VNPT đồng hành cùng Quảng Bình xây dựng Chính quyền điện tử Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Bình năm 2018 vừa diễn ra ngày 27/8/2018, Tập đoàn VNPT là một trong hai doanh nghiệp được trao biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư xây dựng Chính quyền điện tử tại tỉnh Quảng Bình. Việc UBND tỉnh Quảng Bình trao biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư xây dựng Chính quyền điện tử cho Tập đoàn VNPT nằm trong khuôn khổ chương trình hợp tác về việc hỗ trợ tỉnh Quảng Bình xây dựng Chính quyền điện tử đã được Bộ TT&TT và UBND tỉnh Quảng Bình thống nhất ký kết triển khai theo chỉ đạo của Chính phủ trong triển khai xây dựng Chính phủ điện tử. Trong những năm gần đây, trước xu thế phát triển mạnh mẽ của cuộc cách mạng 4.0, việc triển khai Chính phủ điện tử được xem là tất yếu nhằm nâng cao tính minh bạch trong hoạt động của Chính phủ, đẩy lùi nạn tham nhũng, góp phần phát triển kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh, tăng năng suất lao động và là tiền đề để xây dựng xã hội phát triển bền vững, tốt đẹp hơn. Trong xu thế đó, VNPT đang có bước chuyển đổi mạnh mẽ để trở thành nhà cung cấp các sản phẩm dịch vụ số hiện đại, tích cực góp phần vào quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế số của đất nước. Hiện, VNPT đang tập trung nguồn lực để nghiên cứu, phát triển các giải pháp trên nền tảng công nghệ 4.0 nhằm giải quyết các vấn đề cấp thiết của đất nước. Cụ thể như: ứng dụng Trí tuệ nhân tạo và phân tich dữ liệu lớn trong lĩnh vực y tế để hỗ trợ chẩn đoán và điều trị bệnh. Trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh, VNPT nghiên cứu ứng dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) và phân tích dữ liệu lớn (big data) trong lĩnh vực nông nghiệp để dự đoán tình hình dịch bệnh và xây dựng các biện pháp phòng ngừa, dự báo kết quả mùa màng nhắm xây dựng các giải pháp tiêu thụ và phân phối. Ngoài ra, VNPT cũng triển khai ứng dụng Internet vạn vật trong các lĩnh vực giao thông, an ninh trật tự, môi trường mang đến cuộc sống chất lượng, an toàn hơn cho người dân đô thị; ứng dụng công nghệ thực tại ảo và dữ liệu lớn để nâng cao trải nghiệm của khách du lịch, góp phần đưa Du lịch trở thành ngành kinh tế trọng điểm của đất nước. VNPT cũng đang tích cực hợp tác với các Tập đoàn công nghệ và Trung tâm nghiên cứu trên thế giới để thử nghiệm công nghệ blockchain trong lĩnh vực y tế, giáo dục và chính quyền số. Trên nền tảng đó, VNPT đã thử nghiệm và vận hành các công nghệ mới, thiết lập các kết nối thông minh, cung cấp các dịch vụ tiện ích, các dịch vụ ứng dụng CNTT thông minh. Các giải pháp CNTT của VNPT đã và đang được triển khai rộng rãi trên phạm vi cả nước. Nhiều tỉnh, thành phố trong quá trình hợp tác với VNPT đã có sự phát triển vượt bậc về chỉ số ICT Index, đồng thời đang thực hiện những bước đi đầu tiên ứng dụng công nghệ 4.0 để xây dựng đô thị thông minh, hiện đại, bền vững. Đến nay, VNPT đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với 55 UBND tỉnh/thành phố, 6 Bộ, Ngành về việc triển khai ứng dụng VT&CNTT. Cùng với đó, vận dụng tư duy đột phá về triết lý quản lý đô thị theo hướng đô thị thông minh, VNPT đang đồng hành với 28 tỉnh, thành phố trong cả nước như TP.HCM, Hà Nội, Kiên Giang, Tiền Giang, Lâm Đồng, Cần Thơ, Đắk Lắk, Cà Mau, Lào Cai... từng bước xây dựng các đô thị thông minh tại Việt Nam. Việc được nhận biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư xây dựng Chính quyền điện tử tại Quảng Bình đã mở ra cơ hội hợp tác lâu dài trong lĩnh vực Viễn thông - CNTT mà VNPT hoàn toàn có thế mạnh và kinh nghiệm triển khai. Quảng Bình là mảnh đất tiềm năng có thể triển khai các dự án đầu tư. Tại, Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Quảng Bình 2018, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương, tỉnh Quảng Bình đã trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 36 dự án của 23 nhà đầu tư với tổng vốn đầu tư 29.717 tỷ đồng. Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình cũng trao Thỏa thuận hợp tác đầu tư cho 30 dự án của 24 nhà đầu tư , với tổng vốn đầu tư 139.152 tỷ đồng. Thúy Ngà