Điện thoại bốc khói mù mịt trên máy bay khiến hành khách hoảng sợ Chuyến bay Korean Air từ Incheon (Hàn Quốc) tới Guam (Mỹ) hôm Chủ Nhật (26/8) phải trải qua khâu kiểm tra an ninh 15 tiếng sau khi phát hiện khói bốc mù mịt trong khoang hành khách. Nguyên nhân là do một chiếc smartphone bốc khói, có thể do pin. Chưa rõ chiếc điện thoại này của hãng nào. Sau khi thấy khói bay gần ghế ngồi, hành khách đã dùng bốn bình cứu hỏa để phun vào chiếc điện thoại bốc khói, theo hãng tin Máy bay sau đó đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế A.B. Won Pat (Guam). Không có thiệt hại nào, chiếc điện thoại chỉ bốc khói chứ chưa phát nổ, đồng thời không có ai bị thương. “Trong lúc chuẩn bị hạ cánh xuống Guam, chiếc điện thoại của hành khách bất ngờ rơi xuống và mắc giữa hai ghế ngồi. Lực ép khiến nó bốc khói, tuy nhiên hỏa hoạn không xảy ra”, thông tin từ Korean Air cho biết. Thông tin về chiếc điện thoại bốc khói không được tiết lộ. Đại diện Korean Air chỉ cho biết đó không phải Samsung Galaxy Note 7, từng bị triệu hồi cuối năm 2016 vì có nguy cơ quá nhiệt. Kể từ đó, Note 7 bị cấm mang lên máy bay. Bản thân Samsung cũng thực hiện chương trình triệu hồi toàn bộ dòng điện thoại này. Tuy không gây thiệt hại nào nhưng sự cố trên đã khiến chuyến bay tiếp theo quay lại Incheon phải hoãn 15 tiếng để kiểm tra an toàn. Ngoài ra, phi hành đoàn phải bổ sung thêm bình cứu hỏa cho máy bay nên mất thêm thời gian. Nguyễn Minh Chiếc smartphone đang được thợ sửa chữa thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa phụt ra từ viên pin như súng phun lửa. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới.