Bạn hiểu gì về máy lọc nước? Càng đắt càng tốt, nhiều lõi lọc là tốt, công nghệ RO là tốt, máy lọc nào cùng giống nhau... là những hiểu nhầm cơ bản của người dùng Việt.Máy lọc càng đắt tiền càng tốt Không phải cứ mua máy lọc nước đắt tiền là tốt. Trên thực tế, các sản phẩm máy lọc nước giá rẻ thường có chất lượng kém do chất liệu, chất lượng của các thiết bị, linh kiện bên trong máy không đảm bảo do giới hạn về chi phí. Tuy nhiên, các sản phẩm có giá quá đắt cũng không mang lại hiệu quả tốt gấp nhiều lần máy lọc thông thường, bởi có thể phần nhiều chi phí trong đó là tiền mặt bằng kinh doanh, cửa hàng, quảng cáo.  Máy có nhiều bộ lọc chưa chắc đã tốt hơn máy có ít bộ lọc. Người tiêu dùng đầu tiên cần hiểu rõ cách thức hoạt động của máy lọc nước để có những kiến thức căn bản về thiết bị này. Quy trình lọc nước phải được tiến hành theo từng bước, từ lọc chất rắn không hòa tan, rồi đến chất rắn hòa tan sau đó mới tới phần lọc khuẩn. Do đó, lõi lọc chính là bộ phận trung tâm chi phối toàn bộ quá trình hoạt động này. Chất lượng của nước ra phụ thuộc vào độ sạch của nguồn nước đầu vào và khả năng hoạt động của bộ lọc. Trên thị trường, người dùng có thể thấy qua rất nhiều quảng cáo về máy lọc nước với hàng loạt hệ thống bộ lọc sử dụng bởi các chất liệu, công nghệ khác nhau. Số lượng có thể lên tới gần chục bộ. Tuy nhiên, không phải tất cả bộ lọc đều giống nhau và máy có nhiều bộ lọc sẽ làm việc tốt hơn máy có ít bộ lọc. Điều quan trọng là người tiêu dùng cần tìm hiểu xem bộ lọc trong máy có cấu tạo ra sao, áp dụng công nghệ nào. Một trong các lõi lọc đang bị lạm dụng và quảng cáo nhiều là lõi lọc than hoạt tính, hay còn gọi là T33. Đây là lõi lọc bổ sung, được quảng cáo là càng nhiều thì nước càng được lọc sạch. Tuy nhiên, trên thực tế vai trò lọc của nó không cao. Ngược lại, sau một thời gian sử dụng, bộ phận này có thể trở thành nguyên nhân gây tái Máy lọc nước mua một lần dùng được vài năm Bên trong lõi lọc than hoạt tính (T33) Quan điểm này hoàn toàn sai lầm. Theo khuyến cáo của các nhà sản xuất, tùy vào loại nước đầu vào mà người dùng cần thay các lõi lọc từ 12 tháng (với nước giếng khoan) tới 18 tháng (với nước máy). Tuy nhiên theo kinh nghiệm của một số người dùng, thời gian thay nên sớm hơn khuyến cáo của nhà sản xuất. Đặc biệt không nên tự rửa, vệ sinh lõi lọc để tái sử dụng bởi điều này có thể khiến thiết bị mất đi khả năng lọc nước vốn có, thậm chí khiến nguồn nước bị nhiễm bẩn nhiều hơn. Theo Cách thức hoạt động đơn giản nên máy lọc nước nào cũng giống nhau Các dòng máy nhập khẩu từ châu Âu thường có tiêu chuẩn kỹ thuật rất cao.    Quan điểm trên không hoàn toàn sai, nhưng trên thực tế người dùng vẫn nên sử dụng nước đun sôi để nguội làm nước uống. Bởi đây vẫn là cách tốt và an toàn nhất để đảm bảo sức khỏe. Nước từ máy lọc có thể sử dụng vào nhiều việc khác như nấu ăn, đánh răng... Bởi trong quá trình sử dụng, đôi khi thiết bị sẽ gặp trục trặc, hoặc chất lượng nước lọc bị giảm đi mà người dùng không hay biết. Việc sử dụng nước để uống trực tiếp khi đó sẽ gây nguy hại cho sức khỏe của bản thân và gia đình. Công nghệ RO (thẩm thấu ngược) là tốt nhất hiện nay Công nghệ RO có thể tạo ra nước tinh khiết, nhưng không có khoáng chất. Người dùng nên tìm kiếm loại máy lọc nước phù hợp nhất với nguồn nước của mình sử dụng, thay vì tìm kiếm thiết bị lọc nước tốt nhất. Theo