Ảnh chế ngập mạng chúc mừng U23 Việt Nam thắng U23 Syria Chiến thắng quan trọng của U23 Việt Nam trước U23 Syria đưa Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018 đã trở thành cảm hứng cho cư dân mạng chế ảnh chúc mừng. H.N. Sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng trước đội bóng Tây Á U23 Syria, người hâm mộ bóng đá tràn xuống đường "đi bão đêm" ăn mừng. Nhiều khoảnh khắc "cực độc" được cư dân mạng chia sẻ tràn ngập mạng xã hội. Trước trận tứ kết Asiad của U23 Việt Nam với Syria, người hâm mộ cả nước đang dành sự quan tâm đặc biệt cho đội tuyển Olympic Việt Nam.