Thiết bị thông minh LG thay đổi thói quen người dùng Công nghệ nhận diện giọng nói, Trí tuệ nhân tạo ThinQ, Internet Vạn vật… tích hợp trong các thiết bị gia dụng thông minh của LG đang ảnh hưởng mạnh đến thói quen người tiêu dùng, mang lại những tiện ích cho cuộc sống. TV không chỉ để xem mà còn để trò chuyện, tương tác Để phát huy hết sức mạnh từ bị bộ vi xử lý mạnh mẽ, LG tích hợp công nghệ Trí tuệ nhân tạo ThinQ và Trợ lý ảo Google Assistant vào trong các dòng TV OLED và Super UHD cao cấp. Nhờ vậy, TV không chỉ để giải trí một cách thụ động nữa bằng cách nhấn nút, mà còn có thể tương tác với người dùng bằng giọng nói. Bạn chỉ cần nói với chiếc TV “Bộ phim tâm lý Mỹ vừa ra mắt là phim nào?”, chiếc TV sẽ có những đáp tương đối chính xác cho bạn. Thậm chí, nền tảng trí tuệ nhân tạo tích hợp trong TV còn theo dõi sở thích của bạn, để đưa ra những gợi ý khi bạn bật TV. Không dừng lại ở đó, công nghệ Trí tuệ nhân tạo ThinQ còn cho phép bạn kết nối và điều khiển các thiết bị thông minh khác ở trong nhà một cách tiện lợi. Nếu cảm thấy quá nóng khi xem bóng đá, bạn có thể ra lệnh cho TV điều chỉnh nhiệt độ của điều hoà thấp hơn. Trong quá trình giặt giũ, máy giặt TWINWash cũng sẽ thông báo tình trạng áo quần trên màn hình lớn để bạn biết. Quản lý mọi thứ bằng điện thoại di động LG là một trong rất ít hãng điện tử hiện nay có thể cung cấp gần như toàn bộ thiết bị gia dụng thông minh hoàn chỉnh cho ngôi nhà. Dải sản phẩm của hãng bao trùm từ điện thoại, thiết bị nghe nhìn, thiết bị điện lạnh, vệ sinh nhà cửa cho tới thiết bị nhà bếp. Do đó, khả năng tương thích giữa điện thoại và các thiết bị gia dụng khác trong nhà là rất cao. Bạn có thể chọn các chế độ giặt giũ, điều khiển và theo dõi tiến trình của chiếc máy giặt ngay cả khi bạn đang không ở nhà. Thậm chí, với dòng tủ lạnh LG Instarview có tích hợp hệ điều hành Windows 10 và gắn camera trong ngăn tủ, bạn có thể kiểm tra, nhìn được trong tủ lạnh đang còn những thực phẩm nào, thậm chí theo dõi hạn sử dụng của các loại thực phẩm này…qua điện thoại di động trong lúc đi siêu thị. Do đó trên các dòng điện thoại đỉnh cao như V30, G7… LG trang bị một nút bấm vật lý để kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant. Nhờ vậy, khi phát sinh nhu cầu sử dụng hay quản lý các thiết bị thông minh trong nhà, bạn có thể thực hiện ngay lập tức mà không cần phải vào cài đặt hay thiết lập như trên các dòng điện thoại khác. Robot giúp việc nhà Mặc dù rất tiện lợi trong việc tương tác với các vật dụng khác trong nhà, tuy nhiên điện thoại vẫn là một thiết bị mang tính cá nhân cao. Do đó, sử dụng một “quản gia” chung dành cho cả gia đình đang là xu hướng mới của nhà thông minh. Chú người máy “quản gia” Hub Robot của LG đang được xem là hình mẫu cho trung tâm của những ngôi nhà thông minh. Nó không chỉ thấu hiểu được lời nói của người dùng, mà còn thấu hiểu được những gì mà nó đang nói. Nếu nhận được thông tin ngoài trời mưa, Hub Robot có thể nhắc nhở bạn mang theo dù. Khi băn khoăn về cách chế biến thực phẩn, Hub Robot sẽ chủ động đưa ra một công thức nấu ăn và hướng dẫn cho bạn từng bước làm. Hub Robot cũng tự biết lên lịch mọi công việc mà không cần nhắc nhở. Buổi sáng, nó sẽ đánh thức bạn dậy, mở bản tin trên TV hoặc một danh sách bài hát phù hợp. Khi bạn đi vắng, Hub Robot tự động tắt đèn, tắt nhạc và ra lệnh cho rô-bốt hút bụi vệ sinh nhà cửa. Những thiết bị thông minh ngày càng dễ sử dụng và tiện nghi. Thói quen của người dùng cũng thay đổi để phù hợp với những tính năng mới. Vũ Minh