Cần bao nhiêu tiền để mua trọn bộ ba iPhone 2018? Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Các iPhone mới của Apple năm nay dự kiến sẽ có 3 phiên bản bao gồm iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch được cho là sẽ có giá rẻ nhất. Bản nâng cấp của iPhone X ra mắt năm ngoái có màn hình OLED 5,8 inch, mang nhiều nét tương đồng với iPhone X hiện tại. Phiên bản thứ ba là iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5 inch. Năm 2017, Apple đã gây sốc cho thị trường smartphone khi 'nổ phát súng đầu' mở màn cho mức giá nghìn USD với iPhone X. Mức giá 999 USD của Thế nhưng, năm nay có thể Apple sẽ không tạo ra cú sốc về giá cho loạt Theo đó, phiên bản iPhone X iPhone X Plus Như vậy, phiên bản iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch có mức giá hấp dẫn nhất cho những công nghệ mới được Apple trang bị cho phiên bản này. Với những ai muốn bán iPhone cũ, hãy quan tâm tới các phân tích đến từ uSell. Theo đó, iPhone cũ mất giá khoảng 5% trong tuần đầu khi Ngoài ra, thông tin rò rỉ từ trang web của nhà mạng Đức Macerkopf khẳng định, H.N. Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch? Thông tin rò rỉ từ nguồn tin nhà mạng tại Đức vừa tiết lộ ngày nhận đặt hàng và ngày bán ra các mẫu iPhone 2018 mà Apple sắp ra mắt. Chiếc iPhone X 2018 sắp ra mắt của Apple có giá lên đến 3 tỷ đồng nếu bạn muốn là người sở hữu phiên bản dành cho Tỷ phú.