Cha đẻ Super Mario chê ngành game hiện đại tham tiền Người tạo ra những tựa game như Super Mario hay Donkey Kong mới đây đã lên tiếng phản đối cách vận hành “hút máu” người chơi của đa số game hiện nay. Shigeru Miyamoto, nhà thiết kế game huyền thoại của Nintendo mới đây đã có một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, trong đó ông nêu quan điểm của mình về ngành game hiện tại. Miyamoto cho rằng những đồng nghiệp của mình nên tìm hướng đi mới để thu tiền từ người dùng, thay vì “hút máu” người chơi bằng phương thức freemium. “Chúng ta may mắn là có một thị trường rất lớn, nên suy nghĩ của chúng tôi là nếu có thể đưa ra những trò chơi với mức giá hợp lý tới thật nhiều người chơi thì Nintendo sẽ thu được lợi nhuận lớn”. Nintendo là tên tuổi lớn từ thế kỷ trước với những tựa game và các mẫu máy chơi game khiến hàng trăm triệu người chơi đam mê. Tuy nhiên ở thời đại smartphone, công ty này lại chưa có nhiều game nổi bật. Đối với game smartphone hiện tại, hầu hết nhà phát triển đều kinh doanh theo mô hình freemium, tức là game tải về miễn phí nhưng thu tiền từ quảng cáo và các vật phẩm trong game. Những người ủng hộ cho rằng hình thức này sẽ giúp game có thể thu được tiền lâu dài hơn so với hình thức truyền thống, nhờ đó cũng dễ thu hút nhà đầu tư hơn. Tuy nhiên những ý kiến phản đối thì cho rằng mô hình freemium sẽ giết chết sự sáng tạo của các nhà phát triển, và khiến game giống như một trò bài bạc. Gần đây, Bỉ và Hà Lan đã ra lệnh hạn chế các hình thức mở hộp quà trong game. Đối với Nintendo, Miyamoto có lẽ hiểu rõ người dùng không thích game quá đắt, nhưng cũng không thích game miễn phí mà “hút máu” người chơi. Cách đây gần 2 năm Nintendo ra mắt trò chơi Super Mario Run trên di động, người dùng phải trả 9,99 USD để chơi bản đầy đủ, và mức giá này bị nhiều người chê là quá đắt. Hai tựa game sau đó của Nintendo chuyển sang mô hình freemium, nhưng bị chê vì quá tập trung vào kiếm tiền từ người chơi chứ cách chơi không mới lạ. Trong thời gian tới, Nintendo sẽ tiếp tục ra mắt hai tựa game là Dragalia Lost và Mario Kart Tour, và có khả năng vẫn sẽ vận dụng mô hình freemium. “Tôi không thể khẳng định mô hình bán game có phí như chúng tôi là thành công. Nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục với mô hình này cho tới khi nó đã quá cũ kỹ. Dùng cách đó, mọi người đều có thể phát triển game trong một môi trường thoải mái. Bằng cách cố gắng mang game tới nhiều người chơi nhất có thể, chúng tôi có thể thúc đẩy mảng game cho thiết bị di động”. Miyamoto cho rằng những nhà phát triển nên học hỏi từ ngành âm nhạc, khi đã chuyển đổi thành công sang mô hình kinh doanh dạng thuê bao, trả tiền hàng tháng hoặc hàng năm. Theo ông, những nhà phát triển game cũng cần làm cho người dùng nhận rõ được giá trị của phần mềm, từ đó có thói quen trả tiền cho chúng. Theo Một sinh viên Mỹ tại bang Indiana đã bị bắt vì chơi game thực tế ảo tương tự trò Pokemon Go, trong đó các bạn học bị biến thành thây ma (zoombie) và bị bắn không thương tiếc. Vụ nổ súng làm ba người thiệt mạng hôm 26/8 tại Florida diễn ra đúng lúc khai mạc giải đấu thể thao điện tử Madden eSports. Hàng ngàn tỷ đồngđã được đổ vào túi của những kẻ cầm đầu Rikvip. Đằng sau đó là những kẽ hở giúp hệ thống này luân chuyển trót lọt hàng chục nghìn tỷ đồng.