Facebook sắp bị Đức điều tra vì thu thập dữ liệu người dùng trái phép Facebook đang bị Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức đưa vào "tầm ngắm" bởi việc thu thập thông tin người dùng trái phép. Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức dự kiến sẽ thực hiện các bước đầu tiên trong cuộc điều tra chống lại Facebook, sau khi phát hiện mạng xã hội lớn nhất hành tinh này thu thập dữ liệu mà người dùng không biết hoặc không được sự đồng ý. Cuộc điều tra đang được theo dõi chặt chẽ ở châu Âu trong bối cảnh lo ngại về rò rỉ dữ liệu của hàng chục triệu người dùng Facebook, cũng như việc sử dụng các quảng cáo mục tiêu bởi các thế lực nước ngoài gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tại Hoa Kỳ. Facebook Người đứng đầu Cơ quan Cạnh tranh liên bang Đức (FCO), Andreas Mundt, hy vọng có thể thực hiện "bước đầu tiên" trong năm nay trong cuộc điều tra chống lại Facebook. Cuộc điều tra của Đức có thể không kết thúc bằng H.N. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL. Các thoả thuận hợp tác giữa Facebook và các công ty Trung Quốc nhận dữ liệu người dùng này vẫn còn hiệu lực. Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày.