Bất ngờ cái tên được tìm nhiều hơn cầu thủ U23 VN Vượt qua những cái tên đang được người hâm mộ quan tâm như Duy Mạnh, Anh Đức, Xuân Trường, Văn Toàn,... Soobin Hoàng Sơn bất ngờ đứng ở Top 2 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất ngày 28/8. Lý do được biết đến là vì ca sĩ Soobin Hoàng Sơn có ngoại hình khá giống cầu thủ số 13 của U23 Syria. Sau khi giành chiến thắng trước Syria tối 27/8, Nhiều ảnh chế ghép giữa cầu thủ số 13 của Olympic Syria - Mohammed Kamel Koaeh cùng ca sĩ Theo Thế nhưng điều bất ngờ là tên ca sĩ Ngoài ra, các từ khóa liên quan đến bóng đá như "Bàn thắng của Văn Toàn", hay "Trận Bán kết ASIAD" cũng là những chủ đề được nhiều người quan tâm, một ngày trước khi trận đấu giữa H.N. Sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng trước đội bóng Tây Á U23 Syria, người hâm mộ bóng đá tràn xuống đường "đi bão đêm" ăn mừng. Nhiều khoảnh khắc "cực độc" được cư dân mạng chia sẻ tràn ngập mạng xã hội. Chiến thắng quan trọng của U23 Việt Nam trước U23 Syria đưa Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018 đã trở thành cảm hứng cho cư dân mạng chế ảnh chúc mừng.