Tiết lộ 'sức mạnh quái vật' của 3 chiếc iPhone mới Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn. Một bản tin từ Theo đó, phiên bản nâng cấp của iPhone X sẽ được gọi với cái tên iPhone XS. Máy có ngoại hình không thay đổi, nhưng được nâng cấp cấu hình, trong khi mức giá thấp hơn, từ 800-899 USD. Chiếc iPhone 6,1 inch cũng có ngoại hình tương tự nhưng sử dụng các linh kiện rẻ hơn bao gồm màn hình LCD, khung viền nhôm thay vì thép không gỉ như hai mẫu máy còn lại nhằm cắt giảm chi phí chỉ còn khoảng 600-699 USD. Trong bộ 3 sản phẩm mới, iPhone 6,5 inch sẽ có mức giá tương đương thậm chí cao hơn iPhone X năm ngoái và trở thành mẫu smartphone cao cấp nhất của Apple. Bộ đôi iPhone 5,8 inch và 6,5 inch đều được trang bị cụm camera kép có độ phân giải 12 MP, hỗ trợ chống rung quang học OIS. Trong khi đó, mẫu iPhone 6,1 inch "giá rẻ" chỉ có 1 camera 12 MP tương tự iPhone 8. Theo Bloomberg, Apple sẽ cải tiến thuật toán xử lý hình ảnh giúp nâng cao chất lượng hình ảnh từ camera của bộ 3 iPhone 2018. Hai mẫu iPhone XS và iPhone XS Plus sẽ có 3 tùy chọn màu sắc khác nhau trong khi mẫu iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD có tới 5 tùy chọn màu sắc. Ngoài ra, các báo cáo từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho thấy, 3 mẫu iPhone mới sẽ được giới thiệu vào ngày 12/9 và cho đặt hàng vài ngày sau đó. Tuy nhiên, mẫu iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD sẽ bán ra muộn hơn vào khoảng tháng 10. Kuo cũng cho biết hai mẫu iPhone màn hình lớn 6,1 inch và 6,5 inch sẽ được bán ra với phiên bản 1 SIM hoặc 2 SIM tùy theo từng thị trường. Trong khi đó, chiếc iPhone XS 5,8 inch sẽ được bán ra với phiên bản 1 SIM thông thường còn khe SIM điện tử (eSIM) sẽ bị vô hiệu hóa. Thêm vào đó, Kuo xác nhận 3 mẫu iPhone 2018 sẽ không hỗ trợ bút Apple Pencil do chúng không mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng. Theo Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải.