Nokia vay tiền tấn đổ vào công nghệ 5G Không chỉ Samsung mà Nokia cũng sẽ dồn toàn lực vào phát triển công nghệ 5G được dự báo là xu hướng công nghệ đáng chú ý nhiều năm tiếp theo. Mới đây, Nokia đã thông báo rằng đã vay thành công số tiền 500 triệu Euro từ ngân hàng phát triển của khối châu Âu (EIB). Theo hãng, số tiền này sẽ được sử dụng để phát triển công nghệ kết nối 5G. Theo CFO của Nokia, ông Kristian Pullola thì hãng rất vui mừng khi nhận được khoản đầu tư này từ EU, vì khối có cùng mong muốn phát triển công nghệ 5G, nhằm đưa công nghệ này tới người dùng và đưa Nokia trở thành hãng số 1 về 5G, từ phát sóng tới công nghệ thu nhận sóng. Nokia vay ngân hàng khối EU 500 triệu Euro để phát triển công nghệ 5G ảnh 2 Công nghệ này được cho là sẽ tới tay người dùng vào đầu năm 2019, và sẽ hoạt động trơn tru vào đầu 2020 khi các hãng xây dựng được cơ sở vật chất tốt hơn. 5G sẽ cho phép các hãng công nghệ phát triển AI, thực tế ảo, thực tế tăng cường, hệ thống xe hơi tự lái, theo dõi sức khỏe, cùng với rất nhiều các công nghệ khác mà hệ thống 4G hiện nay chưa đáp ứng được. Theo Theo cơ quan sở hữu Trí tuệ châu Âu, HMD vừa mua lại thương hiệu công nghệ Pureview từ Microsoft để tái hiện nó trên điện thoại Nokia.