Galaxy Note 9 tốt nhưng muốn nâng cấp nhiều hơn nên chờ iPhone mới Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. Phần đông đều đánh giá mẫu điện thoại lần này Samsung đã có những nâng cấp phù hợp. Đánh giá tốt nhất thuộc về chiếc bút S Pen được trang bị bluetooth có khả năng hoạt động tốt với khoảng cách xa. Có thể sử dụng làm điều khiển khi chụp ảnh hoặc điều khiển khi trình chiếu. Đánh giá tốt tiếp theo thuộc về pin có dung lượng rất lớn. Bộ nhớ trong 128GB trở lên, màn hình 6,4 inch có chất lượng hiển thị rất cao cũng được đánh giá là hàng đầu trong các smartphone hiện nay. Về cấu hình Note 9 cũng sở hữu phần cứng mạnh mẽ nhất và có thể trong 2 đến 3 năm tới, phần cứng này vẫn thừa sức đáp ứng mọi nhu cầu cao cấp của khách hàng. Tuy nhiên trang công nghệ CNET cho rằng Note 9 dù đã rất tốt nhưng không phải là một chiếc máy hoàn hảo. Điểm trừ đầu tiên vẫn ở vị trí cảm biến vân tay. Ở Galaxy Note 8, cảm biến văn tay được đặt ở mặt lưng đã gây cho không ít người dùng chạm nhầm vào camera, gây bẩn ống kính. Tới Camera tích hợp trí tuệ nhân tạo của Note 9 cũng bị đánh giá hoạt động chậm khi cố gắng nhận biết người dùng đang chụp cảnh gì và thực hiện tối ưu thông số để ra bức ảnh tốt nhất. Trợ lý ảo của Samsung trong thời gian gần đây cũng được người dùng cho rằng có ích hơn trước nhưng trên Note 9, phím mở trợ lý ảo Bixby vẫn tương tự như Galaxy S8. Phím ở cạnh trái máy chỉ có duy nhất 1 chức năng là mở trợ lý ảo, mặc định Samsung không cho phép người dùng gán nút này cho một chức năng khác. Đây là điều khiến những ai không sử dụng trợ lý ảo cảm thấy không hài lòng vì phím bấm này vô dụng với họ. Ngoài ra màn hình cong của chiếc Tất nhiên những điểm hạn chế trên không phải là vấn đề với mọi người dùng. Có những điểm người dùng có thể tự khắc phục bằng phần mềm. Hiện nay với mức giá khởi điểm 999 USD tại Mỹ và khoảng 23 triệu đồng tại Việt Nam, đây là mức giá được coi là cao nhất trong số các mẫu máy Android và đi kèm với đó là chất lượng tốt nhất. Nhưng tất cả những cái tốt mà Samsung đã làm được trên Note 9 chỉ là tốt những cái đã có. Không phải chiếc điện thoại nào cũng hoàn hảo nên CNET cho rằng nếu người dùng muốn những cải tiến lớn hơn nữa, hãy chờ Theo Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải. Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch?