Microsoft bị điều tra vì dính nghi án hối lộ Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch & Chứng khoán Mỹ vừa tiến hành điều tra Microsoft sau khi có thông tin hãng này dính bê bối hối lộ và tham nhũng liên quan tới lô phần mềm bán cho chính phủ Hungary. Tờ Cơ quan điều tra tin rằng mức giá chênh lệch giữa Microsoft và chính phủ Hungary phải trả được dùng để hối lộ và lại quả các quan chức liên quan tới đấu thầu mua sắm. Năm 2012, Microsoft có nhiều động thái mở rộng thị trường tại Hungary. Quan chức hãng này đã gặp thủ tướng Hungary khi đó là Viktor Orban để thảo luận về thương vụ bán phần mềm. Có thông tin nói rằng giá trị phần mềm Microsoft bán cho chính phủ Hungary và công ty nước này tới 30 triệu USD mỗi năm sau khi đã giảm giá 30%. Bê bối trên xảy ra trong khoảng thời gian từ 2013 – 2014. Bản thân Microsoft đã tiến hành điều tra nội bộ, đồng thời sa thải giám đốc quốc gia Istvan Papp và hủy hợp đồng với bốn công ty Hungary. Ngoài Hungary, Microsoft cũng từng dính ghi án hối lộ tại nhiều quốc gia khác như Romania, Italy, Trung Quốc, Pakistan và Nga. Nguyễn Minh Microsoft ngày 19/7 đã công bố lợi nhuận và doanh thu hàng quý vượt kỳ vọng của các nhà phân tích, khi mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây Azure và bộ phần mềm văn phòng Office 365 "ăn nên làm ra."