Tính năng mới giúp mọi người dễ tìm bạn hơn trên Facebook Facebook sẽ tìm và “show” ra điểm chung của những người dùng Facebook với nhau, từ đó giúp họ tìm ra những người bạn trên mạng xã hội. Sau hàng loạt vụ bê bối thời gian qua, Facebook đang trải qua thời kỳ buồn tẻ về lượng người dùng. Do vậy, Mark Zuckerberg đang tích cực đưa ra các tính năng mới nhằm kéo người dùng quay lại với Facebook. Cụ thể hơn, đó là việc vận hành một tính năng mới giúp tăng sự tương tác giữa những người dùng trên Facebook. Điều này được thực hiện bằng cách thêm một đoạn thông báo nhỏ ghi lại điểm chung giữa người đang xem và chủ nhân bài post hay lời bình luận. Thông tin này có thể là địa điểm sống, nơi công tác hay ngôi trường đã từng theo học. Người dùng không có xu hướng kết bạn chỉ vì người phía bên kia sống chung một thành phố. Tuy vậy, nếu tính năng mới của Theo đại diện Facebook, tính nănggiúp kết bạnchỉ chia sẻ những thông tin mà người dùng lựa chọn hình thức công khai. Tính năng này đã bắt đầu có thể sử dụng tại Hoa Kỳ trước khi được ứng dụng đại trà với thị trường quốc tế. Tuấn Nghĩa Tencent là một đế chế Internet khổng lồ tại Trung Quốc. Sức mạnh bản thân hay sự hậu thuẫn tại thị trường nội địa? Điều gì đã làm nên tên tuổi của tập đoàn công nghệ lớn thứ 5 thế giới này? Sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng trước đội bóng Tây Á U23 Syria, người hâm mộ bóng đá tràn xuống đường "đi bão đêm" ăn mừng. Nhiều khoảnh khắc "cực độc" được cư dân mạng chia sẻ tràn ngập mạng xã hội. Bị giả mạo trang cá nhân và lợi dụng hình ảnh, Đàm Vĩnh Hưng quyết định nhờ công an hỗ trợ để xử lý kẻ xấu và trực tiếp tìm đến tận nhà kẻ giả mạo facebook. Giờ đây, giới trẻ Trung Quốc thay vì thần tượng Steven Jobs, đang tích cực noi theo tấm gương của những Jack Ma, Robin Li, và Lei Jun - các nhà sáng lập của Alibaba, Baidu và nhà sản xuất điện thoại di động Xiaomi.