Facebook sẽ trả 40.000 USD cho ai phát hiện họ làm lộ dữ liệu Facebook sẽ trả từ 500 USD đến 40.000 USD cho các trường hợp chứng minh được hãng làm lộ dữ liệu người dùng, tương tự vụ Cambridge Analytica.Theo Mark Zuckerberg và Facebook đang nỗ lựcsửa sai.  Facebook cũng xây dựng đội ngũ thường xuyên kiểm tra việc thu thập dữ liệu từ bên thứ ba. Hiện nhóm chỉ có 10 thành viên nhưng sẽ tăng lên trong tương lai. Giữa tháng 3, Facebook bị tố làm rò rỉ thông tin cá nhân của hơn 50 triệu người dùng. Sau đó, mạng xã hội thừa nhận con số thực tế lên đến 87 triệu và hứa hẹn khắc phục. Facebook đã bắt đầu thông báo đến tất cả tài khoản bị lấy thông tin từ ngày 10/4. Riêng CEO Zuckerberg vừa có buổi điều trần đầu tiên với Uỷ ban Thương mại và Tư pháp Thượng viện, sau đó là Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện Mỹ.