Apple loại bỏ tính năng 3D Touch trên iPhone 2018 Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải. Theo nhà phân tích Blayne Curtis của Barclays, một số mẫu iPhone mới của năm nay sẽ không được trang bị tính năng 3D Touch. Đó là bộ đôi iPhone màn hình OLED với kích thước 6.1 inch và 6.5 inch. Thông tin này từng được nhà phân tích Ming-Chi Kuo đưa ra cách đây vài tháng trước. Nếu cả 2 nhà phân tích trên đều chính xác, các fan của Táo khuyết sẽ phải sớm nói lời tạm biệt với tính năng cảm biến lực tác động trên màn hình. Tính năng 3D Touch từng được coi là điểm nhấn chính yếu của Apple trên chiếc iPhone 6S. Theo Blayne Curtis, kể từ khi ra mắt đến nay, tính năng này đã không theo kịp nhu cầu của người dùng, nhiều người dùng iPhone thậm chí còn chẳng hề biết đến sự tồn tại của 3D Touch. Hiện vẫn còn hơi sớm để khẳng định Apple đã khai tử 3D Touch. Tuy vậy, Bên cạnh tính năng 3D Touch, một thông tin khác từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết, iPhone của năm nay sẽ không có khả năng tương tác với bút cảm ứng. TheoMing-Chi Kuo, Apple đã nói không với sự lựa chọn này vì cho rằng nó cung cấp một trải nghiệm người dùng không đủ tốt. Với nhà phân tích Blayne Curtis, ông dự đoán Apple sẽ có một chiếc loa HomePod giá rẻ. Bên cạnh đó, tai nghe không dây AirPods cũng sẽ được làm mới. Tuấn Nghĩa Số tiền Tim Cook có được là nhờ sở hữu lượng cổ phiếu rất lớn và sức tăng trưởng nhanh đến chóng mặt của thương hiệu Apple. Người dùng có thể nhận được thẻ quà tặng lên đến 290 USD khi mang smartphone không sử dụng của mình đến cửa hàng của Apple để tái chế. Đây là những nguyên chính dẫn tới dòng di chuyển người dùng qua lại giữa iOS và Android, 2 nền tảng hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới. Một chiếc Apple-1 siêu hiếm vừa được bán đấu giá từ thiện 815.000 USD mặc dù có thời điểm giá được nâng lên 1,2 triệu USD. Nhiều nhân viên của Tesla đã và đang có ý định chuyển sang làm việc tại Apple. Đây là một xu hướng rất nguy hiểm với công ty xe điện của tỷ phú Elon Musk.