Galaxy S10 có cả 2 loại cảm biến vân tay dưới màn hình Cảm biến vân tay dưới màn hình là tính năng đã được chờ đợi từ lâu. Tuy vậy phải đến Galaxy S10, tính năng này mới gần như chắc chắn sẽ xuất hiện. Kể từ Galaxy S8, cảm biến vân tay được tích hợp đằng sau các mẫu điện thoại cao cấp của Samsung. Điều này đã gây ra sự bất tiện lớn đối với người dùng. Do đó, tính năng cảm biến vân tay dưới màn hình là điều mà nhiều người cảm thấy mong chờ nhất. Thông tin thời gian qua cho thấy, công nghệ này sẽ được tích hợp trên những chiếc Tuy vậy, vẫn có những khác biệt nhất định giữa 3 mẫu máy này. Theo đó, 2 phiên bản cao cấp của S10 sử dụng công nghệ siêu âm. Với phiên bản cấu hình cơ bản, máy được tích hợp cảm biến sử dụng công nghệ quang học. Cảm biến siêu âm nhanh và chính xác hơn, tuy nhiên chi phí sản xuất cũng lớn hơn nhiều so với cảm biến quang học. Theo Tuấn Nghĩa Có tới 5 phiên bản màu sắc khác nhau cho bộ vỏ của chiếc Samsung Galaxy S10. Chúng hoàn toàn khác với các màu sắc vừa xuất hiện trên chiếc Galaxy Note 9. iPhone mới ra mắt tháng 9 tới đây sẽ sử dụng chip 7nm, tương tự quy trình công nghệ được Qualcomm sử dụng cho chip Galaxy S10 mới. Samsung không những không hợp nhất hai dòng Galaxy S và Galaxy Note như tin đồn, mà còn tạo ra một dòng sản phẩm cao cấp thứ 3 trong năm 2019. Galaxy S10 là thiết bị đánh dấu cột mốc 10 năm phát triển của dòng Galaxy S, vì vậy nó được kì vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới cho Samsung.