Nhận 500 triệu USD từ Toyota, Uber được định giá 72 tỷ USD Thương vụ đánh dấu sự trở lại của Uber trong lĩnh vực xe tự lái sau tai nạn chết người hồi tháng 3. Nhà sản xuất ôtô Nhật Bản Toyota sẽ đầu tư 500 triệu USD vào Uber để hợp tác phát triển phương tiện tự lái, nâng định giá của startup gọi xe Mỹ lên 72 tỷ USD. Khoản đầu tư này được xem là động lực thúc đẩy nỗ lực ôtô tự lái của Uber sau tai nạn chết người do xe không người lái của hãng này hồi tháng 3 năm nay. Sau khi dừng hoạt động vài tháng cho cuộc điều tra vụ tai nạn trên, Uber đang chuẩn bị đưa xe tự lái trở lại đường phố để thử nghiệm “trong tương lai không xa”, Jeff Miller, giám đốc phát triển kinh doanh sáng kiến chiến lược của Uber. Toyota và Uber sẽ cùng phát triển công nghệ xe tự lái cho một đội xe sau này được dùng cho dịch vụ qua ứng dụng Uber. Đội xe này, có thể thuộc sở hữu của Toyota hoặc một bên thứ 3, dự kiến được triển khai từ năm 2021. Thương vụ hợp tác này đánh dấu hướng tiếp cận mới với xe tự lái của Uber -công ty trước đó đã hợp tác với Volvo và Daimler trong lĩnh vực này. Trong khi Daimler dự định triển khai ôtô tự lái của riêng mình trên mạng lưới gọi xe của Uber còn Volvo bán xe cho Uber, với thương vụ lần này, Toyota sẽ sử dụng công nghệ của Uber cho phiên bản tùy chỉnh đặc biệt của các mẫu minivan Sienna. Trước đó, vào năm 2016, Toyota cũng rót vốn vào Uber. Hồi tháng 1 năm nay, tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng, nhà sản xuất ôtô Nhật Bản cho biết sẽ hợp tác phát triển xe bus tự lái dùng để vận chuyển cả hành khách và giao hàng với Uber cũng như một số công ty khác gồm Amazon, Didi và Pizza Hut. Hồi tháng 6, Toyota cũng tuyên bố đầu tư 1 tỷ USD vào ứng dụng Grab - công ty gọi xe mới thâu tóm Uber tại Đông Nam Á. Bản thân Toyota cũng đang phát triển công nghệ xe tự lái riêng qua công ty trí tuệ nhân tạo Toyota Research Institute – có văn phòng khắp Bắc Mỹ và Nhật Bản. Theo Trong tương lai, các tài xế Uber sẽ được AI gửi thông báo nếu người gọi xe đang ở trong tình trạng say xỉn. Điều này được thực hiện nhờ công nghệ trí tuệ nhân tạo. Một nữ kĩ sư làm việc ba năm tại Uber vừa khởi kiện công ty này vì môi trường làm việc độc hại.