Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Google 'chơi xấu' Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa cáo buộc Google và các công ty công nghệ Mỹ khác “sắp đặt” các kết quả tìm kiếm trên mạng về ông ta “để chúng hầu như chỉ hiện lên các thông tin xấu”, theo AP. Tuy nhiên, ông Trump không đưa ra bằng chứng nào về việc bị đối xử với định kiến, nhưng một cố vấn cấp cao của chính quyền nói Nhà Trắng sẽ “xem xét” xem Google có khả năng phải đối mặt với cáo buộc vi phạm quy định nào không. Công ty Google ngay lập tức đáp trả, nói rằng cáo buộc của ông Trump là không đúng. “Chúng tôi chẳng bao giờ sắp xếp các kết quả tìm kiếm để điều khiển thái độ chính trị (của người dùng dịch vụ)”. Những cáo buộc mới nhất của tổng thống Mỹ đồng nhất với những lời chỉ trích của ông đối với giới truyền thông. Nó cũng cho thấy suy nghĩ của ông Trump, rằng ông không được tin tưởng, trong khi ông xứng đáng với điều đó. “Tôi nghĩ Google đã tận dụng lợi thế phổ biến của họ, và tôi nghĩ rằng đó là điều nghiêm trọng”, ông Trump phát biểu trên Twitter, nói thêm rằng Google, Twitter, Facebook và các công ty khác “tốt nhất là nên cẩn thận, bởi vì các anh không thể làm thế với mọi người”. Larry Kudlow, cố vấn kinh tế của tổng thống Mỹ, nói với các phóng viên sau đó, rằng Nhà Trắng “đang xem xét” liệu công cụ tìm kiếm của Google có vi phạm quy định nào của chính quyền hay không. Trong khi đó, ông Trump nhiều lần tỏ ra tự hào vì đã cắt bỏ nhiều quy định của chính phủ để thúc đẩy kinh tế. Công ty Google, trụ sở tại California, nói họ luôn hướng tới việc đảm bảo công cụ tìm kiếm của mình giúp mang lại những kết quả phù hợp nhất với yêu cầu của người dùng. “Công cụ tìm kiếm không được sử dụng để gây ảnh hưởng chính trị và chúng tôi không áp đặt các kết quả tìm kiếm theo một tư tưởng chính trị nào”, công ty này nói trong một tuyên cáo. Theo Sau phát hiện của các nhà khoa học về việc người dùng smartphone dù tắt định vị trên thiết bị vẫn bị Google theo dõi, một người dùng smartphone tại Mỹ đã đệ đơn kiện tập đoàn công nghệ này ra tòa. Tính soi mói của Google càng lúc càng gây khó chịu, những tưởng khi tắt định vị thì bạn sẽ trốn khỏi Google nhưng thực tế không phải vậy.