Bộ TT&TT đã xử đúng hướng các website vi phạm bản quyền ASIAD 2018 Hàng trăm website, trang Facebook cá nhân và ứng dụng OTT đã vi phạm bản quyền ASIAD 2018 ngay sau khi VOV/VTC nắm giữ bản quyền phát sóng truyền hình thể thao (THTT) giải đấu này. Chưa bao giờ, việc đàm phán mua bản quyền THTT khó khăn đến thế. Và cũng chưa bao giờ, vấn đề vi phạm bản quyền THTT nóng lên đến thế. Tình hình này khiến phía VOV/VTC phải phản ứng mạnh bằng cách liệt kê một số website vi phạm gồm cả website có tên miền quốc tế kèm theo công văn đề nghị Bộ Thông tin & Truyền thông (TTTT) xử lí. Ngày 27/8, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử thuộc Bộ TT&TT đã gửi công văn hỏa tốc yêu cầu 7 nhà mạng (Viettel, VNPT, MobiFone, FPT, CMC, SCTV, VTVcab) phối hợp ngăn chặn phổ biến nội dung vi phạm bản quyền truyền thông ASIAD 2018. Đến 17h cùng ngày, trước thời điểm trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Syria diễn ra, 7 nhà mạng đã chặn truy cập thành công 18 website vi phạm. Tâm điểm vi phạm bản quyền phát sóng truyền hình ASIAD 2018 là các trận đấu có tuyển U23 Việt Nam. Qua việc này, có thể khẳng định: Không phải là không thể ngăn chặn tình trạng vi phạm bản quyền phát sóng THTT trên Internet! Vấn đề là chúng ta có chịu làm và có làm tới cùng hay không. Để làm nghiêm và đạt hiệu quả, vai trò của các cơ quan quản lí, cơ quan chức năng là quan trọng nhất vì nó thể hiện ý chí và quyết tâm xử lí nghiêm và xử lí tới cùng, sau đó là các nhà mạng, doanh nghiệp cung cấp các dịch vụ liên quan. Bởi chính các nhà mạng chứ không phải ai khác đã và đang nắm rõ các website, đối tượng vi phạm. Vụ chặn truy cập thành công 18 website có tên miền quốc tế cũng cho thấy một công thức xử lí thành công và đúng hướng. Hoan nghênh Bộ TT&TT với động thái này và có lẽ đây là lần đầu tiên Bộ mạnh tay yêu cầu chặn dịch vụ đối với các đối tượng vi phạm bản quyền, tạo nên một tiền lệ cần thiết để xử lí vi phạm trong lĩnh vực này. Trong một lần trao đổi, ông Phan Thanh Giản – Giám đốc của ClipTV – cho rằng, ở nhiều nước tiên tiến, giải pháp xử lí tình trạng bản quyền triệt để nhất chính là ràng buộc trách nhiệm đối với các nhà mạng cung cấp dịch vụ Internet trong việc chặn các website vi phạm. Và đây là lần đầu tiên, Việt Nam áp dụng biện pháp mạnh tay và triệt để mà không ít quốc gia đã triển khai. Còn nhớ trong năm 2017, Ủy ban Truyền thông Thái Lan cũng đã dùng tới biện pháp này để răn đe Facebook khi để cho tình trạng tin giả, tin xúc phạm Hoàng gia Thái tràn lan, buộc Facebook phải ngay lập tức chấn chỉnh. Theo Một thế lực của các "gã khổng lồ" sẽ nắm giữ bản quyền phát sóng các chương trình thể thao, vốn là "miếng bánh" độc quyền của các nhà đài từ trước tới nay. Trang mạng xã hội Facebook ngày 29/8 thông báo đang triển khai nền tảng xem video trực tuyến Watch trên toàn cầu, sau khi "trình làng" và đưa vào hoạt động tại Mỹ trong hơn 1 năm qua.