Khai mạc Ngày CNTT Nhật Bản - Japan ICT Day 2018 Ngày CNTT Nhật Bản 2018 - Japan ICT Day lần thứ 12 đã chính thức được tổ chức tại Hà Nội với chủ đề: “Hợp tác CNTT Việt Nam - Nhật Bản trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4”. Đây là một chương trình xúc tiến thương mại quốc gia được tổ chức hàng năm. Tham dự chương trình có ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Yuichiro Uchida, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, cùng trên 350 đại biểu trong nước và quốc tế trong đó 8 đoàn đại biểu từ Nhật với trên 80 đại biểu đến từ Nhật Bản và Quốc tế đến tham dự. Ngày CNTT Nhật Bản năm nay là một trong các hoạt động kỷ niệm 45 năm hợp tác quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam – Nhật Bản. Phát biểu tại Lễ Khai mạc, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng nhận định mối quan hệ giữa 2 nước đã có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện, theo tinh thần "đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" đã được 2 bên cùng thiết lập. Cho đến nay, Nhật Bản đã trở thành đối tác kinh tế, thương mại, đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Năm 2017, Nhật Bản đã trở thành quốc gia có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam với hơn 9 tỷ đô la Mỹ, chiếm hơn 25% tổng số vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Nhân lực luôn là thế mạnh của Việt Nam trong lĩnh vực CNTT. Theo chương trình đánh giá sinh viên quốc tế (PISA) do OECD nghiên cứu, kết quả học tập của học sinh Việt Nam nằm trong Top 20 và đặc biệt giỏi về toán và khoa học. Đó chính là nền tảng cho giáo dục đại học về công nghệ. Ông Nguyễn Đoàn Hùng, Phó Chủ tịch VINASA, Chủ tịch Câu lạc bộ hợp tác CNTT Việt Nam – Nhật Bản (VJC) cho biết: "Cuộc Vấn đề hợp tác CNTT Việt Nam - Nhật Bản trong cuộc Những diễn giả trao đổi tại tọa đàm là lãnh đạo các công ty có uy tín hàng đầu Việt Nam và Nhật Bản: Luvina, Toshiba, Rikkeisoft, DTS Software Vietnam, Deha, NTT Data, FPT, JTS… Ngày CNTT Nhật Bản 2018 diễn ra trong 5 ngày từ 27 – 31/8/2018 tại Hà Nội và Đà Nẵng. H.N. "Giúp Việt Nam cách nào?"Mộtkế hoạch lan tỏa sức mạnh kết nối cácnhân tài Việt trên khắp thế giới đã thành hình. Sẽ không phải là 100 màsẽlà 1.000 , 1 vạn người... Cái gì Việt Nam chưa có thì mỗi người một chân một tay, cùng về đây làm.CMCN 4.0 sẽ là cuộc chơi lớn, phải làm thật sâu và có tầm ảnh hưởng. “Muốn cách mạng công nghiệp 4.0 phát triển thì đầu tiên phải có khung pháp lý, phải có giấy khai sinh cho các công nghệ 4.0, các mô hình kinh doanh 4.0."