Mark Zuckerberg lúng túng khi nói về đối thủ lớn nhất của Facebook Trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ, Zuckerberg mất nhiều thời gian để gọi Google, Apple, Amazon và Microsoft là đối thủ của mình theo những cách khác nhau.Mark Zuckerberg khá vất vả khi nói về đối thủ lớn nhất của Facebook, cũng như sự độc quyền. Vị CEO 33 tuổi đã phải vất vả mới trả lời được câu hỏi này. Ông đã điểm tên Google, Apple, Amazon và Microsoft là các đối thủ lớn của mình theo những cách khác nhau, bởi các bên cùng có nhiều dịch vụ "chồng chéo lên nhau".    Thượng nghị sĩ Graham liên tục cắt ngang và dường như không hài lòng với câu trả lời của Mark Zuckerberg. Ông chủ Facebook đã cố gắng đưa ra một câu trả lời dài hơn về cách "người Mỹ trung bình sử dụng tám ứng dụng khác nhau" để kết nối với bạn bè của họ, cố gắng làm cho Facebook trở thành một trong nhiều ứng dụng đó. Cuối cùng, ông Graham đã cắt ngang phần trả lời này của Mark Zuckerberg và hỏi ông nghĩ sao nếu nói Facebook là một nhà độc quyền. "Chắc chắn tôi không cảm thấy như vậy", Zuckerberg trả lời. Và đây cũng là lúc tiếng cười rộ lên khắp cả căn phòng.