Việt Nam thúc đẩy cấp tần số, cho phép thử nghiệm 5G Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng cần phải quy hoạch và cho phép các doanh nghiệp thử nghiệm ngay dịch vụ 5G tại Việt Nam. Tại Hội nghị giao ban Quản lý Nhà nước tháng 7/2018 diễn ra sáng 10/8 vừa qua, người đứng đầu Bộ TT&TT chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ cần tháo gỡ khó khăn trong cấp phép băng tần để triển khai, đảm bảo chất lượng công nghệ mạng 4G. Cụ thể, Bộ sẽ cấp tần số ngay trong quý III để các doanh nghiệp tiến hành triển khai mạng di động 4G. Riêng đối với 5G, cần phải quy hoạch và cho phép các doanh nghiệp thử nghiệm ngay Cũng trong năm 2018, Bộ sẽ tiếp tục hoàn thiện phương án đấu giá băng tần 2,6 GHz, dự thảo phương án xử lý băng tần 850 MHz và đầu số 095 để báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, trong tháng 7/2018, Bộ TT&TT đã xây dựng danh mục mã, số viễn thông được đấu giá và chuẩn bị triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Hiện Bộ TT&TT đang chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông tập trung triển khai Nghị định số 49/2017/NĐ-CP về thi hành Luật Viễn thông. Bộ cũng đang tích cực chỉ đạo, định hướng về việc tăng cường quản lý thông tin thuê bao, giá cước, chất lượng dịch vụ, khuyến mại và công tác quản lý SIM rác, tin nhắn rác, thẻ cào của các doanh nghiệp viễn thông. Trong thời gian tới, Bộ sẽ tiến hành công tác thanh tra diện rộng về quản lý thuê bao di động trả trước. Trọng Đạt Trí tuệ nhân tạo, 5G đều là những công nghệ sẽ góp phần tạo ra cuộc cách mạng làm thay đổi thế giới. Thoả thuận 3,5 tỷ USD giữa Nokia và T-Mobile cũng là thương vụ hợp tác về 5G có trị giá lớn nhất thế giới. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Đây là lưu ý của Cục trưởng Cục Tần số VTĐ trong trường hợp sớm triển khai công nghệ mạng di động 5G tại Việt Nam. Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020.