Giới trẻ Châu Á rầm rộ săn ảnh chất với đèn neon Trào lưu chụp ảnh trong bóng tối cùng ánh đèn neon đặc trưng đang nổi lên mạnh mẽ. Từ Thái Lan, Philipines, Myanmar đến Việt Nam, Đài Loan, giới trẻ đều đang “phát sốt” với những khung hình rực rỡ, tương phản ánh sáng- bóng tối này. Cảm hứng chụp ảnh từ ánh đèn neon lấp lánh Với tính cách trẻ trung, năng động, luôn thích làm những điều mới mẻ, sáng tạo, thế hệ trẻ millennials đã sáng tạo cho riêng mình những bộ ảnh chụp dưới ánh đèn neon rực rỡ. Bằng việc đưa ánh đèn neon rực rỡ đặc trưng của bảng hiệu, hàng quán vào trong bộ ảnh, giới trẻ Châu Á đang từng bước phá vỡ những giới hạn của việc chụp ảnh ngược sáng vào ban đêm như ánh đèn chói sáng, nhòe hình hay nhiễu phần ảnh tối khung hình. Tuy nhiên, để chụp được bộ ảnh neon không phải là điều đơn giản. Do tầng ánh sáng phát ra từ những bóng đèn neon rất lớn, tương phản rõ rệt với bóng tối xung quanh khiến việc chụp ảnh với đèn neon cũng giống như chụp ảnh ngược sáng. Đối với người chụp ảnh không chuyên, việc chụp loại ảnh này sẽ có nhiều trở ngại do khó có thể bắt được dải đèn neon sắc nét, thật màu mà lại không làm nhiễu, mờ ảnh trong vùng tối. Nổi bật như ánh đèn neon chỉ trong vài nốt nhạc Được xem như là nhân tố quan trọng tạo nên sự lan rộng của trào lưu chụp ảnh neon, Galaxy S9 khẩu độ kép tự động chuyển đổi linh hoạt tùy theo điều kiện ánh sáng chính là công cụ chụp ảnh được sinh ra là để dành cho bộ ảnh Neon này. Với khẩu độ kép f/1.5 và f/2.4, Galaxy S9 được thiết kế tự động điều chỉnh như mắt người, giúp người dùng tạo ra những hình ảnh sắc nét, chất lượng cao ở cả trong điều kiện ánh sáng mạnh hay yếu. Bên cạnh đó, công nghệ chống rung quang học cùng giảm nhiễu đa khung hình của Galaxy S9 giúp người dùng “lọc” đi những phần nhiễu ảnh ở vùng tối, tạo trường ảnh sâu cho bức ảnh nên dù là vùng sáng hay tối, bức ảnh vẫn luôn đẹp sống động, mượt mà. Chẳng cần vác theo những chiếc máy ảnh DSLR cồng kềnh và chân máy mỗi lần dạo chơi nữa bởi tất cả những gì bạn cần chỉ là sáng tạo cho mình những “thần thái” cùng OOTD tốt nhất. Chỉ bằng vài thao tác chụp ảnh đơn giản, Galaxy S9 đã có thể cho bạn hàng loạt kiểu ảnh neon cực chất rồi. Dù là camera được trang bị trên smartphone nhưng Galaxy S9 ngày càng tiệm cận với thiết bị nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Quan trọng hơn, Galaxy S9 đã đáp ứng được nhu cầu chụp ảnh mà không cần phải mang vác quá nhiều đồ cồng kềnh, nặng nề ở mọi lúc mợi nơi của giới trẻ hiện nay. Cũng chính điều này càng khiến các tín đồ công nghệ, nhiếp ảnh háo hức hơn về chức năng camera trên Galaxy Note 9 - siêu phẩm dòng Note của Samsung cũng vừa mới ra mắt “nóng hổi” cách nay không lâu. Thu Hằng ads tracking