3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc đồng loạt tẩy chay tiền ảo Chính phủ và các doanh nghiệp Trung Quốc đang dứt khoát “quay lưng” với thị trường tiền ảo. Ba tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc - Baidu, nhà điều hành công cụ tìm kiếm internet lớn nhất Trung Quốc, đã đóng cửa một số website cung cấp những dịch vụ liên quan đến giao dịch tiền ảo, được gọi là dịch vụ Post Bar. Những dịch vụ này bao gồm “Quầy Giao dịch tiền điện tử” và “Quầy giao dịch tiền mặt”. Một phát ngôn viên của Baidu từ chối bình luận về vấn đề này và cho biết chỉ đóng các trang web "theo luật, quy định và chính sách liên quan”. Trong khi đó, Tencent và Alibaba đã thông báo sẽ bẻ khóa bất kỳ giao dịch nào liên quan đến tiền ảo trên các dịch vụ thanh toán di động của mình như Wechat hay Alipay. Cả Alibaba và Tencent đều từ chối giải thích chi tiết cách theo dõi và nhận diện những giao dịch tiền điện tử. Trung Quốc bắt đầu thắt chặt quản lý thị trường tiền ảo từ tháng 9/2017 với lệnh cấm giao dịch trong nước và các dịch vụ miễn phí tiền xu ban đầu (ICO) - một phương thức quảng bá gây tranh cãi của các doanh nghiệp kinh doanh tiền ảo. Thay đổi của chính phủ đã buộc các nhà khai thác và các dự án ICO của Trung Quốc chuyển hoạt động sang các nước như Singapore, Nhật Bản. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vẫn muốn khai thác lợi nhuận từ thị trường người dùng rộng lớn của WeChat và Telegram. Động thái của Baidu, Alibaba và Tencent xuất hiện trong bối cảnh chính quyền Bắc Kinh ngày càng kiểm soát chặt chẽ các giao dịch tài chính liên quan đến tiền ảo và quỹ tín dụng đen. Các nhà kiểm duyệt gần đây đã đóng cửa nhiều tài khoản WeChat, bao gồm một số tài khoản do các công ty truyền thông lớn sở hữu do quảng cáo tiền ảo. Theo một báo cáo của chính phủ trong tuần trước, chính quyền sẽ chặn quyền truy cập đến 124 trang web cung cấp dịch vụ trao đổi tiền ảo có máy chủ đặt tại nước ngoài. Theo Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo. Trước đó, Mark Zuckerberg từng ra lệnh cấm quảng cáo đối với tất cả các loại tiền ảo trên mạng xã hội của mình. Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store.