Tiểu thương hết mình cổ vũ U23 Việt Nam qua smartphone - Không có điều kiện xem qua truyền hình, nhiều tiểu thương khu vực quận Hoàn Kiếm vừa bán hàng vừa tranh thủ theo dõi trận bán kết Việt Nam - Hàn Quốc với những chiếc smartphone nối mạng 3G, 4G. Dù vẫn phải bán hàng, những tiểu thương vẫn chăm chú theo dõi, cổ vũ trong những tiếng thở dài tiếc nuối trận bán kết Việt Nam - Hàn Quốc trong khuôn khổ giải bóng đá Asiad 2018. Hầu hết những cổ động viên Việt Nam này đều kiên nhẫn theo dõi trận bóng với niềm hi vọng chiến thắng dù kết quả không được như mong muốn. Lê Anh Dũng