iPhone 2G cổ siêu hiếm được rao bán trên eBay Apple có thể đã bán ra thị trường hàng tỉ chiếc iPhone nhưng nguyên mẫu iPhone dùng cho mục đích thử nghiệm vẫn được dân sành chơi săn lùng ráo riết. Mới đây, một nguyên mẫu như vậy đã được ra bán trên eBay. Đó là chiếc máy đời đầu 2007 được Apple thử nghiệm nội bộ với phần mềm và phần cứng cơ bản, khác nhiều phiên bản bán ra thị trường. Cụ thể, máy nặng hơn phiên bản thương mại với trọng lượng 144,5 g (thay cho 135 g củaiPhone 2G). Các linh kiện bên trong như pin, module WiFi... cũng rất khác. Ngoài ra, máy không có chứng nhận FCC ở mặt sau và được dán nhãn phiên bản Ver 1.1.1. Không như các mẫu máy thương mại được sản xuất tại Trung Quốc, mẫu iPhone 2G thử nghiệm được kỹ sư Apple làm thử công tại đại bản doanh Cupertino (Mỹ). Về phần mềm, thiết bị này được cài nhiều chương trình chạy thử, trong đó có cả OS X thay cho OS 1 thông thường. Người bán không nói rõ làm cách nào mà họ có được thiết bị này mặc dù trong thực tế có nhiều nhà sưu tầm thiết bị Apple quý hiếm. Một trong số này là Hap Plain, người nói rằng đang có trong tay 258 mẫu máy thử nghiệm của Apple và sẵn sàng nhường lại cho người tín đồ Apple nếu họ đưa ra mức giá hợp lý. Hiện nguyên mẫu iPhone 2G cổ nói trên đang được đẩy lên 12.100 USD và chưa dừng lại. Nguyễn Minh Cả 2 công ty gia công Foxconn và Pegatron đề đang tích cực làm việc để kịp đưa những chiếc iPhone Xs, iPhone X Plus và iPhone 9 ra mắt thị trường. Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải. Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra.