Cách xem trực tiếp bóng đá U23 Việt Nam trên điện thoại, iPhone, iPad Với những người hâm mộ bóng đá không có điều kiện ngồi trước màn hình TV, vẫn có thể nghe tường thuật hoặc xem trực tiếp trận U23 Việt Nam đấu U23 Bahrain tối nay trên VOV hay VTC qua ứng dụng di động. Đánh bại Sau khi Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài Tiếng nói Việt Nam) có bản quyền ASIAD 2018, người hâm mộ nước nhà đã có thể thoải mái xem trực tiếp các trận bóng đá của U23 Việt Nam trên kênh truyền hình Nếu vì lý do nào đó khiến các fan hâm mộ túc cầu không thể ngồi trực tiếp trước màn hình TV, mọi người có thể xem trực tiếp trận đấu giữa Ứng dụng VTC Now Để xem trực tiếp các nội dung thi đấu ASIAD 2018, các trận bóng của U23 Việt Nam trên thiết bị di động hoặc smart TV, người hâm mộ có thể tải về ứng dụng VTC Now của Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC. Link cài đặt ứng dụng Link cài đặt ứng dụng Ứng dụng VOV Media Người hâm mộ có thể nghe tường thuật trên các kênh phát thanh của VOV bằng việc tải về ứng dụng VOV Media Link cài đặt ứng dụng Link cài đặt ứng dụng Ngoài ra, người hâm mộ cũng có thể mở xem trực tiếp bóng đá H.N. VTC3 đang trở thành từ khóa hot trên mạng sau khi Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài Tiếng nói Việt Nam) có bản quyền ASIAD 2018.