Uber đang tìm kiếm thành phố thứ ba thử nghiệm taxi bay Đầu tiên là Dallas và Los Angeles tại Mỹ, Uber đang tìm kiếm thành phố tiếp theo trên thế giới để thử nghiệm taxi bay. Các thành phố Uber nhắm tới thuộc các quốc gia được công bố tại Hội chợ triển lãm Uber Elevate Asia Pacific tại Nhật Bản. Danh sách này có sự góp mặt của Nhật Bản bao gồm các thành phố Tokyo và Osaka; Ấn Độ với Mumbai, Delhi và Bangalore; Úc có Melbourne hoặc Sydney; Rio de Janeiro của Braxin và Paris, Pháp. Các thành phố được lựa chọn cần hội tụ đủ các tiêu chí về dân cư, mật độ giao thông lớn và thời tiết không quá khắc nghiệt. Uber Tại Hội chợ ở Nhật Bản, Uber đã trình bày đường bay tiềm năng tại các thành phố, cho phép người xem hình dung về dịch vụ đặt một chuyến bay ngắn từ ứng dụng. Theo Uber, các chuyến bay với Uber cũng chỉ ra các tuyến đường tiềm năng ở Delhi, Mumbai, Seoul, Sydney và Đài Bắc. Nhật Bản rất ủng hộ và đang gấp rút chuẩn bị các điều kiện cần thiết để phát triển hệ thống xe bay. Được biết, quốc gia này đang đàm phán với Uber và các công ty hàng không khác để đưa các chuyến bay ngắn như UberAir vào hoạt động trong 10 năm tới. Đất nước mặt trời mọc Hải Nguyên Chiếc Taxi bay UberAir sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 và chính thức đi vào hoạt động khoảng 3 năm sau đó. Một chiếc xe cá nhân như xe máy chạy điện biết bay (hoverbike) vừa được trình diễn bay thử tại Nga. Theo Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đức, taxi bay không còn là một tầm nhìn, chúng có thể tạo ra một chiều không gian di chuyển mới.