Zuckerberg gợi ý về một phiên bản Facebook trả phí Bên cạnh phiên bản miễn phí, CEO Facebook nêu ý tưởng về việc người dùng có thể trả tiền nếu không muốn nhận quảng cáo mục tiêu.Facebook có thểcân nhắc về việc thu phí người dùng để không hiện quảng cáo. "Sẽ luôn luôn có một phiên bản Facebook miễn phí", Zuckerberg nói với các thượng nghị sĩ. "Nhiệm vụ của chúng tôi là cố gắng kết nối tất cả mọi người trên khắp thế giới và đưa họ đến gần nhau hơn. Để làm được điều đó, chúng tôi tin rằng cần cung cấp một dịch vụ mà mọi người đều có thể mua được". Zuckerberg nói thêm rằng mạng xã hội không có lựa chọn cho những người sẵn sàng trả tiền để tránh quảng cáo. Ông nói rằng người dùng có thể tắt quảng cáo trong phần cài đặt của họ và đa số người dùng Facebook chọn để lại quảng cáo mục tiêu. "Mọi người thực sự không thích những quảng cáo không liên quan", ông nói.  Carolina Milanesi đã từng khảo sát người dùng về việc thu phí thuê bao Facebook. Trong khi đó, chia sẻ trên Twitter cùng ngày, nữ chuyên gia phân tích Carolina Milanesi cho biết: Lời khai nói trên của Mark Zuckerberg xuất hiện giữa vụ bê bối lớn nhất trong 14 năm qua của Facebook. Công ty đã không bảo vệ dữ liệu của người dùng, khiến công ty tư vấn Cambridge Analytica sử dụng dữ liệu của hàng chục triệu thành viên Facebook cho mục đích chính trị, thông qua các quảng cáo nhắm mục tiêu.