Cư dân mạng chế ảnh chia buồn với U23 Olympic Việt Nam Dù thua Olympic Hàn Quốc trong trận bán kết ASIAD 2018, nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn nhận được sự cổ vũ và những chia sẻ động viên của người hâm mộ cả nước. H.N. Không có điều kiện xem qua truyền hình, nhiều tiểu thương khu vực quận Hoàn Kiếm vừa bán hàng vừa tranh thủ theo dõi trận bán kết Việt Nam - Hàn Quốc với những chiếc smartphone nối mạng 3G, 4G. VTC Now đang là một ứng dụng hot để người dùng thiết bị di động có thể xem trực tiếp các trận bóng của U23 Việt Nam. Thế nhưng, VTC Now cũng hoàn toàn có thể cài đặt được trên PC.