Tổng thống Trump gọi iPad là “thứ phẳng lì” Mặc dù là fan của thiết bị Apple nhưng ông Trump lại đặt tên cho chiếc iPad dùng hàng ngày là “thứ phẳng lì”. Tổng thống Mỹ đương nhiệm được cho là đang sở hữu ít nhất ba thiết bị Apple, trong đó có iPhone và iPad. Thỉnh thoảng, ông Trump dùng chiếc iPhone lên Twitter vào 3 giờ sáng. Chưa rõ tại sao ông Trump lại gọi iPad là “thứ phẳng lì”. Có thể đây cách đặt tên giúp ông tìm thấy thiết bị dễ hơn trong lúc bận rộn. Nhiều khả năng ông Trump dùng iPad để đọc thông tin. Từng có tin đồn ông yêu cầu nhân viên in bài báo trên mạng xuống để đọc. Thực tế, ông Trump là fan của Apple. Ông sở hữu ít nhất hai chiếc iPhone. Một chiếc thường xuyên được sử dụng để viết thông điệp trên Twitter. Chiếc còn lại dùng để gọi điện. Tất nhiên cả hai đều được trang bị khả năng bảo mật hàng đầu do lực lượng an ninh Mỹ cung cấp. Tuy là fan lớn của Apple, ông Trump vẫn không ít lần chỉ trích công ty của Tim Cook, kể cả khi ra tranh cử. Ông cũng tố Apple không chịu giúp đỡ FBI giải mã chiếc iPhone của tay súng vụ thảm sát San Bernardino. Ông Trump cũng nhiều lần kêu gọi Apple sản xuất Apple tại Mỹ thay vì thuê công ty của Đài Loan như hiện nay. Tuy nhiên, khi Apple tuyên bố đầu từ 350 tỷ USD cho thị trường Mỹ, ông Trump có vẻ không còn nhắc lại yêu cầu này nữa. Nguyễn Minh Vụ nổ hôm 19/8 đã khiến nhiều khách hàng tại Apple Store ở Amsterdam phải sơ tán khẩn cấp. Thiết kế iPad 2018 vừa được xác nhận nhờ một chi tiết rò rỉ từ phiên bản beta 5 của hệ điều hành iOS 12.