Tiết lộ nguyên nhân Facebook bị 'sập' trên diện rộng Ngày 4/9, người phát ngôn của Facebook, ông Jay Nancarrow, đã lên tiếng về việc lỗi hệ thống kết nối khiến người dùng gặp trở ngại trong việc đăng nhập hay đăng bài trên một số dịch vụ của Facebook. Mạng xã hội này đã nhanh chóng khắc phục lỗi trên và tỏ ý đáng tiếc vì người dùng đã có trải nghiệm không mấy thoải mái. Trước đó vào rạng sáng 4/9 theo giờ Hà Nội (khoảng 21 giờ theo giờ GMT), người dùng Facebook trên toàn thế giới đã đồng loạt phản ánh việc mạng xã hội này bị tạm dừng truy cập. Hầu hết người dùng không thể đăng nhập vào mạng xã hội này trong khoảng 90 phút trước khi sự cố được khắc phục. Ngoài Trong khoảng thời gian Facebook bị gián đoạn, một số người dùng truy cập vào trang sẽ gặp thông báo “Dịch vụ không sử dụng được”, trong khi một số người khác lại nhận được thông báo dài hơn cho biết dịch vụ trực tuyến sẽ sớm được nối lại. Thông báo này cũng cho biết việc ngắt hoạt động tạm thời để phục vụ cho việc bảo dưỡng, nâng cấp Facebook. Theo Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter; Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới; 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc tẩy chay tiền ảo,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. "Tôi không cần chúng" là quan điểm của nhiều thanh thiếu niên lớn lên trong thời đại Internet bị kiểm duyệt nghiêm ngặt ở Trung Quốc. Facebook đang bị Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức đưa vào "tầm ngắm" bởi việc thu thập thông tin người dùng trái phép.