iPhone 8 bị lỗi tự khởi động, Apple triệu hồi toàn cầu Apple nói một số mẫu iPhone 8 bị lỗi và tự khởi động lại khiến hãng phải phát động chiến dịch triệu hồi trên quy mô toàn cầu. Nhà sản xuất cho biết vấn đề trên có liên quan tới bảng mạch logic trên một số model iPhone 8 bán ra từ tháng 3/2018 tại một vài quốc gia. Apple có công cụ cho phép người dùng iPhone 8 tự kiểm tra xem điện thoại của họ có nằm trong diện triệu hồi hay không. Nếu có, mọi chi phí sửa chữa sẽ miễn phí trừ khi điện thoại đang gặp trục trặc nào đó cần khắc phục trước. Chẳng hạn nếu màn hình bị nứt vỡ, người dùng Trong thông báo triệu hồi, Apple cho biết “lỗi bảng mạch logic khiến Chương trình triệu hồi áp dụng cho tất cả iPhone bị lỗi trong khoảng thời gian ba năm kể từ ngày mua. Tuy nhiên, Apple nhấn mạnh rằng bất cứ sửa chữa nào trong chương trình này sẽ không gia hạn thêm thời gian bảo hành sản phẩm. Người dùng cần liên hệ với Apple hoặc sắp xếp cuộc hẹn qua e-mail với Trung tâm Sửa chữa Apple (Apple Repair Center). Chưa rõ Nguyễn Minh Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ. Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng.