Ổ cứng di động Samsung mới sao chép 20GB dữ liệu chỉ trong 12 giây Hãng điện tử Hàn Quốc vừa giới thiệu mẫu ổ cứng di động Samsung Portable SSD X5 mới hỗ trợ kết nối Thunderbolt 3 cho tốc độ sao chép dữ liệu ở mức siêu tốc. Samsung Portable SSD X5 có băng thông 40Gbps và có thể đạt tốc độ đọc dữ liệu tối đa tới 2.800 MB/s, nhanh gấp nhiều lần ổ cứng di động SSD dùng chuẩn SATA. Mẫu ổ cứng mới của Samsung có giá 400 USD cho phiên bản 500 GB, 700 USD cho phiên bản 1 TB và 1.400 USD cho bản 2 TB. Sản phẩm được bán vào ngày 3/9. Do được tối ưu cho Thunderbolt 3 nên nếu laptop hoặc PC chỉ hỗ trợ USB, khả năng sao chép dữ liệu siêu tốc của Samsung Portable SSD X5 sẽ không thể phát huy. Ổ cứng chỉ hữu dụng nếu người dùng đang có trong tay máy tính cấu hình cao cấp nhất. Samsung Portable SSD X5 đặc biệt hữu ích cho biên tập video 4K, đồ họa 3D, chỉnh sửa các tệp tin RAW độ phân giải cao. Tốc độ 2.300 MB/s đồng nghĩa với chỉ mất 12 giây sao chép 20 GB dữ liệu. Nguyễn Minh Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra.