Đại học Havard vén màn bí mật về quảng cáo trên Facebook Ngày nay, quảng cáo kỹ thuật số luôn được coi là công cụ tiếp thị hiệu quả và tốn ít chi phí nhưng phần lớn người tiêu dùng lại không được biết về cách thức mà chúng được tạo ra và nhắm tới mục tiêu cụ thể. Trường Kinh doanh Harvard vừa công bố nghiên cứu giải đáp thắc mắc này. Vài tháng qua, Nghiên cứu mới đây của trường Kinh doanh Havard thuộc Đại học Havard công bố trên Tạp chí Nghiên cứu Người tiêu dùng đã chứng minh sự thật không thể tin nổi về các đoạn quảng cáo trên Facebook nói riêng và Internet nói chung. Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra cách thức và lý do mỗi đoạn quảng cáo cụ thể nhắm tới những người dùng nhất định dựa trên lối mòn thuật toán. Các trang web luôn âm thầm theo dõi và thu thập tín hiệu hành vi để tiếp thị những món hàng bạn chắc chắn sẽ quan tâm. 449 tình nguyện viên được chia làm 2 nhóm tham gia nghiên cứu đã được yêu cầu duyệt trang web hiển thị nhiều nội dung quảng cáo khác nhau: Nhóm 1 được tiết lộ rằng các đoạn quảng cáo cung cấp dựa trên hành vi, nhóm 2 không hề biết về sự thật này. Theo thời gian, thành viên nhóm 1 cho biết các nội dung tiếp thị trở nên kém hấp dẫn hơn. Nói cách khác tính minh bạch sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự hiệu quả của chiến dịch quảng cáo của Facebook hay bất kỳ nhà cung cấp dịch vụ trên Internet. Cụ thể chỉ có 24% tình nguyện viên của nhóm 1 cho biết họ quan tâm tới các nội dung tiếp thị, ít hơn 17% so với nhóm 2. Theo nghiên cứu của trường Kinh doanh Harvard, Facebook hiện không chỉ tận dụng dữ liệu của bên thứ 3 cho mục đích quảng cáo, mà còn thông qua việc sử dụng trí tuệ nhân tạo. Kết quả nghiên cứu của trường Kinh doanh Harvard vô tình đã vén màn bí ẩn trong thời đại số. Đó là tại sao lời cam kết của Facebook hay các công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo không thể minh bạch trong chính sạch của mình. Các nhà nghiên cứu cho rằng: “Khái niệm về tính minh bạch làm suy yếu hiệu quả của các chiến dịch quảng cáo, bởi nó phơi bày sự thật về các hành vi tiếp thị và vi phạm niềm tin của người tiêu dùng về “luồng thông tin” và cách các bên trao đổi chúng”. Trang The Intercept nhận định kết quả nghiên cứu trên là “của hiếm” bởi “quảng cáo kỹ thuật số thường không đi kèm thông tin về cách chúng được tạo ra” và rất không được phổ biến cho đối tượng không thực sự quan tâm tới lĩnh vực này. Để chứng minh cho nghiên cứu, trường Kinh doanh Harvard đã kiểm nghiệm hiệu quả chiến dịch quảng cáo khi sự thật đằng sau chúng được tiết lộ. Kết quả cho thấy tính minh bạch của quảng cáo làm giảm hiệu quả quảng cáo bởi nó tiết lộ các trang web đang theo dõi chéo luồng thông tin, thứ mà người dùng không thể chấp nhận được. Tính minh bạch của quảng cáo sẽ làm gia tăng mối quan ngại về quyền riêng tư vì lợi ích cá nhân. Qua quá trình nghiên cứu, các nhà nghiên cứu nhận thấy dù phần lớn người tiêu dùng không thích các đoạn quảng cáo hiển thị dày đặc trên các trang web hiện nay, nhưng thứ khiến họ cảm thấy phiền toái hơn chính là các quảng cáo không liên quan. Mặc dù tỏ ra khó chịu nhưng người dùng vẫn muốn xem nội dung tiếp thị mà họ quan tâm. Giáo sư Trường Kinh doanh Harvard, Leslie John, người phụ trách nghiên cứu nói trên, cho biết giải pháp của CEO Facebook Marc Zuckerberg là “đơn giản hóa mọi thứ”. Nếu người dùng Internert không được lựa chọn xem quảng cáo hay không thì tốt nhất nội dung của chúng phải phù hợp với sở thích của họ. Phát biểu trên Tạp chí Doanh nghiệp Harvard, giáo sư John lý giải: “Các nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo có xu hướng nghiên cứu người tiêu dùng nhưng phần lớn họ lại không biết hành vi của mình trên Internet quyết định nội dung họ phải xem”. Giáo sư Leslie John khẳng định trên The Intercept: “Nếu tôi phải xem quảng cáo, tôi thường thích những quảng cáo có liên quan. Miễn là tôi được biết các công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo đang xử lý thông tin cá nhân đúng cách”. Ông nói thêm: “Không ai khuyến khích các công ty tiết lộ luồng thông tin cá nhân và đó là lý do mà họ che giấu sự thật này”. Theo Dù thường xuyên hay thỉnh thoảng lướt qua Facebook, chắc chắn không ít lần bạn “hết hồn” với những bình luận, status với ngôn từ dung tục. Đó chính là vấn nạn “ngôn từ rác” trên Facebook. Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter; Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới; 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc tẩy chay tiền ảo,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter phải hành xử thận trọng, sau khi cáo buộc các mạng xã hội và tập đoàn công nghệ Internet có định kiến và kiểm duyệt chính trị.