4 yếu tố hấp dẫn ứng viên ở Viettel Telecom Nói về đợt tuyển dụng của công ty, ông Dương Văn Toàn, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Chúng tôi luôn đặt mục tiêu cao vì muốn mọi người không ngừng cố gắng”. Môi trường làm việc nhiều thách thức - Thứ nhất, chúng tôi kỳ vọng tìm được những nhân tố mới để bổ sung vào bộ máy. Thứ hai, Viettel mong muốn tuyển dụng được ứng viên có chuyên môn và năng lực phù hợp. Thứ ba, chúng tôi mong muốn tìm được những nhân sự phù hợp với văn hoá và môi trường làm việc của Viettel. - Vậy Viettel có điều gì hấp dẫn các ứng viên? Viettel là Tập đoàn toàn cầu, hoạt động đa ngành nghề đa lĩnh vực vực, sản xuất kinh doang trên nhiều quốc gia,rất thuận lợi để những bạn trẻ có thể thoả sức cống hiến, đóng góp và phát triển. Viettel có nhiều cơ chế cho phép từng người đề xuất, nhận những việc trong khả năng và tự mình hoàn thành đi kèm với các điều kiện cần thiết. Những sáng kiến, ý tưởng mới luôn được chào đón cùng điều kiện để thực hiện và Viettel sẵn sàng cho thử nghiệm là điều không nhiều nơi có được. Thứ hai, Viettel là mội môi trường có nhiều thách thức nên mọi cá nhân phải liên tục đổi mới, sáng tạo, qua đó sẽ hoàn thiện và nâng cao năng lực bản thân. Thứ ba, đây là một môi trường minh bạch và công bằng cho những nỗ lực của mọi cá nhân. Và yếu tố cuối cùng là chế độ đãi ngộ dành cho cán bộ công nhân viên ở Viettel rất tốt (gồm lương, thưởng và các phúc lợi). - Môi trường làm việc ở Viettel rất nhiều áp lực và thách thức, đi kèm với những mục tiêu trong công việc ở mức không tưởng. Điều này có đúng không, thưa ông? Thực tế là Viettel thường đặt mục tiêu cao cho công việc của cả tổ chức lẫn cá nhân bởi chúng tôi mong muốn mọi người không ngừng sáng tạo, nỗ lực tìm ra những cách làm mới làm khác chứ không đi theo lối mòn. Tuy nhiên, các mục tiêu này đều căn cứ vào thực tế để mọi người có thể hoàn thành. Chúng tôi không đặt ra các mục tiêu không tưởng nhưng đó là những điều không thể hoàn thành một cách dễ dàng mà đòi hỏi một sự nỗ lực rất lớn. Ở Viettel, chúng tôi gọi đó là những mục tiêu truyền cảm hứng. Luôn có cơ hội cho người nỗ lực lớn - Viettel Telecom là một công ty viễn thông nhưng đây lại là ngành đang tiến vào thời kỳ bão hoà. Vậy cơ hội thăng tiến với các ứng viên thi tuyển vào công ty sẽ ra sao? Trong vài năm gần đây, tăng trưởng ở mảng viễn thông truyền thống nói chung ở tất cả các công ty tại Việt Nam (trong đó có Viettel Telecom) đang chậm lại. Để giải quyết bài toán tăng trưởng, chúng tôi không ngừng phát triển thêm các lĩnh vực mới cùng các sản phẩm, dịch vụ mới. Ở Viettel Telecom, ngoài các dịch vụ viễn thông truyền thống, chúng tôi phát triển rất mạnh các dịch vụ CNTT kết hợp với viễn thông, các dịch vụ digital… Những lĩnh vực mới này đang phát triển rất mạnh, tạo cơ hội thăng tiến nhanh cho cả người cũ và người mới tại Viettel. Vấn đề còn lại là các bạn có sẵn sàng đón nhận các thử thách hay không và làm được những gì. - Với việc luôn đặt ra các mục tiêu cao, môi trường làm việc thách thức… cũng đồng nghĩa với việc các ứng viên có trình độ bình thường sẽ không có cơ hội mà chỉ dành cho người xuất sắc? Việc xác định một người có xuất sắc trong công việc hay không thì không thể đánh giá chính xác chỉ qua phỏng vấn tuyển dụng hay xét duyệt hồ sơ. Các điều kiện tối thiểu thì ban tuyển dụng đã thông báo cụ thể và không đòi hỏi các nhân tố gì bất thường. Chúng tôi sẽ lựa chọn, phỏng vấn để xác định những người phù hợp nhất và đó là bước khởi đầu. Ở Viettel, chúng tôi tin rằng, sự xuất sắc là kết quả của quá trình rèn luyện, phấn đấu và nỗ lực không ngừng thông qua giao việc mới, việc khó, trưởng thành qua thử thách, thất bại… chứ không phải xuất phát từ hồ sơ lý lịch xuất sắc. Một người bình thường nhưng luôn cố gắng, sẵn sàng làm việc khó, không ngừng tìm tòi những cách mới để hoàn thành công việc thì chắc chắn sẽ có kết quả tốt. Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) – đơn vị thuộc Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội, đang tuyển dụng 100 nhân sự trong lĩnh vực Kinh doanh (Quản lý bán hàng, Giám đốc bán hàng, Giám đốc điều hành, nguồn Giám đốc Viettel Quận/huyện, Chuyên viên kinh doanh); 100 nhân sự lĩnh vực Công nghệ thông tin (Trưởng nhóm CNTT, kỹ sư CNTT); 03 Chuyên viên pháp chế. Nếu bạn muốn ứng tuyển và gia nhập Viettel, hãy nộp đơn tại đây http://www.tuyendungviettel.com/ Nguyễn Minh