Cách cài ứng dụng VTC Now trên máy tính để xem U23 VTC Now đang là một ứng dụng hot để người dùng thiết bị di động có thể xem trực tiếp các trận bóng của U23 Việt Nam. Thế nhưng, VTC Now cũng hoàn toàn có thể cài đặt được trên PC. Không chỉ là ứng dụng có các chương trình giải trí, phim truyện, văn hóa nghệ thuật hay thể thao hàng đầu hiện nay, VTC Now đang là một trong những ứng dụng hot vì phát trực tiếp các trận bóng đá của U23 Việt Nam, đặc biệt là trận bán kết ASIAD chiều nay gặp U23 Hàn Quốc. Cài đặt VTC Now trên smartphone Người hâm mộ có thể tải về ứng dụng VTC Now của Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC trên kho ứng dụng Google Play hoặc Apple Appstore: Link cài đặt ứng dụng Link cài đặt ứng dụng Cài đặt VTC Now trên PC Việc cài đặt VTC Now trên PC phức tạp hơn vì người dùng buộc phải tải về phần mềm BlueStacks 3 về máy tính. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Sau khi cài đặt hoàn tất, hãy nhấn vào Bước 4: Chẳng hạn để xem trận H.N. Với những người hâm mộ bóng đá không có điều kiện ngồi trước màn hình TV, vẫn có thể nghe tường thuật hoặc xem trực tiếp trận U23 Việt Nam đấu U23 Bahrain tối nay trên VOV hay VTC qua ứng dụng di động. VTC3 đang trở thành từ khóa hot trên mạng sau khi Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài Tiếng nói Việt Nam) có bản quyền ASIAD 2018.