Chuyển SIM 11 số về 10 số: Dịch vụ ngân hàng có ảnh hưởng không? Đây là băn khoăn của nhiều người sử dụng SIM 11 số bởi bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản mobile banking, các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp. Tháng 5/2018, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã ban hành quyết định về việc chuyển đổi mã mạng đối với thuê bao 11 số. Theo đó, các thuê bao 11 số tại Việt Nam sẽ được chuyển từ đầu số 012x, 016x, 018x và 019x sang các đầu số 03x, 05x, 07x, 08x để thành dạng 10 chữ số. Phần đầu số mới sẽ kết hợp với cụm 7 số cuối của các thuê bao di động để thành một số điện thoại hoàn chỉnh. Việc chuyển đổi này được chính thức thực hiện kể từ 0h ngày 15/9/2018. Với những thuê bao 10 chữ số hiện nay, trước và sau quá trình Chủ tài khoản đổi số di động online, ví điện tử không ảnh hưởng Dự kiến sẽ cóhàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam chịu tác động của việc chuyển đổi từ đầu 11 số về 10 số. Bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản ngân hàng trên ĐTDĐ(mobile banking), các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp, do đó không ít chủ thuê bao đang cảm thấy băn khoăn về những tác động của việc thay đổi này. Không chỉ người dùng băn khoăn, các doanh nghiệp cũng có nỗi lo mất khách hàng trước thay đổi mang tính hệ thống. Chính bởi vậy, các ngân hàng, ví điện tử đều đang họp bàn và chủ động đưa ra biện pháp để việc chuyển đổi mã mạng ảnh hưởng ít nhất tới người sử dụng. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban đầu dự kiến cho phép chuyển đổi tự động các dịch vụ liên quan đến số điện thoại di động theo cập nhật từ Bộ TT&TT. Tuy nhiên, do những quy định của pháp luật, việc đổi thông tin liên quan đến tài khoản phải xuất phát từ phía người sử dụng dịch vụ. Các ngân hàng vì thế sẽ không thể chủ động chuyển đổi nếu không có yêu cầu từ phía khách hàng. Người dùng mobile banking do đó sẽ phải tự ra các điểm giao dịch để đổi đầu số đăng ký của mình. Ngân hàng Nhà nước sẽ phổ biến đến các ngân hàng thương mại để tiến hành điều chỉnh, tổ chức việc tiếp nhận đăng ký thay đổi số điện thoại của chủ tài khoản. Hiện một số ngân hàng cũng duy trì hình thức đổi tài khoản mobile banking từ xa qua Internet Banking. Vì thế, chủ tài khoản ngân hàng hoàn toàn có thể đổi số mobile banking trực tiếp trên máy tính mà không cần tới điểm giao dịch của các ngân hàng. Với các ví điện tử, người dùng các dịch vụ này hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi việc chuyển đổi mã mạng. Chia sẻ với Pv.VietNamNet, đại diện Viettel Telecom, đơn vị vận hành ví điện tử Viettel Pay cho biết, tài khoản của người dùng Viettel Pay sẽ tự động chuyển đổi theo mã mạng. Việc chuyển mã mạng không ảnh hưởng đến dịch vụ này, chỉ cần dùng số điện thoại mới là có thể đăng nhập vào tài khoản Viettel của khách hàng trước đó. Một đơn vị khác là MoMo cũng cho biết, ví điện tử này sẽ tự động cập nhật và thay đổi cách thức đăng nhập theo số thuê bao mới. Theo đại diện MoMo, sau ngày 15/9, khách hàng của MoMo sẽ sử dụng song song 2 đầu số cũ và mới để truy nhập tài khoản. Biện pháp này được duy trì trong khoảng thời gian 2 tháng, tương tự như thời gian quay số song song của các nhà mạng. MoMo cũng khẳng định, số dư và các chương trình, dịch vụ liên quan đến tài khoản đều được bảo lưu bình thường. Đối với các dịch vụ Internet sử dụng số di động làm phương thức đăng nhập, trong buổi làm việc mới đây của Bộ TT&TT, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đã đề nghị Cục Viễn thông tiếp tục làm việc với Viber, Facebook,... để các ứng dụng mạng xã hội này có giải pháp hỗ trợ người dùng. Người dân có 2 tháng để chủ động đổi thông tin dịch vụ Nhìn chung, các nhà mạng đều đã suy tính trước về các tác động của việc chuyển đổi đầu số và sẽ duy trì hình thức quay số song song. Đây là giai đoạn chuyển tiếp khi các cuộc gọi, tin nhắn đều có thể thực hiện bình thường với hai đầu số cũ - mới. Khoảng thời gian hai tháng quay số song song (từ 15/9 - 14/11/2018) là đủ để người dân có thể làm quen với đầu số mới. Trong khoảng thời gian này, người dân nên chủ động cập nhật thông tin và chuyển đổi số thuê bao trên các dịch vụ giá trị gia tăng. Bên cạnh đó, chủ thuê bao cũng cần cập nhật lại số điện thoại của bạn bè, người thân trong danh bạ theo hướng dẫn của nhà mạng. Kể cả khi sở hữu điện thoại “cục gạch” chỉ để thoại và nhắn tin (feature phone), người dân cũng sẽ không phải cập nhật từng số điện thoại trong danh bạ theo cách thủ công. Việc cập nhật danh bạ sẽ được các nhà mạng hỗ trợ khách hàng tại các điểm giao dịch, hoặc thực hiện tự động qua phần mềm trên smartphone. Với thời gian chuyển tiếpkéo dài 60 ngày, người dùng di động có thể hoàn toànyên tâmviệc đổi đầu số thuê bao sẽ ảnh hưởng tới liên lạc hay quá trình sử dụng các dịch vụ liên quan đến ví điện tử, ngân hàng. Trọng Đạt Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất việc diễn tập chuyển đổi mã mạng với khoảng 1 triệu số thuê bao di động vào ngày 24/8/2018. Tròn 1 tháng nữa, vào ngày 15/9, các nhà mạng trong nước sẽ tiến hành chuyển đổi mã mạng, biến các thuê bao di động 11 số hiện nay trở thành thuê bao 10 số. Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Toàn bộ thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sẽ phải đổi đầu số để trở thành thuê bao 10 số. Đây là chủ trương vừa mới được đưa ra bởi Bộ TT&TT. Vậy người dùng cần phải chuẩn bị những gì chothay đổinày? Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018