Tối nay CEO Facebook tiếp tục điều trần trước Hạ viện Mỹ Sau 5 tiếng trả lời chất vấn của các Thượng nghị sĩ, Mark Zuckerberg sẽ lại phải đối mặt với hàng chục câu hỏi từ Hạ viện Mỹ.Zuckerberg sẽ đối chất với Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện vào 10h ngày 11/4 (tức 21h ngày 11/4 giờ Hà Nội). Ông được cho là sẽ phải trả lời các câu hỏi tương tự trong phiên điều trần rạng sáng nay với Thượng viện Mỹ. Nội dung dự kiến xoay quanh hai vấn đề: Chuyện gì đã xảy ra và Chúng tôi đang và sẽ làm gì. Zuckerberg sẽ đi sâu phân tích về mối quan hệ giữa Facebook và Cambridge Analytica, giữa Facebook với nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ, vai trò của các bên và họ đang nỗ lực xử lý ra sao. Bức ảnh được đánh giá là thể hiện rõ nhất bối cảnh phiên điều trần đầu tiên của Mark Zuckerberg. Ảnh: Trong phiên điều trần đầu tiên, Mark Zuckerberg nhận được tới 44 câu hỏi từ các Thượng nghị sĩ - con số được đánh giá là cao bất thường. Nhiều người đến sớm trước hàng giờ để có được một chỗ trong phòng. Giới truyền thông chờ đợi những cuộc tranh cãi gay cấn, những câu hỏi dồn dập, mạnh mẽ, khiến CEO Facebook phải toát mồ hôi. Tuy nhiên, các Thượng nghị sĩ lại tỏ ra quá "hiền", một phần bởi họ không am tường công nghệ và không thực sự hiểu cách vận hành của Facebook. "Nhìn chung, Zuckerberg đã bình an trải qua phiên điều trần, không chịu nhiều áp lực khi các Thượng nghị sĩ tỏ ra nhẹ nhàng hơn kỳ vọng", tạp chí Trang công nghệ Rút kinh nghiệm từ phiên đầu, Hạ viện Mỹ được chờ đợi sẽ chất vấn căng thẳng hơn, đi sâu vào vấn đề hơn. Trong khi đó, Mark Zuckerberg cũng đã rút ra nhiều bài học để đối phó linh hoạt hơn trong buổi điều trần 21h tối nay.