Ra mắt thẻ SD nhanh và bền nhất thế giới Thẻ nhớ thường được biết đến không phải là một sản phẩm nhận được nhiều sự quan tâm khi ra mắt. Thế nhưng chiếc thẻ SD mới nhất của Sony lại là một ngoại lệ. Các đặc điểm kỹ thuật của dòng SF-G TOUGH được nhắm vào nhu cầu của các chuyên gia nhiếp ảnh kỹ thuật số, những người chụp trong môi trường khắc nghiệt. Theo Sony, thẻ SD mới nhất của hãng mạnh gấp 18 lần so với thẻ SD truyền thống. Theo Với thiết kế một mảnh, chiếc thẻ mới của Sony gần như có thể chống lại hiện tượng uốn cong, chống nước với chuẩn IPX8 và chống bụi với chuẩn IP6X. Về hiệu suất, thẻ TOUGH mới có tốc độ ghi 299MB/s, điều kiện lý tưởng cho những ai chụp ở chế độ chụp có độ phân giải cao. Nó cũng hỗ trợ các đặc điểm kỹ thuật V90, đó là thuận tiện cho bất cứ ai ghi video độ nét cao. Điều bạn có thể không mong muốn là thẻ SD mới nhất của Sony không hề rẻ. Phiên bản SF-G32T/T1 dung lượng 32GB có giá bán 72,99 USD. Các phiên bản 64GB và 128GB có giá lần lượt là 131,99 và 275,99 USD. Các thẻ SD mới này của Sony sẽ được bán ra vào tháng 10 tới. H.N. Hãng điện tử Hàn Quốc vừa giới thiệu mẫu ổ cứng di động Samsung Portable SSD X5 mới hỗ trợ kết nối Thunderbolt 3 cho tốc độ sao chép dữ liệu ở mức siêu tốc. Cảm biến vân tay dưới màn hình là tính năng đã được chờ đợi từ lâu. Tuy vậy phải đến Galaxy S10, tính năng này mới gần như chắc chắn sẽ xuất hiện. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn.