Hacker rao bán thông tin cá nhân của 130 triệu khách VIP giá 8 Bitcoin Kho dữ liệu này gồm 240 triệu thông tin như số điện thoại, địa chỉ email, tài khoản ngân hàng,... Tổng dung lượng của nó lên tới 141,5GB. Có vẻ như nỗ lực loại bỏ tiền mã hóa của Trung Quốc đang tỏ ra không mấy hiệu quả. Một hacker đang rao bán thông tin cá nhân của hơn 130 triệu người với giá 8 BTC (trị giá 56.776 USD ở thời điểm bài viết được đăng tải) trên dark web của Trung Quốc, báo công nghệ Bleeping Computer cho biết. Những nạn nhân đều là khách hàng của Huazhu Hotels Group, một trong những chuỗi khách sạn lớn nhất Trung quốc với hơn 3.800 khách sạn lớn nhỏ ở khắp 382 tỉnh thành của Trung Quốc. Theo kênh truyền thông địa phương phát hiện ra quảng cáo trên dark web kia, tên tin tặc đang sở hữu 240 triệu thông tin thuộc về 130 triệu khách hàng bao gồm cả số điện thoại, địa chỉ email, tài khoản ngân hàng và các thông tin đặt phòng. Tổng dung lượng của số dữ liệu này lên tới 141,5 GB. Công ty an ninh mạng Zibao cho biết, nhiều khả năng các thông tin này đã bị rò rỉ hồi đầu tháng khi một lập trình viên của Huazhu đã nhầm lẫn và lỡ đăng tải một bản sao cơ sở dữ liệu của công ty này lên GitHub. Huazhu đã đưa ra phản hồi trên mạng xã hội Weibo, cho biết họ đang tiến hành điều tra vụ việc và chính quyền đã bắt tay vào cuộc. Tờ Chính phủ Trung Quốc đang cố gắng hạn chế tối đa việc sử dụng tiền ảo trong nước. Chính quyền nước này mới đây đã "cấm cửa", từ chối truy cập vào 12 trang web của hơn 124 sàn giao dịch tiền mã hóa. Những gã khổng lồ công nghệ tại đây như Baidu, Alibaba hay Tencent cũng không cho phép giao dịch hay lập các chủ đề thảo luận về cryptocurrency trên nền tảng của họ. Thế nhưng dark web – những trang web có địa chỉ IP ẩn, chỉ có thể truy cập bằng VPN hoặc các trình duyệt nặc danh (được sử dụng nhiều nhất là Tor), lại nằm ngoài vòng pháp luật. Mà tiền mã hóa lại là hình thức thanh toán chủ yếu ở "mặt tối" của Internet. Theo Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Mua bán thông tin cá nhân là mô hình kinh doanh náo nhiệt trên Dark Web. Việc này tưởng chừng rất phức tạp nhưng nó lại khá dễ dàng và ngày càng phổ biến. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi.