Thông điệp của Zuckerberg qua bộ vest mặc trong buổi điều trần Hối hận và nghiêm túc khắc phục hậu quả rò rỉ dữ liệu là hai trong số các vấn đề mà Mark Zuckerberg thể hiện qua bộ vest đang mặc.Trong buổi điều trần lúc 1h30 ngày 11/4 (giờ Hà Nội), Mark Zuckerberg mặc bộ vest màu xanh đậm, áo sơ mi trắng và cà vạt màu xanh dương. Đây là một trong những lần hiếm hoi CEO Facebook thay đổi cách ăn mặc, trừ trường hợp quan trọng. Thay vào đó, ông mặc áo phông màu xám và trong tủ đồ của ông gần như chỉ có mẫu áo này. Phong thái của Zuckerberg trong buổi điều trần.  Nhưng cũng theo Flusser, b Theo Joseph Rosenfeld - chuyên gia về hình ảnh cá nhân tại Thung lũng Silicon và New York, từng tư vấn cho Apple, Intuit và Google - cho rằng, Zuckerberg đã biết mọi người sẽ quan tâm đến vấn đề ăn mặc của ông và đã chuẩn bị chu đáo. Hình ảnh thường thấy của Zuckerberg.  Zuckerberg từng chia sẻ ông thích mặc duy nhất một bộ đồ bởi không muốn tốn thời gian lựa chọn. Chiếc áo phông xám ông đang mặc cũng không hề rẻ, khoảng 295 USD, được thiết kế bởi Brunello Cucinelli của Italy. Tuy nhiên, có vẻ Zuckerberg bắt đầu thay đổi suy nghĩ. Peter Thiel, nhà đầu tư mạo hiểm và tỷ phú Thung lũng Silicon, cho rằng ông chủ Facebook đã bắt đầu ý thức được vai trò về hình ảnh cá nhân của ông trước truyền thông. "Anh ta đã thay đổi từ hình ảnh của một 'kẻ lười biếng' sang 'sự cẩn thận và trưởng thành' thông qua vẻ ngoài", Thiel nhận xét.