Dịch vụ di động: Dùng trả sau có ‘đau’ hơn trả trước? Từng có thời gian người dùng di động quay lưng với dịch vụ trả sau do cảm giác “ít khuyến mại hơn trả trước”. Tuy nhiên, câu chuyện đã thay đổi khi các nhà mạng tung ra nhiều chính sách khủng để “chiêu đãi” khách hàng trung thành. Dùng trả sau “đau” hơn trả trước Những năm trước đây khi đặt ra câu hỏi “Nên dùng thuê bao di động trả trước hay trả sau?”, câu trả lời quen thuộc sẽ là “chỉ đại gia mới dùng trả sau” “dùng làm gì chẳng có khuyến mại” hay “chả dùng vẫn mất cước thuê bao 50k”, “vui mồm thành… vỡ mồm vì trót buôn quá đà”. Và thế là, thay vì đăng ký trả sau, người dùng sẽ nhanh chóng chọn một gói cước trả trước để “dùng bao nhiêu, nạp bấy nhiêu”. Thậm chí, hiệu ứng “ghét trả sau”, cho rằng dùng trả sau tốn tiền hơn trả trước còn lan sang cả những người đang dùng gói cước này. Chị Nguyễn Thanh (35 tuổi, Bắc Ninh) cho biết: “10 năm trước đây, dùng trả sau hầu như không có khuyến mại lại còn mất cước thuê bao tháng. Phần tiền này đôi khi còn nhiều hơn cả tiền dùng để nhắn tin, gọi điện mỗi tháng nên thấy tiếc. Trong khi đó bạn bè dùng trả trước hay khoe được khuyến mại nhiều nên tôi bỏ trả sau luôn”. Giải nỗi “oan” cho các gói cước trả sau Lâu nay, các chương trình khuyến mại của nhà mạng dành cho thuê bao trả trước thường rất trực quan và ngắn hạn: Khuyến mại nạp thẻ hàng tháng, các chương trình ưu đãi Freetalk,... tạo cho khách hàng cảm giác về một dịch vụ rất nhiều khuyến mại. Đó là lý do có tới 95% người dùng di động chọn dùng trả trước. Thế nhưng, thực tế là khách hàng trả sau hiện nay của Viettel đã có thể lựa chọn hàng loạt chương trình khuyến mại hấp dẫn mà phải gạt qua các định kiến mới thấy “khủng” đến cỡ nào. Đầu tiên là cước thuê bao tháng, cái “vòng kim cô” khiến người dùng e ngại mỗi khi nghĩ tới dịch vụ trả sau đều lắc đầu ngao ngán đã được loại bỏ trong chính sách mới nhất của nhà mạng. Và đặc biệt hơn, thay vì tính theo đơn giá từng phút gọi, gần đây khách hàng Viettel có thể chọn mua theo gói ưu đãi, tính ra chỉ còn 100đ/phút. Như vậy, người dùng dịch vụ trả sau Viettel có thể “nấu cháo” 1.000 phút điện thoại tới hơn 60 triệu thuê bao cùng mạng với chi phí chỉ 100 ngàn đồng. Bên cạnh đó, nỗi lo không kiểm soát được chi phí hàng tháng cũng đã được giải quyết bằng cách đặt hạn mức sử dụng. Và với những người bận rộn, việc không phải lo tài khoản bỗng dưng hết tiền hoặc canh đến ngày khuyến mại để nạp thẻ còn có ý nghĩa hơn rất nhiều. Với nhiều người nhạy với các chương trình ưu đãi, chính sách gói cước trả sau của Viettel thực sự đã khiến họ “xúc động”. Con số 40% tăng trưởng thuê bao trả sau mỗi tháng của Viettel đã chứng minh điều đó. Nỗi “oan” dùng trả sau “đau” hơn trả trước đã từng bước được giải tỏa. Anh Phạm Nghĩa, (28 tuổi, nhân viên kinh doanh tại studio, Hà Nội) cho biết: “Đồng nghiệp của mình đang rủ nhau chuyển hết sang gói cước trả sau. Trả sau hiện tại có nhiều gói cước khuyến mại giá rất hợp lý, tính ra nhu cầu gọi thoại nhiều như mình thì dùng các gói trả sau giá cước rất hợp lý lại giúp kiểm soát chi tiêu, không còn lăn tăn khi liên lạc”. Ông Nguyễn Việt Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel khẳng định: “Sử dụng thuê bao trả sau đang là xu hướng mang lại rất nhiều lợi ích cho cả khách hàng và nhà mạng. Với việc ra mắt những gói cước trả sau nhiều ưu đãi, Viettel đã thiết lập một mặt bằng mới về giá cước. Thông qua đó, chúng tôi mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tiêu dùng ngày một tuyệt vời hơn, hạnh phúc hơn, đồng thời khuyến khích họ kết nối, giao tiếp với người thân, bạn bè nhiều hơn”. Khách hàng được sử dụng dịch vụ tốt với giá ưu đãi, nhà mạng có thêm nhiều khách hàng trung thành, đó phải chăng là cái kết thực sự tốt đẹp cho cả nhà mạng và người tiêu dùng. Lệ Thanh