Sony Xperia XZ3 trang bị camera siêu 'khủng' thách thức Galaxy S9 Điện thoại Sony thời gian qua thường bị lép vế trước iPhone và Galaxy. Nhưng phiên bản mới nhất vừa ra mắt Xperia XZ3 có thể sẽ giành chiến thắng, chí ít là so với Galaxy S9. Xperia XZ3 có thiết kế màn hình 6 inch QHD OLED tràn viền cong 2 cạnh. Mặt trước và sau của máy được hoàn thiện từ kính cường lực Gorilla Glass 5, phần khung viền làm từ nhôm 7.000 có độ dày chỉ 3mm. XZ3 trang bị camera "khủng" với camera chính 19MP (ống kính đơn, giống như Galaxy S9), hỗ trợ công nghệ MotionEye cùng khả năng ổn định hình ảnh điện tử 5 trục. Camera selfie 13MP hỗ trợ chụp ảnh tốt trong điều kiện thiếu sáng. Sony Xperia XZ3 cũng có khả năng chống thấm nước và sạc không dây - một trong những tính năng ít thấy ở các smartphone không phải Samsung. Máy cài sẵn hệ điều hành Android 9 Pie, sử dụng chip Snapdragon 845 của Qualcomm. RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB cùng viên pin 3.330 mAh hỗ trợ sạc nhanh. Xperia XZ3 có giá từ 900 USD. Xperia XZ3 có thể lên kệ từ 17/10 tới, nhưng các đơn đặt hàng có thể được nhận từ 24/9 tại Mỹ. Một số hình ảnh Sony Xperia XZ3: Thông số kỹ thuật của Sony Xperia XZ3: Màn hình: OLHD 6 inch với tỷ lệ màn hình 18: 9 Video trải nghiệmSony Xperia XZ3: H.N. Apple vừa chính thức gửi thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay vào 12/9 tới. 9to5Mac vừa chia sẻ bức ảnh độc quyền iPhone 2018. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn. Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất?