Laptop 'quái vật' của Acer lộ diện Acer vừa công bố máy tính xách tay chơi game mới nhất của mình tại IFA 2018 - Predator Triton 900. Điểm ấn tượng nhất của Acer Predator Triton 900 là màn hình độ phân giải 4K có khả năng xoay lật, ngoại hình không có nhiều khác biệt so với các mẫu máy tính xách tay khác của hãng này. Không chỉ có thế, màn hình 4K UltraHD có cảm ứng, được tích hợp công nghệ G-Sync của Nvidia. Thiết kế độc đáo của Predator Triton 900 là ngoài việc sử dụng nó như máy tính xách tay thông thường, bạn có thể mang màn hình đến gần mình hơn (bàn phím gắn phía trước) trong khi cũng có thể lật hoặc chuyển đổi nó thành máy tính bảng. Predator Triton 900 Acer không tiết lộ các thông số kỹ thuật của Predator Triton 900, kể cả thông tin về vi xử lý hay GPU. Nhưng với danh tiếng của dòng Predator thì chắc chắn Triton 900 sẽ có hiệu năng "quái vật". H.N. Hãng điện tử Hàn Quốc vừa giới thiệu mẫu ổ cứng di động Samsung Portable SSD X5 mới hỗ trợ kết nối Thunderbolt 3 cho tốc độ sao chép dữ liệu ở mức siêu tốc. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn. Video mở hộp Google Pixel 3 XL xuất hiện trên kên YouTube của Nga - In DIGI mới đây mặc dù smartphone này chưa được Google ra mắt.