Sergey Prokudin-Gorsky, cái tên xuất hiện trên trang chủ Google hôm nay, là ai? Lần tới khi chụp những tấm hình màu sắc tuyệt đẹp, có thể bạn sẽ cảm ơn Sergey Prokudin-Gorsky, một trong những người đặt nền móng cho nhiếp ảnh màu của thế giới. Sergey Prokudin-Gorsky là một nhà hoá học và nhiếp ảnh gia nổi tiếng cho những đóng góp cho lĩnh vực nhiếp ảnh màu vào đầu thế kỉ 20. Ông sinh ra tại Funikova Gora vào ngày 30 tháng 8 năm 1863 trong một gia đình thuộc tầng lớp quý tộc. Sau kho chuyển đến sống tại thành phố Saint Petersburg, Sergey Prokudin-Gorsky theo đuổi lĩnh vực hoá học tại Viện Công nghệ Quốc gia Saint Petersburg và cũng học hội hoạ cũng như âm nhạc tại Học viện Nghệ thuật Hoàng gia. Ông sớm tham gia Hội Kỹ thuật Hoàng gia Nga sau đó và có niềm yêu thích với lĩnh vực nhiếp ảnh. Năm 1901, Sergey Prokudin-Gorsky mở phòng nghiên cứu nhiếp ảnh và studio đầu tiên của mình cũng tại Saint Peterburg. Ông là một trong những người tiên phong trong kĩ thuật chụp hình ba màu, đóng góp vào sự phát triển của công nghệ nhiếp ảnh màu sau đó. Trong suốt cuộc đời mình, Sergey Prokudin-Gorsky đã chụp hơn 10.000 tấm hình màu của nước Nga vào đầu những năm 1900, mang đến những tư liệu lịch sử vô giá về con người, kiến trúc, cảnh quan và cuộc sống hàng ngày nơi đây vào thời điểm đó. Bên cạnh những đóng góp tiên phong trong nhiếp ảnh màu, Sergey Prokudin-Gorsky cũng đứng vai trò là Chủ tịch Hội Kỹ thuật Hoàng gia Nga từ năm 1906 và là một thành viên của Hội Nhiếp ảnh Hoàng gia ở Anh từ năm 1920 đến năm 1932. Sergey Prokudin-Gorsky Theo Apple vừa chính thức gửi thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay vào 12/9 tới. 9to5Mac vừa chia sẻ bức ảnh độc quyền iPhone 2018. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter phải hành xử thận trọng, sau khi cáo buộc các mạng xã hội và tập đoàn công nghệ Internet có định kiến và kiểm duyệt chính trị.