HTC U12 Life vừa ra mắt có gì đặc biệt? Smartphone HTC U12 Life vừa ra mắt với thiết kế 2 tông màu là bản rút gọn của chiếc HTC U12 Plus. HTC U12 Life là điện thoại tầm trung của HTC, kế thừa U11 Life ra mắt từ năm ngoái. Máy được trang bị màn hình 6 inch FHD+ (2160x1080), tỷ lệ 18:9, không có 'tai thỏ' và các thu hẹp các phần bezel ở phía trên và dưới màn hình. Những thay đổi so với phiên bản ra mắt năm ngoái rõ nét nhất chính là thiết kế. U12 Life có thiết kế trẻ trung với việc kết hợp 2 gam màu trên mặt lưng điện thoại i sử dụng kính acrylic. Về cấu hình, HTC U12 Life được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 636, RAM và bộ nhớ tùy chọn, bắt đầu từ RAM 4 GB/ 6 GB và bộ nhớ trong 64 GB/ 128 GB (phiên bản 128GB có sẵn ở Đài Loan). Hiệu suất từ Snapdragon 636 cho hiệu suất xử lý hơn 40% so với Snapdragon 630 trên U11 Life và hiệu năng đồ hoạ tăng 10%. Người dùng có thể sử dụng 2 SIM hoặc 1 SIM và 1 thẻ nhớ ngoài microSD. Viên pin 3,600mAh. HTC U12 Life được trang bị cụm camera kép đặt dọc ở mặt lưng có độ phân giải lần lượt 16MP và 5MP. Camera trước lại chỉ có độ phân giải 13MP. Cả camera trước và sau đều có ống kính khẩu độ f / 2.0. HTC đã bổ sung thêm đèn flash LED và hỗ trợ HDR cho camera trước để cải thiện ảnh selfie ở điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, U12 Life có vẫn được trang bị hệ thống loa stereo và giắc cắm tai nghe. Điều đáng tiếc là U12 Life chỉ được cài sẵn hệ điều hành Android 8.1 thay vì Android 9 Pie mới nhất. U12 Life có giá khoảng 408 USD (khoảng 9,5 triệu đồng) và lên kệ vào cuối tháng 9 tới. Video trải nghiệm HTC U12 Life: Hải Nguyên Apple vừa chính thức gửi thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay vào 12/9 tới. 9to5Mac vừa chia sẻ bức ảnh độc quyền iPhone 2018. Điện thoại Sony thời gian qua thường bị lép vế trước iPhone và Galaxy. Nhưng phiên bản mới nhất vừa ra mắt Xperia XZ3 có thể sẽ giành chiến thắng, chí ít là so với Galaxy S9.