Hình ảnh độc quyền iPhone XS 2018 sắp ra mắt Apple vừa chính thức gửi thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay vào 12/9 tới. 9to5Mac vừa chia sẻ bức ảnh độc quyền iPhone 2018. Bức ảnh độc quyền của Theo Apple cũng dự kiến sẽ giới thiệu Những hình ảnh độc quyền về Apple Watch Series 4 được tiết lộ trong video dưới đây với màn hình lớn. iPhone XS H.N. Có thể Apple sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới, iPhone Xs, iPhone Xs Plus và một phiên bản giá rẻ với màn hình LCD 6,1 inch. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn. Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất?