Facebook triển khai nền tảng xem video trực tuyến, phát sóng miễn phí bóng đá? Trang mạng xã hội Facebook ngày 29/8 thông báo đang triển khai nền tảng xem video trực tuyến Watch trên toàn cầu, sau khi "trình làng" và đưa vào hoạt động tại Mỹ trong hơn 1 năm qua. Facebook ra mắt nền tảng Watch trong bối cảnh người dùng đang thay đổi thói quen từ việc xem ti vi truyền thống sang các ứng dụng trên mạng trong đó Netflix và Hulu, chưa kể ngày càng có nhiều người xem qua các nền tảng chuyên nghiệp và người dùng như YouTube. Facebook đang gia tăng cải tiến các dịch vụ video và trong tuần này, trang mạng này đã công bố các định dạng mới trong đó có trò chơi tương tác, các câu đố và thăm dò ý kiến. Việc triển khai nền tảng xem video trực tuyến Watch diễn ra 2 tuần sau khi Facebook tiết lộ sẽ phát sóng miễn phí các trận bóng đá tại giải La Liga của Tây Ban Nha ở tiểu lục địa Ấn Độ, cũng như các trận đấu tại giải Champions League ở Mỹ Latinh. Theo bà Fidji Simo, Phó Chủ tịch phụ trách video của Facebook, khẳng định các nội dung mà Facebook tài trợ chỉ là một phần rất nhỏ trong số các nội dung sẵn có trên Watch. Facebook cũng hy vọng chính các sản phẩm video do người dùng tự tạo ra sẽ trở thành yếu tố chính thu hút người xem video trực tuyến. Cũng theo bà Simo, Facebook đã dành rất nhiều thời gian để phát triển các công cụ để người tạo video có thể tự tích hợp quảng cáo của chính mình. Đặc biệt Facebook vẫn luôn tin rằng việc thu được lợi nhuận sẽ giúp kích thích sự sáng tạo. Cũng giống như Amazon, Youtube, Neflix, Facebook bước vào thế giới "cuộc chơi" video trực tuyến, theo đó, trang mạng xã hội này đã cho ra mắt nền tảng xem video Watch ở Mỹ hồi tháng 8/2017. Facebook Watch, bao gồm nhiều video phong phú, từ phim tài liệu tới sự kiện thể thao trực tiếp, mang lại lợi nhuận thông qua quảng cáo, trong đó 55% doanh thu thuộc về đối tác sản xuất và 45% thuộc về Facebook. Do nhu cầu xem video trực tuyến rất lớn, nên Facebook đã nỗ lực để tạo ra nền tảng Watch khác biệt, trong đó, nội dung video gốc xem qua Watch là độc quyền, không thể xem trên các nền tảng khác và vì kiếm tiền thông qua quảng cáo nên dù được xem miễn phí song người dùng buộc phải đăng nhập vào tài khoản. Theo Một thế lực của các "gã khổng lồ" sẽ nắm giữ bản quyền phát sóng các chương trình thể thao, vốn là "miếng bánh" độc quyền của các nhà đài từ trước tới nay.