Facebook giả HLV Park Hang Seo thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi Các Facebook giả HLV Park Hang Seo mọc lên như nấm đánh lừa người hâm mộ bóng đá thu hút hàng trăm nghìn người theo dõi tương tác để trục lợi. Lợi dụng sự quan tâm của người hâm mộ, rất nhiều Facebook giả Tuy nhiên, tại các trang Facebook giả này, cũng đã thu hút rất nhiều bình luận bao gồm cả những comment quá khích, thiếu văn hoá,... nhắm vào ông Park sau khi Olympic Việt Nam thua Olympic Hàn Quốc trong trận bán kết ASIAD 2018. Tại một trong những fanpage Facebook có tên Park Hang Seo với 126 nghìn lượt Like, hơn 100 nghìn người theo dõi có đăng hình nhà cầm quân U23 Việt Nam và các status cập nhật theo các sự kiện của đội bóng. "Tôi xin lỗi tất cả người hâm mộ Việt Nam khi chúng tôi không thể giành được chiến thắng trong trận đấu ngày hôm nay, các cầu thủ đã chiến đấu đến phút cuối cùng, tôi xin nhận trách nhiệm về trận đấu này" - là một trong những status mới nhất thu hút sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Sau gần 1 ngày đăng, status này đã thu hút tới 45 nghìn lượt Like, hơn 7.000 bình luận và 14.000 lượt chia sẻ. Tuy nhiên, người dùng Facebook là các fan hâm mộ bóng đá đã không biết rằng đây là fanpage Facebook giả mạo và các tương tác của họ với trang này đang được lợi dụng để trục lợi. Theo đánh giá của một chuyên gia Marketing, trang fanpage có hơn 100 nghìn lượt theo dõi này có giá từ 20-50 triệu đồng. Thử tìm kiếm với từ khoá " Trong khi đó, chia sẻ với các phóng viên thể thao tại Indonesia sáng nay, HLV Park Hang Seo khẳng định, ông không biết sử dụng bất kỳ mạng xã hội nào từ Facebook đến Twitter. H.N. Dù thua Olympic Hàn Quốc trong trận bán kết ASIAD 2018, nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn nhận được sự cổ vũ và những chia sẻ động viên của người hâm mộ cả nước.