Hạ giá dịp Quốc khánh, iPhone X giảm sốc 4 triệu đồng Để kích cầu mua sắm dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, nhiều hệ thống bán lẻ lớn đã tung ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn với mức giảm giá lên tới hàng triệu đồng. iPhone X 64GB Grey (giảm 4 triệu đồng) iPhone X là mẫu điện thoại tâm điểm của dịp nghỉ lễ 2/9 năm nay. Đây cũng là mẫu smartphone có mức giá khuyến mãi hấp dẫn nhất thị trường di động. Theo đó, từ nay cho đến hết ngày 3/9, những chiếc iPhone X bản 64GB sẽ được giảm giá mạnh với mức giảm lên tới 4 triệu đồng. Cụ thể, từ mức giá niêm yết 29,99 triệu đồng, người dùng giờ đây chỉ mất 25,99 triệu đồng để sở hữu phiên bản 64GB của iPhone X. Có một lưu ý là mức giá này chỉ áp dụng đối với phiên bản màu xám (grey). Phiên bản màu bạc (silver) của iPhone X cũng được giảm giá, tuy nhiên máy chỉ có mức giảm tối đa là khoảng 2 triệu đồng. Với những phiên bản màu sắc còn lại, người dùng có thể được giảm 1 triệu đồng khi thanh toán qua thẻ MasterCard. Galaxy A8 Star (giảm 3,5 triệu đồng) Top 2 của mùa giảm giá năm nay là Galaxy A8 Star. Mẫu điện thoại này vừa được điều chỉnh giá với mức giảm lên tới 3,45 triệu đồng. Theo đó, từ mức giá 13,99 triệu đồng, Galaxy A8 Star có giá mới chỉ 10,55 triệu đồng. Có một lưu ý nhỏ là mức giá này chỉ được áp dụng với phiên bản màu đen và duy trì tới hết ngày 3/9. Trong khi đó, phiên bản màu trắng của A8 Star vẫn được bán với giá 13,99 triệu đồng. Dù là một mẫu máy cận cao cấp, thế nhưng không phải ai cũng biết rõ thông tin về Galaxy A8 Star. Đây là phiên bản nâng cấp của bộ đôi Galaxy A8 và Galaxy A8+. Galaxy A8 Star có màn hình Full HD+ với kích thước 6.3 inch. Chiếc điện thoại của Galaxy A8 và A8+ bản 2018 (giảm 1 triệu đồng) Bên cạnh Galaxy A8 Star, cả Galaxy A8 và Galaxy A8+ 2018 của Samsung được điều chỉnh về giá bán trong dịp 2/9. So với giá bán hồi tháng 7, mức giảm giá chung của 2 mẫu điện thoại này là khoảng 1 triệu đồng. Cụ thể hơn, Galaxy A8 đang được bán với giá 9,49 triệu đồng. Trong khi đó, 11,49 triệu đồng là giá bán được niêm yết của Galaxy A8+. Galaxy A8 và A8+ của Samsung được đánh giá cao ở phân khúc tầm trung. Điều này là nhờ Samsung đã trang bị cho máy nhiều tính năng cao cấp. Đó là khả năng chống nước, camera selfie kép và màn hình Super AMOLED vô cực với độ phân giải Full HD+. Galaxy S8 Plus (giảm 3 triệu đồng) Từng làm mưa làm gió trên thị trường smartphone năm 2017, sau sự xuất hiện của Galaxy S9 và mới đây là Galaxy Note 9, giá Galaxy S9 Plus liên tục có biến động không ngừng. Trong dịp lễ Quốc khánh năm nay, nhiều chương trình khuyến mãi được các nhà bán lẻ tung ra nhằm xả bớt lượng hàng tồn kho của S8 Plus. Chính bởi vậy, đây là một trong những mẫu smartphone có biến động giá lớn nhất với mức giảm lên tới 3 triệu đồng. Từ mức giá 17,99 triệu đồng, người dùng giờ đây chỉ cần bỏ 14,99 triệu đồng là đã có thể sở hữu một chiếc Galaxy S8 Plus. Dù đã qua vòng đời sản xuất, Galaxy S8 Plus vẫn là một mẫu điện thoại đáng tiền nhờ sở hữu cấu hình mạnh, thiết kế bắt mắt và được trang bị nhiều tính năng cao cấp. Trọng Đạt Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Dữ liệu thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint cho thấy Samsung đã rơi ba bậc so với cùng kỳ năm ngoái xuống vị trí thứ 5 về giá bán trung bình điện thoại thông minh trong quý 2. Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018. Samsung Galaxy Note 9 vừa ra mắt vào đêm qua. Hãy cùng VietNamNet điểm lại những công nghệ đặc biệt trên mẫu điện thoại cao cấp nhất thị trường di động. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về Galaxy Note 9, mẫu smartphone chỉ vừa mới được Samsung ra mắt trong sự kiện được tổ chức cách đây vài tiếng trước.