Ốp điện thoại Diên Hi Công Lược giá 100.000 khiến "fan cuồng" mê mệt Fan nữ của Diên hi công lược đang phát “sốt” với bộ ốp điện thoại về các nhân vật trong phim. Những chiếc ốp này đã có tại Việt Nam với giá khoảng 100.000 đồng. Diên hi công lược (Story of Yanxi Palace) là một bộ phim truyền hình cổ trang Trung Quốc được phát sóng từ giữa năm 2018. Phim được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Chu Mạt với sự tham gia của loạt diễn viên chính như Ngô Cẩn Ngôn, Nhiếp Viễn, Xa Thi Mạn, Hứa Khải, Tần Lam. Lấy bối cảnh những năm đầu thời đại Càn Long, Diên hi công lược có cốt truyện xoay quanh cuộc cung đấu giữa những người phụ nữ trong cung cấm. Với tạo hình nhân vật đẹp mắt, phục trang ấn tượng cùng nhiều góc máy ngọt ngào, ấn tượng, không khó hiểu khi Diên hi công lược chiếm được cảm tình của không ít fangirl Châu Á. Tại Trung Quốc và Việt Nam, Diên hi công lược đã tạo nên một cơn sốt với hàng triệu lượt xem phía sau màn ảnh nhỏ. Không chỉ vậy, những món đồ phụ kiện lấy cảm hứng từ bộ phim cũng chiếm được cảm tình và sự săn đón từ phía cộng đồng. Đó cũng là lý do mà vài ngày trở lại đây, những bộ ốp theo chủ đề Diên hi công lược đang thu hút được sự quan tâm chú ý lớn từ phía Theo chủ một shop bán hàng online, mỗi chiếc ốp với chủ đề Diên hi công lược tại đây hiện đang được bán với giá 109.000 đồng. Nếu muốn có dây tua rua kèm theo, người dùng sẽ phải bỏ thêm 10.000 đồng nữa. Tuy vậy, những sản phẩm này không có sẵn. Người mua cần đặt trước 8-12 ngày mới có thể nhận hàng. Nếu là fan cuồng của bộ phim, chắc hẳn những mẫu ốp điện thoại dưới đây sẽ khiến bạn không thể ngồi yên và muốn ngay lập tức sở hữu chúng. Tuy nhiên cần chú ý rằng, hiện bộ ốp này chỉ mới có phiên bản dành cho người dùng sở hữu các dòng máy iPhone từ iPhone 6 đến iPhone X.  Có những cô gái mất cả tuổi thanh xuân vì những lời đàm tiếu của cộng đồng. Muốn ngăn chặn hành vi “ném đá” trên Internet, cơ quan chức năng cần quản lý định danh đến từng người dùng mạng xã hội. Ai cũng cảm thấy ngán ngẩm trong ngày đầu tiên đi làm trở lại sau 3 ngày nghỉ lễ. Mạng xã hội là môi trường rộng mở, giúp ai cũng có thể chia sẻ thông tin, quan điểm của mình. Tuy nhiên với môi trường không gian ảo và tài khoản ẩn danh, hiện tượng thông tin giả mạo đang trở thành vấn nạn trên Google, Facebook, Twitter... Dù thua Olympic Hàn Quốc trong trận bán kết ASIAD 2018, nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn nhận được sự cổ vũ và những chia sẻ động viên của người hâm mộ cả nước. Chiến thắng quan trọng của U23 Việt Nam trước U23 Syria đưa Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018 đã trở thành cảm hứng cho cư dân mạng chế ảnh chúc mừng.