Laptop đầu tiên dùng chip Snapdragon 850 có pin 25 tiếng Chiếc Yoga C630 dùng chip Snapdragon 850 trên nền ARM có thời lượng pin 25 tiếng vừa được Lenovo chính thức giới thiệu tại IFA 2018. Yoga C630 là laptop đầu tiên trang bị chip Snapdragon 850 tối ưu cho PC. Chip được thiết kế đặc biệt tiêu tốn ít điện năng mà không ảnh hưởng tới hiệu suất tổng thể. Ngoài chip Snapdragon 850, Yoga C630 còn được trang bị RAM tới 8 GB, ổ cứng SSD 256 GB và chip đồ họa (GPU) Qualcomm Adreno 630. Chiếc laptop siêu mỏng của Lenovo sở hữu màn hình 13,3 –inch, công nghệ góc rộng IPS hỗ trợ độ phân giải 1920x1080 pixel. Máy có hai cổng USB Type-C, đọc vân tay kết hợp với mở khóa bảo mật trên Windows 10. Yoga C630 sẽ được bán ra thị trường tháng 11 tới với giá khởi điểm 850 USD tới trên 1.000 USD cho cấu hình cao nhất. Sản phẩm có thêm tùy chọn bút cảm ứng để thao tác vẽ và phác thảo trên máy dễ dàng hơn. Chi tiết cụ thể của Yoga C630 sẽ được công bố sát ngày bán. Đây là dòng PC luôn kết nối (Always Connected PC) thế hệ mới hứa hẹn nhiều tính năng đột phá. Nguyễn Minh Để kích cầu mua sắm dịp nghỉ lễ Quốc khách 2/9, nhiều hệ thống bán lẻ lớn đã tung ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn với mức giảm giá lên tới hàng triệu đồng. Điện thoại Sony thời gian qua thường bị lép vế trước iPhone và Galaxy. Nhưng phiên bản mới nhất vừa ra mắt Xperia XZ3 có thể sẽ giành chiến thắng, chí ít là so với Galaxy S9. Apple vừa chính thức gửi thư mời cho sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay vào 12/9 tới. 9to5Mac vừa chia sẻ bức ảnh độc quyền iPhone 2018.