Camera Galaxy Note9 tự chỉnh chế độ nhờ trí tuệ nhân tạo Sự kết hợp giữa cấu hình phần cứng với trí tuệ nhân tạo (AI) không chỉ mang đến chất lượng ảnh chụp hoàn hảo trên Galaxy Note9, mà còn giúp người dùng có những trải nghiệm chụp ảnh chất lượng hơn. Tiện lợi hơn nhờ trí tuệ nhân tạo Samsung đã nâng cấp nhiều tính năng mới nhằm mang đến trải nghiệm chụp ảnh tốt hơn cho người dùng, nổi bật trong số đó là công cụ nhận diện phối cảnh "Scene Optimizer". Khi chụp ảnh, Galaxy Note9 sẽ phân tích các thông tin có liên quan, bao gồm chủ thể, thời gian... rồi tự động tối ưu màu sắc, ánh sáng, độ tương phản... sao cho phù hợp. Ví dụ, ảnh chụp phong cảnh vào ban ngày sẽ có độ bão hòa màu sắc cao, tô điểm cho vẻ đẹp của sông, núi, trời, mây, trong khi ảnh chụp chân dung có xu hướng thiên về tông màu hồng, dịu mắt, làm mịn đi gương mặt của người trong ảnh. Theo Samsung, Galaxy Note9 có thể nhận diện và phân loại hơn 20 đối tượng khác nhau, từ ảnh chụp thức ăn, hoa lá, chân dung cho đến ảnh chụp đêm, động vật... Thay đổi kể trên mang đến sự tiện lợi tối đa cho khách hàng, bởi người dùng không cần phải loay hoay với quá nhiều tùy chọn phức tạp. Ngoài ra, bức ảnh sau khi chụp xong dễ dàng chia sẻ ngay lập tức lên mạng xã hội, thay vì phải mất thời gian chỉnh sửa lại thông qua các ứng dụng của bên thứ ba. Chẳng hạn khi bạn đang đi du lịch và trước mắt là một cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp, bạn rút máy ảnh ra để chụp nhưng camera điện thoại không tài nào cân chỉnh được độ sáng tối của bầu trời và cảnh vật xung quanh cho phù hợp. Với Galaxy Note9, mọi rắc rối như vậy đều sẽ được giải quyết dễ dàng. Không dừng lại ở đó, trí tuệ nhân tạo (AI) trên camera của Galaxy Note9 còn có khả năng nhận diện, cảnh báo và tự động sửa lỗi thông minh. Khi chụp ảnh, bất kể là bằng camera trước hay camera sau, Galaxy Note9 sẽ chú ý liệu chủ thể trong ảnh có nháy mắt hay không, ống kính có đang bị bẩn hoặc khung cảnh chụp sẽ bị ngược sáng, cháy sáng... và thông báo bạn nên chụp lại một bức ảnh khác. Lấy ví dụ, bạn đang trong một buổi tiệc sinh nhật cùng bạn bè và muốn chia sẻ tấm ánh selfie cùng hội bạn thân lên mạng xã hội. Thông thường, chúng ta cứ việc bấm nút chụp liền tù tì mà không có thời gian để xem lại từng bức ảnh cụ thể. Khi về đến nhà, ai ai cũng tá hỏa vì khuôn mặt của mọi người đều không hoàn hảo, tấm thì người này nhíu mày, tấm thì người kia bị mờ... Tuy nhiên, camera của Galaxy Note9 dễ dàng phát hiện những khuyết điểm kể trên và ngay lập tức đưa ra thông báo để người dùng chụp lại một bức ảnh khác để lưu giữ kỷ niệm. Bên cạnh trí tuệ nhân tạo (AI), camera của Galaxy Note9 xứng đáng là một trong những thiết bị chụp ảnh đẹp nhất hiện nay, nổi trội ở cả chất lượng phần cứng lẫn phần mềm. Máy được tích hợp 2 camera 12 MP với khẩu độ kép, có khả năng thay đổi linh hoạt từ f/1.5 đến f/2.4. Kết hợp với công nghệ ổn định hình ảnh Dual OIS và Dual Pixel, camera của Galaxy Note9 mang đến chất lượng hình ảnh sắc nét trong mọi điều kiện ánh sáng, bất kể là bạn đang chụp ảnh ngoài trời, trong nhà hoặc vào ban đêm. Tất nhiên, thiết bị cũng hỗ trợ khả năng quay video siêu chậm Super Slow-mo 960 fps, tương đương 960 khung hình trong một giây độc đáo. AI - Tương lai của camera smartphone Chuyên gia Philip-James Jacobowitz - Quản lý sản phẩm chính của Qualcomm nhận định: "2018 là năm camera smartphone có sự nhảy vọt về mặt công nghệ.". Trong đó, việc tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) lên camera sẽ trở thành cuộc cách mạng tiếp theo trên điện thoại thông minh. Và sự hiệu quả mà camera của Galaxy Note9 mang lại đã chứng minh tầm nhìn đúng đắn của Samsung. Trong bối cảnh mà công nghệ phát triển như vũ bão hiện nay, việc chụp một bức ảnh đẹp bằng điện thoại không còn khó khăn nữa. Thay vào đó, sự đơn giản và dễ dàng mới là những điểm mà người dùng quan tâm, có nghĩa là khách hàng chỉ việc rút điện thoại lên và bấm nút chụp, việc còn lại hãy để Galaxy Note9 xử lý. Camera của Galaxy Note9 thể hiện sự xuất sắc trong mọi điều kiện ánh sáng, sắc nét kể cả khi chụp vào ban đêm. "Camera của Galaxy Note9 không chỉ là một trong những chiếc điện thoại có khả năng chụp ảnh tốt nhất hiện nay, mà đây còn là thiết bị mang đến sự đột phá về mặt trải nghiệm, đơn giản hóa thao tác và mang đến sự tiện lợi tối đa cho người dùng.", Dan Seifert từ TheVerge chia sẻ. "Sự kết hợp hiệu quả giữa cấu hình phần cứng vượt trội và tính năng thông minh, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (AI) đã mang đến sự khác biệt cho camera của Galaxy Note9.". Đây cũng là một trong những lý do chính khiến chuyên trang công nghệ uy tín ZDNet bình chọn sản phẩm mới của Samsung là "smartphone tốt nhất năm 2018". Có thể nói, Galaxy Note9 là minh chứng rõ nét nhất cho sự ưu việc mà AI sẽ mang lại cho camera smartphone. Đây sẽ là cuộc đua tiếp theo được các hãng sản xuất chú trọng trong tương lai, sau cuộc đua số chấm, camera selfie và khẩu độ. Minh Nguyễn