Học sinh giải quyết vấn nạn lương thực bằng công nghệ Những ai đã từng theo dõi Robocon (cuộc thi chế tạo robo dành cho sinh viên các trường ĐH, học viện, CĐ chuyên ngành kỹ thuật) đều nhận ra được sức hấp dẫn từ những chú robot lao trên sa bàn, hoàn thành nhiệm vụ. Sự cuồng nhiệt ấy được nhân lên gấp bội tại Robotacon, cuộc thi lắp ráp và lập trình dành cho các em học sinh từ 8 – 20 tuổi. Thử thách của Robotacon là gắn liền việc lập trình các mô hình robot với các vấn đề mà thế giới đang đối mặt. Lấy bối cảnh trên thế giới hiện tại có gần 800 triệu người thiếu lương thực. Tuy nhiên, khoảng 1/3 lương thực trên thế giới không bao giờ được ăn. Điều này dẫn đến sự lãng phí. Đề bài năm nay là “Vấn nạn về lương thực”, với chủ đề này, các thí sinh sẽ vận dụng kiến thức liên môn STEM (khoa học, kỹ thuật, công nghệ, toán) đã học cùng với kỹ năng thiết kế robot và lập trình vào việc tìm ra giải pháp thiết thực để giải quyết những đề bài đưa ra cho từng bảng thi, tập trung vào các lĩnh vực: tiết kiệm thức ăn, canh tác chuẩn xác và vận chuyển thức ăn,… Đây là cuộc thi thường niên do Sở Giáo Dục và Đào Tạo TP.HCM phối hợp cùng LEGO Education tổ chức. Điểm đổi mới của năm nay là có sự tham gia đồng hành tổ chức của Samsung và thay đổi trong điều lệ, nội dung cũng như tiêu chí chấm thi. Cuộc thi dành cho lứa tuổi 8 – 20 có đam mê S.T.E.M Robotics nhằm tuyển chọn đội tuyển đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Robotics Quốc Tế - World Robot Olympiad (WRO) 2018 tại Thái Lan vào tháng 11 tới đây. Bước sang năm thứ 6 được tổ chức tại Việt Nam, với số lượng dự thi đông nhất từ trước đến nay, 238 đội thi từ hơn 1500 thí sinh trên khắp cả nước, Robotacon đã trở thành sân chơi cấp quốc gia, nơi học sinh, sinh viên toàn quốc giao lưu niềm đam mê về STEM. Thầy Lê Duy Tân – Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT TP.HCM phát biểu: “Các em học sinh đã vượt qua các bảng thi và kết quả được đánh giá rất cao. Các đội dự thi không chỉ thể hiện sự tiến bộ rõ rệt mà còn thể hiện kỹ năng tốt và sự sáng tạo của mình. Cuộc thi đã trở thành cơ hội học tập kiến thức, kỹ năng, trải nghiệm tinh thần đồng đội, điều mà trước nay các em chưa thể hiện được”. Bảng Sumo Tiểu học là những trận đấu kịch tính, căng thẳng và đầy tính bất ngờ Robotacon 2018 là những nụ cười và cả những giọt nước mắt tiếc nuối của các em học sinh. Những bài học nằm ngoài trang sách Không đơn thuần là một cuộc thi lắp ráp robot và lập trình, Robotacon mang đề bài khá khó khi cho các em học sinh giải quyết vấn đề lương thực, một chủ đề mang tầm cỡ quốc tế. Nhưng cũng chính việc vượt qua những thử thách, các em sẽ học được nhiều hơn, không chỉ là kiến thức, mà còn nhiều kỹ năng mềm khác, những điều mà trong sách không thể dạy. Võ Nguyễn Khả Ái – Khối ĐH KHTN (ĐHQG TP.HCM), thí sinh bảng B4 cho biết: “Chủ đề năm nay là phải giải quyết những vấn đề thực tiễn, nên chúng em dễ tiếp cận hơn. Để giải được bài toán này, em không chỉ phải chuẩn bị kiến thức về thực phẩm, kỹ năng lập trình và sáng tạo robot mà còn phải có khả năng giải quyết tình huống, hiểu rõ các vấn đề khoa học. Bài học em rút ra sau cuộc thi chính là luôn phải suy nghĩ cách giải quyết vấn đề có thiết thực hay không? Và cho dù dự án chỉ đang ở bước ý tưởng nhưng nếu thành công, nó sẽ có thể áp dụng, giúp ích cho nhiều người hơn.” Còn đối với phụ huynh, họ cũng dần nhận ra tầm quan trọng của những cuộc thi như Robotacon. Đó sẽ là những nền tảng đầu tiên cho đam mê của con: “Cuộc thi năm nay rất hay, đã mang thêm nhiều kiến thức sau này cho con tôi, đặc biệt là đam mê điện tử, robot. Tôi hi vọng thông qua cuộc thi, con có có thêm nhiều kinh nghiệm từ bạn bè để cháu có thể phát triển bản thân theo hướng mới, hiện đại hơn.” Anh Lê Nguyễn Quốc, phụ huynh trường THPT Phú Nhuận chia sẻ. Hơn thế nữa, cuộc thi Robotacon là điều cần thiết trong giai đoạn hiện nay, chị Nguyễn Phương Mai, quận Tân Phú nhận định: “Cuộc thi là sự trải nghiệm hoàn chỉnh từ tiểu học đến trung học. Đặt trong bối cảnh công nghiệp 4.0, đây là cuộc thi cần thiết cho những ai đam mê công nghệ vì lập trình không phải có thể học trong 1, 2 năm mà cần nhiều thời gian. Chính cuộc thi đã mang những trải nghiệm công nghệ gần hơn vời thực tế. Quan trọng hơn, nó tác động tích cực đến việc học của bé, giúp học Toán giỏi hơn”. Bài học hay nằm ở hành trình, không nằm ở kết quả. Để có thể cho các thí sinh trải nghiệm trọn vẹn hành trình Robotacon nhất, những nhà tổ chức đã có những thay đổi đáng kể trong cuộc thi lần này. Đó là mở rộng quy mô, nội dung thi đấu cũng như thay đổi quy định thi đấu, giúp cuộc thi tăng tính cạnh tranh. Đây cũng chính là nỗ lực để phát triển mô hình STEM cho giáo dục Việt Nam mà Samsung đang theo đuổi cùng Lego Education. Và trong tương lai gần, sẽ là một trung tâm trải nghiệm STEM tại S.hub kid, thư viện Tổng hợp TP.HCM. MinhNguyễn