Trump nói e-mail của bà Clinton bị hacker Trung Quốc xâm nhập Cáo buộc trên đã bị FBI bác bỏ, theo đó cơ quan điều tra liên bang tuyên bố không có bất cứ bằng chứng nào cho khẳng định điều này. Trong một đoạn tweet ngày 29/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc máy chủ mail riêng của cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã bị hacker được chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn xâm nhập. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi của hãng thông tấn NBC News, phát ngôn viên FBI khẳng định cơ quan này không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy máy chủ trên đã bị xâm nhập. Trong và sau thời gian đảm nhận chức vụ tại Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Clinton có sử dụng ba máy chủ e-mail riêng, trong đó có một máy chủ Apple. Báo cáo hồi tháng 6 của bộ phận điều tra Văn phòng Bộ Tư pháp Mỹ cũng khẳng định FBI không tìm thấy bằng chứng máy chủ mail của bà Clinton bị xâm nhập mặc dù việc điều tra không được thực hiện toàn diện. Khi đó, một trong ba máy chủ bị sập đúng lúc cuộc điều tra đang diễn ra. Trong quá khứ, mối quan hệ giữa ông Trump và bà Clinton không mấy tốt đẹp. Cả hai từng là đối thủ trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Ông Trump nhiều lần chỉ trích bà Clinton, nói rằng bà đã “gây ra quá nhiều tội lỗi”. Nguyễn Minh Kho dữ liệu này gồm 240 triệu thông tin như số điện thoại, địa chỉ email, tài khoản ngân hàng,... Tổng dung lượng của nó lên tới 141,5GB. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng thay đổi linh hoạt, giảm hạn mức rút tiền tại máy ATM vào đêm khuya nhằm giảm rủi ro cho khách hàng, ngân hàng.