Tổng thống Mỹ cảnh báo Google Facebook, đã có ngày ra mắt iPhone X 2018 Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter; Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới; 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc tẩy chay tiền ảo,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Tổng thống Mỹ cảnh báo Google, Facebook, Twitter "Những gì Google, Facebook và cả Twitter đang làm, họ nên thận trọng và cũng không nên làm như vậy với mọi người", ông Trump nói tại Nhà Trắng. Ông Trump nói rằng, Google đã "lợi dụng rất nhiều người", kể cả Twitter và Facebook cũng vậy. "Tôi nghĩ đó là vấn đề rất nghiêm trọng". Trong khi Google lên tiếng cho rằng cáo buộc của ông Trump là không đúng, thì Facebook và Twitter đều từ chối đưa ra bình luận. Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới Theo CNET, thư mời của Apple, sự kiện ra mắt iPhone mới sẽ diễn ra vào ngày 12/9 tại Nhà hát Steve Jobs tại trụ sở Apple Park ở Cupertino, California. Ra mắt iPhone mới của Apple luôn được coi là sự kiện công nghệ có tầm ảnh hưởng đến thị trường smartphone lớn nhất trong năm. Thư mời năm nay sử dụng tông màu chủ đạo là đen, ở chính giữa là vòng tròn màu vàng đồng cùng dòng chữ Gather Round (vòng tròn hội tụ). Theo các tin đồn, Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone mới năm nay: iPhone XS sử dụng màn hình OLED 5,8 inch, iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5 inch và iPhone 9 giá rẻ màn hình 6,1 inch LCD. Facebook sắp bị Đức 'xử' Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức dự kiến sẽ thực hiện các bước đầu tiên trong cuộc điều tra chống lại Facebook. Cuộc điều tra đang được theo dõi chặt chẽ ở châu Âu trong bối cảnh lo ngại về rò rỉ dữ liệu của hàng chục triệu người dùng Facebook, cũng như việc sử dụng các quảng cáo mục tiêu bởi các thế lực nước ngoài gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tại Hoa Kỳ. Người đứng đầu Cơ quan Cạnh tranh liên bang Đức (FCO), Andreas Mundt, hy vọng có thể thực hiện "bước đầu tiên" trong năm nay trong cuộc điều tra chống lại Facebook. 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc 'từ chối' tiền ảo Ba tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc - Baidu, Alibaba và Tencent - đang nhanh chóng thực hiện các lệnh cấm mới của chính quyền Bắc Kinh về các giao dịch tiền ảo. Baidu cho biết đã đóng các trang web cung cấp những dịch vụ liên quan đến giao dịch tiền ảo. Còn Tencent và Alibaba ra thông báo sẽ bẻ khóa bất kỳ giao dịch nào liên quan đến tiền ảo trên các dịch vụ thanh toán di động của mình như Wechat hay Alipay. Động thái của Baidu, Alibaba và Tencent xuất hiện trong bối cảnh chính quyền Bắc Kinh ngày càng kiểm soát chặt chẽ các giao dịch tài chính liên quan đến tiền ảo và quỹ tín dụng đen. Facebook triển khai nền tảng xem video trực tuyến Mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook ngày 29/8 thông báo đang triển khai nền tảng xem video trực tuyến Watch trên toàn cầu. Facebook ra mắt nền tảng Watch trong bối cảnh người dùng đang thay đổi thói quen từ việc xem ti vi truyền thống sang các ứng dụng trên mạng trong đó Netflix và Hulu, YouTube... Facebook Watch, bao gồm nhiều video phong phú, từ phim tài liệu tới sự kiện thể thao trực tiếp, mang lại lợi nhuận thông qua quảng cáo. Facebook đang nghiên cứu để đảm bảo tăng doanh thu cho các nhà sáng tạo nội dung. Hải Nguyên - Đinh Tuấn