Mục tiêu xây nhà trên sao Hoả của NASA đang ở giai đoạn nào? Có lẽ vào khoảng cuối năm 2030, chúng ta sẽ có những ngôi nhà trên sao Hỏa, chuẩn bị cho những cư dân đầu tiên định cư tại Hành tinh đỏ. NASA đã đặt ra mục tiêu xây nhà trên sao Hỏa, và Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đã chọn ra năm người chiến thắng của giai đoạn cuối trong cuộc thi in 3D Habitat Challenge nhằm thiết kế những ngôi nhà in 3D cho các phi hành gia sắp lên hành tinh đỏ. Trước đó, 18 đội tham gia đã được giao nhiệm vụ thiết kế một mô hình ảo của nhà in 3D trên sao Hỏa. Họ được khuyến khích sử dụng vật liệu có thể tái sử dụng và “các tài nguyên bản địa” (về cơ bản là đá trên Sao Hỏa) nhằm giữ cho hành tinh không trở thành một "bãi rác" như nhiều nơi trên Trái Đất hiện nay. Mỗi đội trong số năm đội chiến thắng đều được trao thưởng khoảng 20.000 USD. Ý tưởng NASA đưa ra là đưa robot lên sao Hỏa để tự động in các không gian sống cho các phi hành gia một khi họ đến đây. Các thiết kế chiến thắng bao gồm một khu vườn để trồng các loại cây cung cấp thực phẩm và oxy, một mái nhà uốn cong phòng trường hợp động đất và một ngôi nhà hình cầu với một phòng giải trí trên tầng cao nhất. Khi được hỏi rằng khi nào chúng ta sẽ có những ngôi nhà in 3D trên những hành tinh khác, Monsi Roman, Quản lý dự án Centennial Challenges của NASA, nói: "Có lẽ vào khoảng cuối năm 2030". Bà cho biết thêm chúng ta có lẽ sẽ thấy một trong những ngôi nhà đó trên mặt trăng trước tiên. NASA hy vọng cuộc thi sẽ thúc đẩy công nghệ in 3D trong lĩnh vực xây dựng trên Trái đất. Giai đoạn tiếp theo của cuộc thi sẽ tập trung vào việc xây dựng các robot thật sự để đảm nhiệm việc in tự động một phần của thiết kế. Nhóm chiến thắng chung cuộc, vượt qua vòng cuối sẽ giành được 2 triệu USD tiền thưởng. Theo Phát hiện mới nghi ngờ sao Hoả từng có người sinh sống là thông tin được quan tâm nhất tuần qua trên trang Công nghệ của VietNamNet, theo Google.