S Pen trên Galaxy Note9 thông minh hơn như thế nào? Là điểm đặc biêt của dòng Galaxy Note, S Pen trên Galaxy Note9 được Samsung cải tiến vượt bậc, biến chiếc bút kỹ thuật số trở thành một trợ lý đắc lực thật sự, không chỉ giúp ích khi làm việc, giải trí mà còn tiện lợi trong từng tác vụ dù là nhỏ nhất của đời sống thường ngày. Bút điều khiển cho trải nghiệm đa năng Trên Galaxy Note9, S Pen được nâng cao tiêu chuẩn chất lượng với hàng loạt tính năng tiện dụng, nổi bật là công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng (BLE). Theo đó, chủ sở hữu có thể tận dụng S Pen như một chiếc điều khiển từ xa, dễ dàng kết nối, tương tác và thực hiện nhiều hành động khác nhau trên điện thoại. Trong vòng bán kính 10 mét, chỉ với một cú nhấn trên bút S Pen, người dùng dễ dàng chụp bức ánh selfie cùng bạn bè, thay vì phải với tay vào màn hình, dễ gây ra hiện tượng mờ, nhòe. Thêm một lần nhấn nữa, Galaxy Note9 sẽ chuyển đổi qua lại giữa camera trước, camera sau, chế độ chụp ảnh, quay video... Hơn thế nữa, S Pen cũng có khả năng điều khiển trình phát nhạc, xem video hoặc khởi động nhanh một ứng dụng bất kỳ trên máy được chỉ định sẵn. Tất nhiên, Samsung cho phép tùy chỉnh các nút chức năng khi nhấn giữ S Pen một cách linh hoạt trong phần cài đặt, tùy theo thói quen sử dụng của mỗi cá nhân. Ví dụ, bạn có thể gán lệnh nhảy đến trang kế tiếp (Forward) hoặc quay lại (Back) khi duyệt web trên trình duyệt Chrome. Đối với người dùng là nhân viên văn phòng, S Pen từ lâu đã là một công cụ sáng tạo đúng nghĩa, thay đổi thói quen làm việc "thụ động" trước màn hình máy tính thành "di động" trên điện thoại. Trên Galaxy Note9, sự hỗ trợ của cáp DeX HDMI cùng bút S Pen cho phép người dùng quên đi những chiếc máy tính xách tay cồng kềnh. Trong những buổi thuyết trình, mọi thứ càng trở nên dễ dàng hơn khi nội dung trình chiếu trên màn hình sẽ trở nên liền mạch, bởi chỉ 1 nút bấm là bạn đã có thể chuyển sang slide mới, hoặc bấm hai lần để quay về slide trước đó. Để đảm bảo kết nối Bluetooth được ổn định và S Pen luôn sẵn sàng hoạt động ngay khi vừa được rút ra, Samsung đã tích hợp vào bên trong S Pen các siêu tụ điện, cho phép bút sạc đầy trong vòng 40 giây, tương ứng 200 lần nhấn hoặc 30 phút chờ. Sự tỉ mỉ và chăm chút trong từng chi tiết nhỏ cho thấy Samsung quan tâm đến trải nghiệm người dùng nhiều đến như thế nào. Ngoài ra, S Pen trên Galaxy Note9 cũng được trang bị đầy đủ tất cả các tính năng, bao gồm viết, vẽ, xóa, ghi chú và đánh dấu nội dung quan trọng. Samsung cũng nâng cấp tính năng tạo tin nhắn động Live Message, cho phép người dùng thoải mái sáng tạo với sticker cá nhân được tạo nên từ AR Emoji, thay đổi phông nền, tùy biến màu sắc... Tất nhiên, không thể bỏ qua các công cụ đắc lực như Air Command, Translate... Trên Galaxy Note9, việc ghi chú trên màn hình khóa cũng trở nên thú vị hơn, do màu chữ giờ đây tiệp với màu của chính cây bút S Pen. Để lại dấu ấn thêm phong phú Những cải tiến mạnh biến S Pen từ một cây bút viết, vẽ thông thường thành một chiếc bút kỹ thuật số đa năng, cung cấp nhiều tiện ích để người dùng giải quyết một cách đơn giản mọi tác vụ dù là nhỏ nhất trong cuộc sống. Tại sao phải khổ sở vì lo ngại bị mất một ai đó trong khung hình khi mà chỉ cần bấm nút S Pen là máy đã chụp ảnh ngay lập tức? Tại sao phải mất thời gian truy tìm ứng dụng mà bạn cần sử dụng khi đã có S Pen? Tại sao phải lo S Pen khi tích hợp Bluetooth sẽ khiến chiếc bút trở nên nặng nề, nhanh hết pin? Và rất nhiều câu hỏi tại sao khác nữa đã được Samsung giải quyết một cách dễ dàng trên S Pen của Galaxy Note9. Đánh giá về S Pen trên Galaxy Note9, tờ CNET của Mỹ cho rằng S Pen là "vũ khí thật sự lợi hại và khác biệt", đủ khả năng giúp Samsung giữ vững vị thế số một trên thị trường di động toàn cầu. "Những khả năng mà cây bút này mang lại là rất đáng kể. Với Galaxy Note9, người dùng giờ đây ngoài việc sở hữu bút S Pen còn có trong tay thêm một chiếc điều khiển từ xa mạnh mẽ. Những cú nhấn trên bút S Pen của Galaxy Note9 mang đến nhiều ý nghĩa hơn, đa năng hơn tuỳ thuộc vào ứng dụng bạn đang mở và mục đích sử dụng.". Với những gì đã thể hiện, Galaxy Note9 hứa hẹn phá vỡ các kỷ lục của dòng Galaxy Note nói riêng và Samsung nói chung. Tính sáng tạo không có giới hạn của bút S Pen trên Galaxy Note9 cũng sẽ khiến các nhà sản xuất đối thủ buộc phải thay đổi. Tuy nhiên, dù có là thế nào đi nữa thì những DNA của dòng Galaxy Note vẫn là một thứ gì đó rất riêng và duy nhất, mà không có bất kỳ sản phẩm nào có thể mang lại. Hiếu Nguyễn