Firefox bắt đầu chặn Facebook, Google bán dữ liệu người dùng Firefox sắp bổ sung tính năng chặn theo dõi chéo (cross-site tracking) như động thái chống lại việc theo dõi người dùng của Facebook, Google. Cross-site tracking là thuật ngữ dùng để chỉ việc một trang web có thể nhúng các mã theo dõi được cung cấp ở bên thứ ba (chẳng hạn Facebook, Google) để theo dõi hành vi người dùng. Vào cuối năm nay, Mozilla dự kiến sẽ chặn các đoạn code này và chúng được bật mặc định, nhằm tăng khả năng riêng tư của người dùng trong không gian mạng. Đây không phải là lần đầu tiên Mozilla quan tâm đến vấn đề này. Ngay sau khi sự kiện vụ bê bối Cambridge Analytica của Facebook diễn ra, Firefox cũng đã nhanh chóng cung cấp một tiện ích mở rộng gọi là Container (tên đầy đủ là Facebook Container Extension) cho trình duyệt của mình. Tính năng này nhằm giúp bạn kiểm soát xem bạn bị Facebook theo dõi như thế nào, đồng thời ngăn chặn hành vi này. Sau khi cài xong, Firefox sẽ giúp người dùng cô lập mọi hoạt động trên Facebook của bạn. Facebook sẽ không thể theo dõi hoạt động của bạn trên bất kì trang web nào khác ngoài Facebook.com. Facebook Container sẽ giúp bạn ngăn chặn điều này hoàn toàn tự động. Giờ đây, có vẻ như Facebook Container Extension đã được phát triển thành một tính năng mặc định dành cho Firefox, giúp chặn mọi hành vi theo dõi người dùng của các “ông lớn”. Ngoài ra, tính năng này cũng sẽ chặn các ứng dụng theo dõi (tracker) làm chậm việc tải trang. Tính năng này không bao gồm việc chặn quảng cáo nhưng nó giúp tăng sự riêng tư cho người dùng và giúp trang có thời gian tải nhanh hơn nhờ vào việc loại bỏ các tracker không cần thiết. Cách tiếp cận của Mozilla tích cực hơn so với trình duyệt Chrome của Google mặc dù trình duyệt này chiếm đến gần 60% thị phần trình duyệt. Cũng dễ hiểu khi mà Chrome thuộc sở hữu của Google, một công ty cũng kinh doanh dựa trên thông tin về người dùng tương tự như Facebook. Chính vì vậy các công cụ hỗ trợ của Chrome như công cụ chặn quảng cáo vốn chỉ chặn quảng cáo trên trang mà không tập trung vào việc bảo vệ tính riêng tư của người dùng. Dự kiến tính năng này sẽ được trang bị cho Firefox vào cuối năm nay. Hiện tại nếu bạn muốn dùng thử nó, bạn có thể cài đặt Firefox Nighty (một kiểu phiên bản beta của Firefox để thử nghiệm chức năng mới) để dùng thử tính năng này. An Nhiên Kinh nghiệm cùng mô hình quản lý của các nước Châu Âu, Trung Quốc hay Malaysia lànhững vídụđáng tham khảo để những nước có đông đảo người dùng Internet như Việt Nam thắt chặt quản lý các loại hình mạng xã hội. Khác với thế hệ trẻ Việt Nam hiện đang “ăn Facebook, ngủ Facebook”, thế hệ trẻ Trung Quốc hoàn toàn xa lạ với các dịch vụ Internet phổ biến thế giới như Google, YouTube hay Facebook, Twitter…