Sinh viên Mỹ bị bắt vì bắn bạn trong video game Một sinh viên Mỹ tại bang Indiana đã bị bắt vì chơi game thực tế ảo tương tự trò Pokemon Go, trong đó các bạn học bị biến thành thây ma (zoombie) và bị bắn không thương tiếc. Nam sinh viên 18 tuổi này bị cáo buộc đe dọa trường đang theo học bằng cách đưa lên mạng đoạn video game trong đó có cảnh người này nổ súng vào các zoombie dọc hành lang lớp học. “Cuối cùng cũng có trò vui hơn Pokemon Go”, Tuy nhiên, các nhà quản lý tại trường Sean Small theo học lại không nghĩ đây là trò vui. Dù đó là game thực tế ảo nhưng việc bắn vào các nhân vật game là chính bạn học dễ gây cảm giác lo sợ. Gia đình của Sean Small đã được thông báo về trường hợp con trai họ bị bắt giữ. Tuy nhiên, bố của nam sinh viên này một mực khẳng định rằng đó chỉ là trò chơi, và chẳng có lý do gì cảnh sát phải mạnh tay như vậy. Nguyễn Minh Mạng xã hội chia sẻ video này đã nhận không ít chỉ trích do phản ứng không đủ nhanh trước việc phát tán các nội dung xấu độc.