Sau iPhone, đây sẽ là sản phẩm đình đám tiếp theo của Apple Giám đốc điều hành Apple Tim Cook không giấu diếm tham vọng về một sản phẩm lớn tiếp theo của Apple, mà Táo khuyết đã theo đuổi nhiều năm qua. Nó không phải là một bí mật vào thời điểm này, Apple đang rất quan tâm đến thực tế tăng cường (AR) và CEO Tim Cook cũng không ít lần nhắc đến AR trong thời gian gần đây. Mới đây nhất là việc Apple mua lại công ty Akonia Holographics có trụ sở tại Colorado, Mỹ. Đây là công ty chuyên chế tạo các ống kính cho kính AR. Giá trị của thương vụ này không được Táo khuyết tiết lộ. Nhưng có một điều có thể nhận thấy rõ là, gã khổng lồ công nghệ xứ Cupertino đã có dự định khai thác tài năng của Akonia để phát triển một sản phẩm trong tương lai, có thể là tai nghe AR hoặc kính AR. Theo một báo cáo của Tai nghe AR được tiết lộ sẽ sử dụng chip mới và dùng hệ điều hành tuỳ chỉnh dựa trên iOS với tên gọi rOS (viết tắt của Reality Operating System). Trong một cuộc phỏng vấn với Apple cũng đang chuẩn bị những bước cải tiến cho Apple Maps để hỗ trợ AR tốt hơn. Báo cáo mới nhất của công ty giám sát dữ liệu Thinknum tiết lộ rằng, Apple đã tăng cường thuê các nhà phát triển và kỹ sư AR vào làm việc tại công ty, tham gia phát triển “ứng dụng AR”, với một danh sách cụ thể đề cập đến bản đồ kỹ thuật số. H.N. Apple nói một số mẫu iPhone 8 bị lỗi và tự khởi động lại khiến hãng phải phát động chiến dịch triệu hồi trên quy mô toàn cầu. Người dùng có thể nhận được thẻ quà tặng lên đến 290 USD khi mang smartphone không sử dụng của mình đến cửa hàng của Apple để tái chế. Có thể Apple sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới, iPhone Xs, iPhone Xs Plus và một phiên bản giá rẻ với màn hình LCD 6,1 inch.