Sau Apple, Amazon thành công ty nghìn tỷ USD thứ hai thế giới Amazon vừa gia nhập câu lạc bộ công ty nghìn tỷ USD sau Apple chưa tới một tháng khi giá trị cổ phiếu đạt kịch trần 2.050,27 USD/cổ phiếu trong phiên giao dịch ngày 4/9. Và như vậy, Amazon là công ty Mỹ thứ hai đạt danh hiệu Để có so sánh thú vị hơn, giá trị của Amazon lớn hơn thị trường chứng khoán 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, gồm cả Đài Loan (Trung Quốc), Tây Ban Nha và Italy, theo số liệu của CIA World Factbook. Trong năm tài chính 2017, Amazone và 560.000 nhân viên khắp thế giới đã thu về 177,87 tỷ USD, tương đương với lợi nhuận 6,15 USD/cổ phiếu. Trong khi đó, chỉ tính riêng mảng Amazon Web Services (cung cấp dịch vụ hosting và điện toán đám mây cho doanh nghiệp) đã kiếm được 20 tỷ USD. Amazon đã có quá trình phát triển thần kỳ từ một cửa hàng bán sách nhỏ ở Seattle, nay trở thành một trong số công ty lớn nhất thế giới. Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Jeff Bezos cũng đứng đầu danh sách tỷ phú giàu nhất thế giới, theo số liệu hôm 4/9. Vị tỷ phú 54 tuổi này hiện sở hữu khối tài sản hơn 166 tỷ USD, theo Bloomberg. Nguyễn Minh Giám đốc điều hành Apple Tim Cook không giấu diếm tham vọng về một sản phẩm lớn tiếp theo của Apple, mà Táo khuyết đã theo đuổi nhiều năm qua. Apple nói một số mẫu iPhone 8 bị lỗi và tự khởi động lại khiến hãng phải phát động chiến dịch triệu hồi trên quy mô toàn cầu. Số tiền Tim Cook có được là nhờ sở hữu lượng cổ phiếu rất lớn và sức tăng trưởng nhanh đến chóng mặt của thương hiệu Apple.