Người dùng mong đợi iPhone XS, Galaxy Note 9 hay Google Pixel 3 XL? iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Apple sẽ chính thức Theo cuộc khảo sát của 24% trong tổng số người được hỏi có câu trả lời là Tuy nhiên, tháng 10 có thể là một tháng đầy thú vị với những fan Android muốn nâng cấp smartphone của mình. Khoảng 7% người được hỏi lựa chọn mẫu điện thoại Pixel thế hệ tiếp theo của Google. Có 4% lựa chọn Trong số những người được hỏi, có tới 54% hiện đang sở hữu một chiếc iPhone và 27% đang dùng điện thoại Samsung. 33% người được hỏi cho biết yếu tố quan trọng nhất khi mua smartphone là giá cả. Trong khi, 26% số khác quan tâm đến thương hiệu trước khi mua qua thẻ tín dụng. 19% số người được hỏi quan tâm đến hệ điều hành. Và chỉ 9% lựa chọn tuổi thọ pin để đưa ra quyết định. iPhone X Hải Nguyên Nhiều tin đồn xuất hiện liên tục trong thời gian qua dường như đã cho thấy, iPhone XS sẽ không có quá nhiều cải tiến so với iPhone X trước đó. Sau hình ảnh đầu tiên được tiết lộ về iPhone XS cách đây vài ngày, hôm nay chiếc iPhone X 2018 của Apple tiếp tục được thấy rõ nét hơn qua video.