Việt Nam tổ chức diễn tập phòng chống mã độc đào tiền ảo quy mô lớn Cuộc diễn tập với tên gọi ACID 2018 được tổ chức nhằm đối phó với thách thức ngày một lớn hơn của mã độc đào tiền, 1 trong 10 nguy cơ lớn của an toàn thông tin thế giới. Sáng 5/9, tại Hà Nội đã diễn ra Chương trình diễn tập các nước Đông Nam Á về ứng cứu sự cố mạng 2018 (ACID 2018) với chủ đề “Xử lý sự cố khai thác lỗ hổng hệ thống để chiếm dụng đào tiền ảo”. Cuộc diễn tập do Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp Việt Nam (VNCERT) chủ trì và với 3 điểm cầu trực tuyến là Hà Nội, Đà Nẵng, Tp.HCM. Tham dự buổi diễn tập có 18 đội CERT (đội phản ứng nhanh về an ninh mạng) đến từ 15 quốc gia bao gồm Úc, Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Myanmar, Philipines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Đây là hoạt động được các nước thành viên ASEAN tổ chức thường niên nhằm tăng cường khả năng chủ động ứng phó với sự cố an toàn thông tin mạng. Cuộc diễn tập giúp đánh giá khả năng phản ứng của các CERT trong khu vực ASEAN và nâng cao sự hợp tác giữa các nước. Tại Việt Nam, ACID 2018 được tổ chức để các đội tham gia có thể tiếp cận với các sự cố mất an toàn thông tin theo xu hướng chung của thế giới. Đây cũng là dịp để lãnh đạo các đơn vị đánh giá được nguy cơ của việc mất an toàn thông tin thông qua khai thác các lỗ hổng hệ thống, cũng như cơ chế phối hợp xử lý các tình huống khẩn cấp. Mã độc đào tiền ảo, 1 trong 10 nguy cơ lớn của an toàn thông tin thế giới An toàn thông tin mạng là trụ cột của nền kinh tế số, với một nước đang phát triển và chịu nhiều cuộc tấn công mạng như Việt Nam, hoạt động đảm bảo an toàn an ninh mạng càng trở nên thiết yếu. Theo báo cáo về tình hình mất an toàn thông tin trong 8 tháng đầu năm 2018, Trung tâm Ứng cứu máy tính khẩn cấp Việt Nam (VNCERT) ghi nhận hơn 6.500 sự cố tấn công mạng vào các trang web của Việt Nam. Mỗi ngày có gần 100.000 địa chỉ mạng Việt Nam truy vấn hoặc kết nối đến các mạng máy tính ma quốc tế. Thời gian gần đây, thị trường tiền ảo đang ngày càng phát triển. Tuy nhiên, việc sử dụng mã độc mã hoá dữ liệu ( Khi bị mã hoá và tấn công bằng ransomeware, tổ chức và cá nhân bị hại có thể dễ dàng nhận ra bằng thông điệp đòi tiền chuộc trên màn hình. Tuy nhiên với mã độc đào tiền ảo thì khác, không phải ai cũng biết những gì đang xảy ra khi họ vô tình “lướt" đến một trang web mà những kẻ tấn công tạo ra để bí mật cài mã độc tiền ảo. Cũng vì vậy mà tài nguyên của hệ thống bị chiếm dụng để đào tiền ảo bất hợp pháp mà chủ nhân chằng hề hay biết. Điều này cũng gây ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn của hệ thống thông tin. Thực tế thời gian qua cho thấy, rất nhiều các cơ quan, tổ chức ở Việt Nam gặp phải sự cố liên quan đến loại mã độc đào tiền ảo này. Dù VNCERT đã đưa ra nhiều cảnh báo về hoạt động của những mã độc như coinhive, nhiều đơn vị vẫn lúng túng trong khâu xử lý sự cố. Theo ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT, các cơ quan, doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ với nhau thông qua sự điều phối của VNCERT để chủ động ứng phó với các thách thức ngày càng phức tạp về an toàn thông tin mạng. Thứ trưởng cũng nhắc nhở các chuyên gia an ninh, bảo mật cần luôn cảnh giác, đặt trách nhiệm cao nhất đối với sự an toàn của các hệ thống thông tin, chuẩn bị sẵn sàng các phương án phản ứng với sự cố mất an toàn thông tin có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Bộ TT&TT đánh giá cao việc Trung tâm VNCERT tổ chức đợt diễn tập chất lượng cao ACID 2018. Thông qua các hoạt động diễn tập, các cán bộ chuyên trách về an toàn thông tin sẽ được cọ sát, rèn luyện các kỹ năng và kiểm tra tính sẵn sàng trong việc phối hợp giữa các quốc gia và giữa các thành viên của mạng lưới khi xảy ra sự cố. Trọng Đạt Bitcoin hay các đồng tiền ảo chỉ là một trong vô vàn những ứng dụng của Blockchain. Đây sẽ là công nghệ làm thay đổi thế giới khi bước vào kỷ nguyên Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Mã độc được chèn vào các trang web quảng cáo để lây nhiễm xuống máy tính người dùng. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. Chỉ đến khi ông chủ công ty tiền ảo Sky Mining lặn biệt tăm, nhà đầu tư tiền ảo mới vỡ lẽ mình đã bị lừa. Các nhà đầu tư bấn loạn vì có người đầu tư hàng tỉ, hàng chục tỉ đồng vào Sky Mining có nguy cơ mất trắng. Ông “trùm” lừa đảo mua bán tiền ảo, đa cấp Nguyễn Hữu Tiến thuê một số người quen đứng tên cổ đông và điều hành hoạt động của công ty.