14 năm xin lỗi và sửa sai của CEO Facebook Ngay từ khi xây dựng website xếp hạng độ nóng bỏng của nữ sinh trường Harvard năm 2003, Mark Zuckerberg đã phải nói lời xin lỗi.Tổng hợp lại hành trình 14 năm đối mặt với các rắc rối khi điều hành mạng xã hội lớn nhất thế giới của Zuckerberg, tạp chí  Website này đề nghị người tham gia chấm độ nóng bỏng của các nữ sinh, và tất nhiên hành động đó bị nhiều người phản đối dữ dội. Mark Zuckerberg nhanh chóng lên tiếng: "Tôi hy vọng các bạn hiểu là tôi không định vận hành mọi thứ theo cách như thế.  Nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng khi các cập nhật được tập hợp về một nơi (trên News Feed) và họ không có quyền kiểm soát thông tin. CEO Facebook lại lên tiếng: "  Công cụ này cho phép nhà quảng cáo theo dõi hoạt động người dùng cả khi họ đã đăng xuất. "  Những thay đổi trong điều khoản sử dụng khiến nhiều người nghĩ Facebook đang sở hữu mọi nội dung do các thành viên tạo ra, từ ảnh, video đến status. Facebook vội vàng cải chính: "Những ngày qua, chúng tôi đã nhận được rất nhiều phản hồi và chúng tôi quyết định dùng lại điều khoản cũ".  Lỗ hổng này cho phép nhà quảng cáo tiếp cận danh tính của người dùng. "Đôi khi chúng tôi phát triển quá nhanh. Chúng tôi sẽ bổ sung cơ chế quản lý quyền riêng tư, giúp người dùng dễ dàng tắt các dịch vụ bên thứ ba", Facebook cho hay.  Mark Zuckerberg giải thích: "  Facebook sử dụng phần mềm để xác định tính tích cực và tiêu cực trong các status và cố tình để người dùng chỉ nhìn thấy một trong hai loại thông tin. Kết quả cho thấy, những người đọc các cập nhật tích cực thường đăng thông điệp hạnh phúc và ngược lại. Tuy nhiên, hành động của Facebook gây phẫn nộ. "  "Tôi nghĩ Facebook là một công ty công nghệ, nhưng nhận thấy cần có trách nhiệm lớn hơn thay vì chỉ đơn thuần xây dựng công nghệ để truyền tải thông tin", CEO Facebook phân trần.  Mark Zuckerberg đăng lời xin lỗi trên trang cá nhân vì những tác động tiêu cực mà mạng xã hội đã gây ra trên toàn thế giới: "Bằng cách nào đó, Facebook đang được sử dụng để chia rẽ nhiều hơn là kết nối mọi người. Mark Zuckerberg trong phiênđiều trần sớm nay (giờ Hà Nội) trước Hạ việnMỹ. Ảnh:  "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu của các bạn. Nếu không thể, chúng tôi không xứng đáng phục vụ các bạn.  "