Thiết kế mới không thể đẹp hơn của iPad Pro Những chiếc iPad của năm nay sẽ có sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế. Điều mà nhiều người mong đợi nhất là liệu chúng có sở hữu màn hình tai thỏ như iPhone X hay không? Apple dự định sẽ tung ra thiết kế mới cho mẫu iPad của năm nay. Theo đó, Apple sẽ bỏ hẳn nút Home trên iPad và tất cả các thiết bị mới sử dụng hệ điều hành iOS, kể cả bộ 3 điện thoại iPhone sắp ra mắt của hãng này. Thông tin này vừa được xác nhận thông qua đoạn video chứa bản vẽ đồ hoạ (CAD) của mẫu iPad Pro mới. Bản vẽ cho thấy rất nhiều thay đổi xuất hiện trên mẫu iPad thế hệ tiếp theo của Apple. Không chỉ bỏ nút Home và nâng diện tích màn hình sử dụng lên tối đa, iPad mới còn có phần nắp lưng cứng cáp được làm bằng lớp vỏ kim loại. Các góc cạnh của mẫu iPad này đều được vát cong. Thế nhưng nhìn tổng thể, máy vẫn mang tới một cảm giác góc cạnh và vuông vắn, cùng vẻ ngoài siêu mỏng. Có một chi tiết bất ngờ khi xuất hiện phím bấm lạ ở chính giữa cạnh phải mẫu iPad mới. Đây cũng là phía cạnh bên mà Tuấn Nghĩa iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Với việc bổ sung hậu tố "S", thế hệ iPhone 2018 của Apple có thể sẽ gây ra nhiều trở ngại cho người dùng trong việc gọi chính xác tên sản phẩm. Nhiều tin đồn xuất hiện liên tục trong thời gian qua dường như đã cho thấy, iPhone XS sẽ không có quá nhiều cải tiến so với iPhone X trước đó. Một nữ sinh người Mỹ đã khiến cả chuyến bay phải hoãn sau khi gửi ảnh hiện trường giả tới tất cả iPhone hành khách qua tính năng AirDrop. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook không giấu diếm tham vọng về một sản phẩm lớn tiếp theo của Apple, mà Táo khuyết đã theo đuổi nhiều năm qua.