Điện thoại gập đôi Galaxy X sẽ ra mắt ngay tháng 11 tới Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Thông tin này vừa được chia sẻ bởi DJ Koh, Giám đốc điều hành mảng di động Samsung tại một buổi phỏng vấn với kênh truyền hình CNBC (Mỹ). Theo đó, mẫu điện thoại gập đôi của nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ được giới thiệu vào tháng 11 trong một hội nghị dành cho các nhà phát triển được Samsung tổ chức tại San Francisco (Mỹ). Theo DJ Koh, Samsung chưa thực sự hoàn thiện mẫu điện thoại màn hình gập này. Lý do là bởi mẫu máy này đòi hỏi những yêu cầu kỹ thuật cực kỳ phức tạp mới có thể tạo ra chúng. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung được đồn đoán sẽ có tên gọi Galaxy X hoặc Galaxy F. Tuy nhiên, chi tiết này không được xác nhận bởi DJ Koh. Có một điều chắc chắn rằng, hầu hết các ứng dụng trên Vị lãnh đạo mảng di động Samsung cho biết, kết quả khảo sát cho thấy nhiều người dùng có nhu cầu sở hữu một chiếc điện thoại gập tương tự như sản phẩm mà hãng này đang phát triển. Samsung đang cố gắng để tạo ra các ứng dụng phù hợp với loại mà hình mới. Điều này nhằm giúp người dùng có thể sử dụng trọn vẹn tính năng sản phẩm ngay khi máy vừa được mở bán. Tuấn Nghĩa Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Samsung không những không hợp nhất hai dòng Galaxy S và Galaxy Note như tin đồn, mà còn tạo ra một dòng sản phẩm cao cấp thứ 3 trong năm 2019. Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này.