Một extension trên Chrome bị phát hiện đánh cắp mật khẩu người dùng Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum. Tiện ích mở rộng (extension) chính thức của dịch vụ chia sẻ file MEGA.nz đã bị Các kỹ sư của Google đã can thiệp và xóa tiện ích khỏi Chrome Web Store và cũng đã tắt tiện ích mở rộng cho người dùng đã cài đặt. Theo một phân tích về mã nguồn của extension, Mã độc sẽ ghi lại tên người dùng, mật khẩu và dữ liệu khác mà kẻ tấn công cần đăng nhập và mạo danh người dùng. Với trang web quản lý Người dùng Chrome đã sử dụng extension này nên xem lại tiện ích đó có bị vô hiệu hóa hay không. Ngoài ra, tất cả người dùng nên đặt lại mật khẩu tại các dịch vụ bị ảnh hưởng và chuyển tiền mã hóa sang tài khoản được bảo vệ bằng khóa riêng tư mới. Phúc Nguyễn Cuộc diễn tập với tên gọi ACID 2018 được tổ chức nhằm đối phó với thách thức ngày một lớn hơn của mã độc đào tiền, 1 trong 10 nguy cơ lớn của an toàn thông tin thế giới. Cơ quan chức năng vừa phát hiện các hình thức tấn công mạng có chủ đích vào nhiều đơn vị hành chính ở Đà Nẵng trong thời gian qua. Đây là một trong các hoạt động được Cục An toàn thông tin tổ chức nhằm thực hiện Chỉ thị số 14 của Thủ tướng Chính phủ về nâng cao năng lực phòng, chống phần mềm độc hại.