Nhà mạng Trung Quốc hé lộ thông tin iPhone 2 SIM đầu tiên Hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, China Telecom và China Mobile vừa tung ra hình ảnh đầu tiên để thuyết phục những tin đồn trước đó về iPhone 2 SIM độc quyền tại Trung Quốc. Các thông tin về phiên bản Thế nhưng mới đây, hình ảnh quảng cáo của China Telecom rò rỉ trên mạng cho thấy,nhà mạngnày xác nhận Theo bức ảnh của China Telecom, một smartphone rất giống iPhone với khay SIM kép. Bản dịch dòng chữ tiếng Trung bên cạnh giới thiệu "iPhone mới đã có mặt trên thị trường. SIM đôi, mạng đầy đủ. Bạn trễ rồi, tôi đang chờ. 2 SIM, mạng đủ, 4G kép". Một công ty viễn thông Trung Quốc khác là China Mobile cũng đăng một gợi ý minh họa cho việc iPhone mới sẽ có SIM kép. Thật không may, mô hình Không rõ với 3 phiên bản iPhone mới thì chiếc nào sẽ được trang bị khay SIM kép. iPhone màn hình LCD 6,1 inch có "giá rẻ" được cho là ứng cử viên đầu tiên theo một số tin đồn. Nhưng cũng có những thông tin khác cho rằng, phiên bản Apple đang chuẩn bị cho sự kiện ra mắt iPhone mới vào ngày 12/9 tới tại Cupertino, California. Táo khuyết được cho là sẽ tung ra 3 mẫu iPhone mới là Ngoài ra, iPad và Apple Watch mới cũng có thể được giới thiệu trong sự kiện này của Apple. Hải Nguyên Theo các chuyên gia phân tích thị trường, iPhone 2018 của Apple sắp ra mắt có thể có mức giá không hề dễ chịu. Bức ảnh được cho là ốp lưng của iPhone Xs Max và iPhone 9 vừa được một người dùng Reddit chia sẻ. Một cửa hàng trực tuyến ở Rumani đã bắt đầu cho đặt hàng trước loạt iPhone 2018 bao gồm cả iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Max trước khi Apple chính thức ra mắt.