iPhone 9 bất ngờ xuất hiện trên website của Apple Hình ảnh chiếc iPhone 9 sắp ra mắt của Apple bất ngờ xuất hiện trên trang web bán hàng của Apple với ít nhất 5 phiên bản màu. Theo iPhone 8 mà Apple ra mắt năm ngoái có 4 màu bạc, vàng, đen và đỏ. Do hình ảnh chụp trên web bị giới hạn nên không rõ iPhone 9 có màu bạc hay khôngnhưng chắc chắn có 5 màu xám, đỏ, cam, xanh và hồng. Hai phiên bản màu mới của Ngoài ra, nguồn tin này cũng cho thấy có sự xuất hiện của 2 iPhone mới có thể là iPhone Xs và iPhone Xs Max xuất hiện bên cạnh iPhone X. Apple đã gửi thư mời cho sự kiện Mới đây thì thông tin chiếc Hải Phong iPhone 9 màn hình LCD mà Apple sắp ra mắt được đồn đoán sẽ có mức giá phải chăng. Thế nhưng, dường như giá iPhone mới sẽ không như mọi người mong đợi. Hình ảnh một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile có dòng chữ iPhone XC, XS Plus và XS được đăng tải trên Weibo. Có thể đây sẽ là tên gọi chính thức của bộ 3 iPhone 2018. Theo các chuyên gia phân tích thị trường, iPhone 2018 của Apple sắp ra mắt có thể có mức giá không hề dễ chịu.