Dùng mặt để mở cửa và mua hàng ở trụ sở 'gã khổng lồ' Baidu Baidu, tập đoàn công nghệ cung cấp dịch vụ tìm kiếm dữ liệu trên mạng lớn nhất Trung Quốc đại lục có trụ sở đặt tại thủ đô Bắc Kinh là nơi tích hợp nhiều công nghệ hiện đại nhất hiện nay. browser not support iframe. Vân Anh Việt Nam hiện có một trung tâm quản lý quốc gia, nơi thống kê tất cả các thông tin trên Internet và mạng xã hội. Bộ TT&TT biết được từng ngày có bao nhiêu thông tin về tình hình đất nước, bao nhiêu thông tin tốt và thông tin xấu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúcnhấnmạnh vai trò, trách nhiệm của Bộ TT&TT trong quản lý lĩnh vực công nghệ, báo chí, dẫn dắt quá trình chuyển đổi số để đóng góp vào khát vọng đưa Việt Nam trở thành cường quốc về công nghệ. Không thể kiểm soát được giao dịch, khó bắt được quả tang là những khó khăn của cơ quan quản lý trong việc kiểm soát các giao dịch trái phép thông qua những ứng dụng thanh toán như Alipay, WeChat.