Nokia 9 lộ diện với thiết kế 5 camera cực lạ? Hình ảnh được cho rằng chính là chiếc Nokia 9 cho thấy máy sở hữu đến 5 camera ở mặt lưng và nghi vấn về việc HMD Global trang bị bảo mật vân tay dưới màn hình. Tính đến thời điểm hiện tại, Nokia 9 được kỳ vọng sẽ là mẫu smartphone cao cấp mà HMD Global tung ra thị trường trong năm 2018 này. Tuy không còn là một cái tên xa lạ với fan của Nokia, nhưng có lẽ đây cũng chính là sản phẩm gây nhiều tò mò nhất vì lượng thông tin rò rỉ thực sự rất giới hạn. May mắn là làng smartphone mới đây đã xuất hiện hình ảnh được cho là của chính chiếc Nokia 9 với thiết kế camera độc đáo. Hình ảnh rò rỉ tuy có chất lượng khá hạn chế, nhưng có thể nhận thấy rõ một điều là sản phẩm sở hữu đến 5 camera ở mặt lưng. Người dùng cũng có thể thấy rõ đèn flash LED được bố trí ở một góc và quan trọng là hình ảnh chiếc Nokia 9 này cho thấy máy không hề trang bị bảo mật vân tay ở mặt lưng. Chính chi tiết này đã khiến giới quan sát bán tín bán nghi về việc mẫu smartphone cao cấp Nokia 9 sẽ được HMD Global trang bị cảm biến nhận dạng dấu vân tay bên dưới màn hình. Cũng từ hình ảnh rò rỉ này, có thể nhận thấy chiếc smartphone Nokia 9 cũng sẽ được cài đặt Android gốc theo chương trình Android One của Google. Có ý kiến cho rằng chiếc Nokia 9 chắc chắn sẽ được cài đặt Android 9 Pie. Làng smartphone trước đây từng xuất hiện đồn thổi cho rằng chiếc Nokia 9 sẽ là sản phẩm được tập trung đẩy mạnh camera. Nokia 9 cũng sẽ được nhà sản xuất giấu cảm biến nhận dạng dấu vân tay ngay bên dưới màn hình. Sản phẩm tiếp nối mẫu smartphone Nokia 8 cũng sẽ được trang bị bộ nhớ trong UFS 2.1 dung lượng đạt mức 128GB, pin 3.250mAh hỗ trợ sạc nhanh (công suất sạc đạt mức 18W). Tuy nhiên, theo giới quan sát, vẫn còn quá ít thông tin để tin rằng chiếc smartphone trong hình ảnh rò rỉ mới xuất hiện chính là chiếc Nokia 9. Không loại trừ khả năng chiếc Nokia 9 trong ảnh trên chính là hình ảnh được người hâm mộ Nokia dựng nên. Theo Không chỉ Samsung mà Nokia cũng sẽ dồn toàn lực vào phát triển công nghệ 5G được dự báo là xu hướng công nghệ đáng chú ý nhiều năm tiếp theo. Theo cơ quan sở hữu Trí tuệ châu Âu, HMD vừa mua lại thương hiệu công nghệ Pureview từ Microsoft để tái hiện nó trên điện thoại Nokia.