Ưu, nhược điểm của máy rửa bát mini Máy rửa bát mini có thiết kế nhỏ gọn, giá bán thấp nhưng cần chú ý về công suất hoạt động, độ ồn và tính tiện dụng khi chọn mua.Anh Thành(quận 3, TP HCM) muốn mua một chiếc máy rửa bát để giúp vợ bớt gánh nặng việc nhà. Nhưng nhà chung cư, diện tích bếp có hạn nên không thể mua máy to. Anh đang tìm một máy rửa bát mini để tận dụng hộc tủ bếp.Thừa nhận loại thiết bị cỡ nhỏ này sẽ không thể tốt như hàng thông thường, nhưng anh cho biết như vậy đã đáp ứng phần nào yêu cầu của bản thân và gia đình. "Tôi tìm máy trong khoảng tiền từ 5 đến 6 triệu đồng, mà giờ thấy có khá nhiều lựa chọn, từ hàng châu Âu, Trung Quốc cho tới nội địa Nhật", anh chia sẻ. AnhThành khá băn khoăn về chất lượng và cũng chưa hiểu rõ những bất tiện của dòng thiết bị này. Máy rửa bát mini có mức giá rẻ hơn một nửa, hoặc 1/3 so với thiết bị thông thường. So với nhiều năm trước đây, các loại máy rửa bát trên thị trường ngày càng phổ biến với nhiều mẫu mã. Tuy nhiên, sản phẩm của các thương hiệu lớn thì giá thành cao, khoảng 15- 25 triệu đồng cho thiết bị của Bosch và Siemens, hoặc 25 tới 40 triệu đồng cho sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Mức giá này ít người dùng tiếp cận được. Nhiều người vì thế đã tìm tới một giải pháp thay thế có mức chi phí rẻ hơn. Đó là các loại máy rửa bát mini hay xách tay, với giá từ 250 USD (khoảng 6 triệu đồng) tới 600 USD (khoảng 14 triệu đồng), từ các thương hiệu đồ gia dụng ít nổi tiếng hơn, như GE, Whynter, hay một số nhà sản xuất của Trung Quốc. Nhóm này cũng có thể bao gồm các loại máy rửa bát nội địa Nhật, bởi chúng có cùng kích thước nhỏ và giá thành thấp, nhiều mẫu đang được rao bán trên thị trường khoảng 4-6 triệu đồng. Ưu điểm và cũng là tính năng nổi bật nhất của dòng máy rửa bát cỡ nhỏ là kích thước. Vì chúng nhỏ gọn, người dùng dễ thu xếp vị trí trong căn bếp, có thể là ở dưới sàn, trên kệ, trong góc mà chỉ cần đáp ứng yêu cầu vềnguồn nước vào và cổng xả nước, trong khi máy rửa bát cỡ lớn đòi hỏi phải xem xét chính xác vị trí và diện tích chỗ để trước khi mua. Hệ thống ống dẫn nước vào và ra của máy rửa bát mini cũng linh hoạt và đa dạng, dễ kết nối hơn các loại máy rửa bát cỡ lớn. So với dòng máy thông thường, máy rửa bát mini sử dụng lượng nước ít hơn khi hoạt động. Một phần vì lượng bát đĩa mà nó có thể rửa ít hơn, chỉ 6-8 bộ so với 12-14 bộ của các dòng máy lớn. Lượng điện năng tiêu thụ cũng vì thế mà thấp hơn tương ứng.Ngoài ra, chúng cũng có đầy đủ các chức năng như hẹn giờ, khóa trẻ em, các chế độ cơ bản như rửa thường, rửa nhanh, rửa kỹ và sấy. Các máy rửa bát nội địa Nhật đang được rao bán nhiều trên mạng xã hội. Theo Ngoài ra, thiết kế giá, khay rửa bên trong có nhiều hạn chế về kích thước. Người dùng nên kiểm tra kỹ để xem chúng có phù hợp với bộ bát đĩa, chén cốc của mình hay không. Nhiều người đã phải thất vọng khi mua máy rửa bát mini về nhưng bộ cốc đĩa của mình lại có kích cỡ lớn hơn một chút so với chỗ đựng của máy, khiến họ phải thay mới một loạt đồ dùng hay sử dụng. Một yếu tố khác cũng quan trọng không kém, lại dễ bị người dùng bỏ qua, là tiếng ồn khi hoạt động. Kích thước nhỏ của một chiếc máy rửa bát mini không đồng nghĩa với việc nó sẽ hoạt động êm hơn một máy rửa bát thông thường, đôi khi ngược lại. Một số nhà sản xuất sẽ đưa ra thông số mức độ tiếng ồn của sản phẩm, theo đơn vị Decibel (dBA). Con số này càng thấp thì càng tốt. Máy rửa bát thông thường có độ ồn từ 63 đến 66 dBA. Các thiết bị mini nên có độ ồn khoảng 55 dBA. Vấn đề cuối cùng là nguồn nước. Nhiều máy rửa bát mini có ống dẫn để gắn tạm thời vào vòi nước của bồn rửa trong bếp. Tuy nhiên, đây không phải là cách sử dụng lâu dài. Việc thay đổi, tháo lắp thường xuyên hệ thống ống dẫn nước dễ dẫn tới tình trạng rò rỉ, hư hỏng các giắc nối. Hầu hết các linh kiện nhỏ này đều có chất lượng không quá cao. Người dùng cần có hệ thống ống nước riêng, cố định để đảm bảo thiết bị hoạt động ổn định. Tuy nhiên, điều này ngược lại làm suy giảm yếu tố "di động" của thiết bị. Một chiếc máy rửa bát thông thường sẽ phù hợp hơn trong trường hợp này. Chia sẻ trong phần đánh giá sản phẩm trên trang thương mại điện tử Còn máy rửa bát nội địa Nhật, từ các hãng như Toshiba, Hitachi, Panasonic có kích thước nhỏ, tương tự những dòng máy rửa bát mini của phương Tây.Tuy nhiên, đâyđều là hàng đã qua sử dụng, có thiết kế không phù hợp với người dùng Việt, dùng nguồn điện (110V). Người dùng khi sử dụng các thiết bị này cũng không có bảo hành, hoặc chỉ được hỗ trợ bảo hành ngắn hạn tại nơi bán, bởi đây là sản phẩm xách tay. Nhiều linh kiện bên trong máy có thể đã được thay mới và chúng cũng không phải linh kiện đến từ nhà sản xuất ban đầu. "Thị trường máy rửa bát mini đang sôi động hơn những năm trước. Tuy nhiên, mọi người vẫn giữ quan niệm ưu ái với dòng sản phẩm nội địa Nhật thay vì hàng mới của châu Âu hoặc Trung Quốc. Trong khi hàng mới từ châu Âu hoặc có thương hiệu của Trung Quốc dùng tốt và nhiều chức năng hơn", nhân viên một cửa hàng chuyên kinh doanh đồ điện tử gia dụng tại Hà Nội chia sẻ. Còn Thành, sau nhiều đắn đo, cuối cùng chọn mua một máy rửa bát nội địa Nhật, với giá hơn 4 triệu đồng. Anh cho biết muốn trải nghiệm thử sản phẩm, nếu thấy tiện lợi và có điều kiện sẽ nâng cấp lên thiết bị cao cấp hơn trong tương lai.