Thay đổi mang tính bước ngoặt trên sản phẩm Apple mới nhất Trong số này bao gồm việc thay cổng Lightning bằng USB-C trên iPad, dùng chất liệu gốm trên tất cả mẫu đồng hồ thông minh mới. Thông tin trên vừa được nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo công bố. Theo đó, thay đổi lớn nhất sẽ là việc Apple bỏ cổng Lightning và thay bằng cổng USB-C thông dụng hơn trên iPad Pro. Thay đổi này cũng có thể áp dụng cho cả iPhone mới bất chấp thực tế Apple đã bỏ nhiều công sức đầu tư cho công nghệ Lightning. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Apple có thể bị kiện tại châu Âu vì không tuân thủ quy định EU yêu cầu sử dụng hình thức sạc phổ thông hơn trên iPhone. Chuyển đổi từ Lightning sang USB-C cũng là cách tuân thủ quy định này. Ming-Chi Kuo còn cho biết, iPad Pro sắp ra mắt không chỉ dùng USB-C mà còn được trang bị bộ sạc 18W cho tốc độ sạc nhanh hơn. Nhiều khả năng bộ sạc này cũng được dùng cho cả iPhone mới. Apple còn ra mắt MacBook giá rẻ thay thế cho MacBook 12-inch. Hãng này thậm chí cân nhắc trang bị Touch ID trên các model không có Touch Bar. Ngoài ra, các mẫu Apple Watch mới sẽ được nâng cấp đáng kể bằng việc sử dụng chất liệu gốm cao cấp. Thiết bị sẽ có thêm tính năng ECG giúp phát hiện dấu hiệu đau tim và gửi cảnh báo cho người dùng. Nguyễn Minh Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng trên Twitter hối thúc Apple nên chuyển các nhà máy sản xuất về Mỹ. Tháng 6/2007, chiếc iPhone đầu tiên của Apple chính thức được lên kệ với mức giá 600 USD. Tuy nhiên, chỉ vỏn vẹn sau hai tháng, đây lại là nguyên nhân gây phẫn nộ tới người dùng.