Galaxy A9 Star sao chép màu gradient của Huawei P20? Dòng sản phẩm Huawei P20 hấp dẫn người dùng với màu gradient đến nỗi Samsung đã quyết định bắt chước nó cho sản phẩm tầm trung Galaxy A9 Star của mình. Trong khi Galaxy A9 Star đã được phát hành đầu năm nay trong màu đen và trắng, người tiêu dùng ở Galaxy A9 Star có màn hình Super AMOLED 6,3 inch (độ phân giải 1080 x 2220) và được trang bị nền tảng di động Snapdragon 660, RAM 4GB, cùng với 64GB bộ nhớ trong và pin 3.700mAh. Galaxy A9 Star được trang bị máy ảnh kép dọc ở mặt lưng. Hệ điều hành Samsung Phúc Nguyễn Chiếc điện thoại Huawei P20 Pro vừa được chính thức ra mắt tại Việt Nam với 3 camera ở mặt sau, camera chính 40MP. Không chỉ vậy, Huawei P20 Pro còn là chiếc điện thoại có 3 camera đầu tiên trên thế giới. Điều này hứa hẹn khả năng chụp ảnh siêu việt của mẫu điện thoại đến từ Huawei. Không chỉ sở hữu 3 camera sau, một thay đổi khác cũng được áp dụng trên Huawei P20 là việc loại bỏ nút tăng giảm âm lượng.