Kính VR Apple Glasses sẽ là "gà đẻ trứng vàng" cho Apple iPhone hiện đang là sản phẩm quan trọng và góp phần đem doanh nhiều nhất cho Táo khuyết. Tuy nhiên với sự nổi lên của những chiếc Apple Watch và kính thực tế ảo Apple Glasses, cán cân này sẽ thay đổi trong tương lai. Thông tin này vừa được chia sẻ bởi các chuyên gia phân tích đến từ Wall Street Journal. Theo đó, Apple Watch sẽ là con gà đẻ trứng vàng cho Apple trong những năm sắp tới. Mẫu đồng hồ thông minh này hiện chiếm 17% thị phần smartwatch thế giới trong quý trước. Trong 1 năm qua, Gene Muster, nhà phân tích của Loup Ventures cho rằng, Apple sẽ bán được tổng cộng 10 triệu chiếc kính thực tế ảo AR chỉ 12 tháng đầu tiên sau ngày chúng xuất hiện trên thị trường. Dự kiến mẫu kính AR của Táo khuyết sẽ được phát hành vào năm 2021. Apple có thể bán những chiếc kính này với mức giá lên tới 1.300 USD. Với mức giá này, mẫu kính thực tế ảo sẽ đem về cho Apple 13 tỷ USD chỉ sau một năm ra mắt. Wall Street Journal nhận ra nét tương đồng giữa Apple Watch và những chiếc kính thực tế ảo AR. Tờ báo này nói rằng, trong 1 năm đầu tiên, chiếc kính thực tế ảo Apple Glasses này có chức năng giới hạn và bị phụ thuộc vào chiếc iPhone. Tuy nhiên sau đó, Apple Glasses sẽ trở thành 1 sản phẩm độc lập, giống như những gì đã diễn ra với Apple Watch. Wall Street Journal cho rằng, các thiết bị wearable như Apple Watch hay Apple Glasses có thể mang tới một nguồn thu quan trọng đối với Apple. Dù không thể vượt qua doanh thu của những chiếc iPhone, tuy nhiên những sản phẩm này sẽ làm gia tăng nhu cầu đối với các dịch vụ khác của Apple như Apple video hay Apple Music. Đây sẽ là mảnh ghép quan trọng để Táo khuyết có thể đạt mục tiêu doanh thu 50 tỷ USD vào năm 2021. Tuấn Nghĩa Apple đã gây sốc khi trở thành công ty đại chúng đầu tiên có giá vốn hoá ngàn tỷ USD. Sang đến tháng này, Táo khuyết lại xô đổ kỷ lục của chính mình để bước lên 1 tầm cao mới. Hàng loạt vấn đề xuất hiện trên nhiều thiết bị, tất cả chỉ là vệt mờ trong lịch sử lâu dài của Apple hay dấu hiệu cho thấy công ty nghìn tỷ USD này đang đi chệch hướng? Chip Snapdragon 845 đã ra mắt hơn một năm và được trang bị trên nhiều smartphone Android. Phiên bản kế nhiệm Snapdragon 855 sẽ sớm được giới thiệu. Apple cho biết họ đang xây dụng một công cụ trực tuyến để hỗ trợ các nhân viên hành pháp có thể gửi yêu cầu cung cấp thông tin người dùng từ phía Apple.