Đã có ngày bán ra của iPhone Xc, iPhone Xs và iPhone Xs Plus iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán. Một đối tác vận chuyển của Apple tại Ý đã gửi thông báo tới các nhân viên nhằm lưu ý khối lượng công việc sẽ tăng đột biến trong khoảng thời gian từ ngày 21-27/9. Dù tên của 3 mẫu iPhone không xuất hiện trong email nội bộ này, thế nhưng giới thạo tin đã bắt đầu liên tưởng và ghép nối chúng tới sự kiện ra mắt những mẫu iPhone mới của năm 2018. Đó cũng là lý do xuất hiện dự báo cho biết iPhone Xc,iPhone Xs và iPhone Xs Plus sẽ được bán ra kể từ ngày 21/9. Điều này càng có cơ sở khi đó là thời điểm tròn 2 tuần sau lễ ra mắt của Apple. Nếu điều này là chính xác, việc đặt hàng cho Apple sẽ phải được thực hiện sớm hơn, cụ thể là ngày thứ 6 (14/9) của tuần trước đó. Khá đặc biệt khi đây cũng là khoảng thời gian ra mắt bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus của Apple. Bộ đôi này ra mắt ngày 12/9 và được mở bán kể từ ngày 15/9. Các đơn hàng iPhone 8 và iPhone 8 Plus đến tay người dùng chỉ 1 tuần sau đó. Tuấn Nghĩa iPhone Xc còn được dự đoán sẽ cháy hàng và chiếm tới 70% doanh số iPhone trong 6 tháng đầu của năm sau. Phiên bản iPhone Xc (hay iPhone 9) màn hình 6,1 inch được đồn đoán có giá rẻ sẽ là một trong số 3 phiên bản Apple sẽ ra mắt ngày 12/9 tới. Hình ảnh chiếc iPhone 9 sắp ra mắt của Apple bất ngờ xuất hiện trên trang web bán hàng của Apple với ít nhất 5 phiên bản màu. Hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, China Telecom và China Mobile vừa tung ra hình ảnh đầu tiên để thuyết phục những tin đồn trước đó về iPhone 2 SIM độc quyền tại Trung Quốc. Với bút S Pen, hiệu năng cũng như trải nghiệm chụp ảnh thông minh cùng trí tuệ nhân tạo (AI), Galaxy Note9 là lựa chọn đáng "đồng tiền bát gạo" và hoàn toàn đủ khả năng vượt mặt thế hệ iPhone mới sắp ra mắt. iPhone 9 màn hình LCD mà Apple sắp ra mắt được đồn đoán sẽ có mức giá phải chăng. Thế nhưng, dường như giá iPhone mới sẽ không như mọi người mong đợi. Hình ảnh một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile có dòng chữ iPhone XC, XS Plus và XS được đăng tải trên Weibo. Có thể đây sẽ là tên gọi chính thức của bộ 3 iPhone 2018.