Việc sản xuất iPhone Xs, iPhone X Plus đi vào giai đoạn nước rút Cả 2 công ty gia công Foxconn và Pegatron đề đang tích cực làm việc để kịp đưa những chiếc iPhone Xs, iPhone X Plus và iPhone 9 ra mắt thị trường. Theo thông tin từ Bloomberg, những chiếc iPhone 5.8 inch và 6.5 inch của năm nay sẽ được sản xuất bởi Foxconn. Trong khi đó, một công ty gia công khác là Pegatron sẽ phụ trách lắp ráp chiếc iPhone 6.1 inch màn hình OLED. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Foxconn sẽ sản xuất 30% lượng máy iPhone 6.1 inch, 80-90% iPhone 6.5 inch và tất cả số iPhone 5.8 inch. Trong khi đó Pegatron sẽ sản xuất 60% iPhone 6.1 inch và 10 - 15% số iPhone 6.5 inch còn lại. Cả Pegatron và Foxconn đều đang tích cực sản xuất những chiếc iPhone màn OLED. Với phiên bản sử dụng màn hình LCD, do có vấn đề về nguồn cung màn hình, máy chỉ mới được lắp ráp từ tháng này. Thời gian bán ra của iPhone 5.8 inch hay Tuấn Nghĩa Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải. Người dùng có thể nhận được thẻ quà tặng lên đến 290 USD khi mang smartphone không sử dụng của mình đến cửa hàng của Apple để tái chế. Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch?