iPhone Xc giá rẻ sẽ sớm khan hàng ngay sau khi ra mắt Phiên bản iPhone Xc (hay iPhone 9) màn hình 6,1 inch được đồn đoán có giá rẻ sẽ là một trong số 3 phiên bản Apple sẽ ra mắt ngày 12/9 tới. Ba ngày trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple, một báo cáo cho biết, phiên bản giá rẻ Trong khi hầu hết mọi người đều nghĩ rằng Báo cáo của Điều này trái ngược với báo cáo của Các vấn đề ở khâu sản xuất dường như thường xuyên xảy ra mỗi khi một mẫu Mặc dù Ngoài vấn đề với nguồn cung màn hình LCD thì mức giá phải chăng ở mức 700 - 800 USD cũng sẽ là lý do hút người dùng khi so với mức giá 1000 USD của iPhone X vào thời điểm ra mắt năm ngoái. H.N. Hình ảnh chiếc iPhone 9 sắp ra mắt của Apple bất ngờ xuất hiện trên trang web bán hàng của Apple với ít nhất 5 phiên bản màu. Hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, China Telecom và China Mobile vừa tung ra hình ảnh đầu tiên để thuyết phục những tin đồn trước đó về iPhone 2 SIM độc quyền tại Trung Quốc. iPhone 9 màn hình LCD mà Apple sắp ra mắt được đồn đoán sẽ có mức giá phải chăng. Thế nhưng, dường như giá iPhone mới sẽ không như mọi người mong đợi.