Vì sao nên mua Galaxy Note9 ngay thay vì chờ iPhone mới? Với những nâng cấp đáng giá về bút S Pen, hiệu năng cũng như trải nghiệm chụp ảnh thông minh cùng trí tuệ nhân tạo (AI), Galaxy Note9 là lựa chọn đáng "đồng tiền bát gạo" và hoàn toàn đủ khả năng vượt mặt thế hệ iPhone mới sắp ra mắt khi xét đến nhu cầu làm việc hoặc giải trí di động. Thêm sức mạnh, tăng trải nghiệm Được bình chọn là smartphone tốt nhất năm 2018 kể cả khi thế hệ iPhone mới còn chưa ra mắt, chuyên trang công nghệ uy tín ZDNet khẳng định Galaxy Note9 là mẫu điện thoại sở hữu cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay, đi kèm với đó là những cải tiến vượt bậc nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng của khách hàng. Máy trang bị pin 4000 MAh - lớn nhất từ trước đến nay trên dòng Galaxy Note - cho phép thiết bị hoạt động xuyên suốt trong cả một ngày dài mà không cần phải phụ thuộc vào bộ sạc hoặc pin dự phòng cồng kềnh. Với Galaxy Note9, khách hàng thoải mái hơn trong việc sáng tạo và lưu trữ nội dung, bởi dung lượng tối đa 512 GB đi kèm với khả năng mở rộng thông qua thẻ nhớ microSD lên đến 512 GB biến Galaxy Note 9 trở thành một chiếc ổ cứng di động đúng nghĩa. Dung lượng 1 TB cho phép người dùng giữ lại mọi nội dung mà họ cần, từ thư viện hình ảnh, video cho đến văn bản, file thuyết trình hoặc bất kỳ tựa game nào. Không thể không kể đến bộ vi xử lý đa nhân với GPU được tối ưu cho các tác vụ nặng như chơi game đồ họa cao hay làm việc đa nhiệm trên Galaxy Note9. Samsung cũng có một thuật toán điều chỉnh hiệu suất dựa vào AI được tích hợp sẵn, mang đến khả năng tự động ổn định FPS (khung hình mỗi giây) hơn 40% khi chơi game. Kết hợp với hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng sử dụng sợi carbon, Galaxy Note9 thể hiện sự mượt mà ở mức tối đa và người dùng sẽ có được trải nghiệm hoàn hảo hơn khi chơi những tựa game hàng đầu như Fornite, PUBG... Hơn thế nữa, S Pen chính là sự khác biệt mà chỉ Galaxy Note9 mới có. Mở rộng khả năng làm việc và sáng tạo trên điện thoại với khả năng viết, vẽ, ghi chú... S Pen trên Galaxy Note9 nâng cao chất lượng với kết nối Bluetooth tiết kiệm năng lượng (BLE), tương thích với Samsung DeX và tính cá nhân hóa tối đa từ thiết kế bên ngoài cho đến trải nghiệm bên trong. Kết nối BLE cho phép S Pen trở thành một chiếc điều khiển từ xa thực thụ, thực hiện những thao tác đa dạng như chụp ảnh, quay video, mở nhanh một ứng dụng bất kỳ... mà không cần phải chạm vào máy. Đặc biệt, khi thuyết trình, S Pen sẽ là một người trợ lý đắc lực, giúp cho bạn thêm tự tin bởi phần nội dung trên màn hình sẽ được đồng nhất và xuyên suốt thông qua từng cú bấm chuyển trang. So sánh với thế hệ iPhone mới, rõ ràng Galaxy Note9 đang nổi trội hơn ở mọi tiêu chí. Nhiều nguồn tin đồn đoán Apple sẽ ra mắt bút cảm ứng Apple Pencil để cạnh tranh với S Pen trên Galaxy Note9. Tuy nhiên, Samsung với bút S Pen đã trải qua một quá trình phát triển và cải tiến qua nhiều năm, do đó sự hoàn thiện về mặt trải nghiệm, hệ sinh thái phần mềm hỗ trợ cũng như cộng động người dùng của Galaxy Note là đông đảo hơn nhiều. Ngoài ra, với truyền thống của Apple thì hãng sẽ không sử dụng S Pen như một sản phẩm đi kèm với dòng Galaxy Note. Thay vào đó, người dùng sẽ phải bỏ một số tiền không nhỏ để sở hữu Apple Pencil nếu muốn. Khi xét đến các thông số khác, Galaxy Note9 chắc chắn "ăn đứt" bởi viên pin trên iPhone X hiện nay chỉ có dung lượng 2716 mAh. Kể cả khi thế hệ iPhone mới ra mắt với kích thước màn hình lớn hơn thì việc tăng dung lượng đến ngưỡng 4000 mAh như Samsung là hoàn toàn không thể. Trong khi đó, bộ nhớ trong là thứ mà Apple khiến người dùng rối trí trong nhiều năm trở lại đây. Hãng giới hạn khách hàng ở các mức dung lượng cố định và không bao gồm tùy chọn mở rộng thông qua thẻ nhớ microSD. Khi dùng hết bộ nhớ trong, khách hàng buộc phải xóa bớt đi hình ảnh, video hoặc gỡ bỏ một số ứng dụng đã cài đặt trước đó. Bắt kịp xu thế thanh toán "không tiền mặt" Xu hướng thanh toán di động bắt đầu bùng nổ trên toàn thế giới trong những năm gần đây. Tại Việt Nam, giải pháp Samsung Pay đang dần thay đổi thói quen thanh toán tiền mặt của người tiêu dùng với đặc điểm đơn giản, dễ sử dụng, bảo mật và nhiều tiện ích đi kèm. Với Galaxy Note9, người dùng có thể bỏ hết ví tiền, hay chồng thẻ ngân hàng ở nhà mà vẫn có thể thoải mái mua sắm và thanh toán một cách dễ dàng. Không dừng lại ở việc thanh toán đơn thuần, chủ sở hữu Galaxy Note9 có thể sử dụng Samsung Pay cho nhiều nhu cầu khác nhau như rút tiền từ cây ATM, quản lý thẻ tích điểm, thẻ thành viên tại các hệ thống nhà hàng, cà phê, phòng tập gym... Samsung Pay hiện là phương thức thanh toán di động thông minh và duy nhất tại thị trường Việt Nam. Đây là tính năng không chỉ riêng khách hàng sử dụng các thiết bị của Apple mà cả các nhà sản xuất khác cũng thèm muốn. Trong tương lai gần, việc Apple Pay hay các loại hình tương tự có mặt tại thị trường Việt Nam gần như là không thể, do các rắc rối về mặt tối ưu thiết bị, hạ tầng và cơ sở dữ liệu với ngân hàng.  Yếu tố khiến Galaxy Note9 là lựa chọn đáng giá hơn thế hệ iPhone mới đó là giá bán và chính sách bảo hành sau bán hàng. Tại Việt Nam, Samsung sở hữu hệ thống các cửa hàng bán lẻ rộng khắp, đi kèm với đó là những trung tâm bảo hành sản phẩm cao cấp trên toàn quốc. Đối với chủ sở hữu Galaxy Note9, người dùng được cung cấp gói bảo hành cao cấp, đi kèm với đó là các ưu đãi đặc quyền như hỗ trợ kỹ thuật, tư vấn và sửa chữa máy tận nhà. Khi gặp vấn đề, Samsung hỗ trợ chi phí đến 50% so với sản phẩm của các nhà sản xuất khác. Ví dụ, nếu chi phí thay mới màn hình chính hãng là 10 triệu đồng, thì bạn chỉ cần bỏ ra 5 triệu đồng trong thời gian bảo hành mà thôi. Việc chăm sóc kỹ càng, tận tâm sẽ mang đến sự yên tâm cho khách hàng, bởi một cuộc sống năng động sẽ không tránh khỏi các yếu tố bất ngờ làm hư hỏng chiếc điện thoại yêu quý của chính bạn. So sánh với các sản phẩm Apple, câu chuyện bảo hành iPhone tại Việt Nam rắc rối hơn nhiều. Quy trình kiểm tra được đảm nhiệm bởi các đối tác của hãng tại Việt Nam, do đó sẽ có sự rắc rối về mặt thủ tục, đồng thời thời gian chờ đợi để nhận lại máy cũng lâu hơn so với thường lệ. Cuối cùng, giá bán là yếu tố mà khách hàng nên cân nhắc. So với các thị trường khác, mức giá chính hãng mà Samsung niêm yết cho Galaxy Note9 tại Việt Nam là cực kỳ hợp lý, chỉ 22,990,000 VNĐ (xấp xỉ 965 USD) cho phiên bản 128 GB và 28,490,000 VNĐ đối với tùy chọn bộ nhớ 256 GB. So với Mỹ, Anh, Australia... phiên bản Galaxy Note9 thấp nhất có mức giá lần lượt là 1000 USD, 1145 USD, 1085 USD... Trong khi đó, giá bán bộ ba iPhone mới được dự đoán là sẽ vượt xa con số 1000 USD như người tiền nhiệm. Nguyễn Minh