Skype bắt đầu cho nhận tin nhắn SMS Microsoft đang bắt đầu cung cấp bản beta đầu tiên tính năng SMS Connect cho Skype, giúp bạn xem tin nhắn của điện thoại Android ngay trên máy tính. Hiện tại việc thử nghiệm chỉ đang được phân phối ngẫu nhiên, người dùng có thể kiểm trang trong phần Về cơ bản thì tính năng SMS Connect khá giống với cách thức hoạt động của ứng dụng Your Phone cũng trên Windows 10. Sau khi điện thoại Android được liên kết, bạn có thể xem các tin nhắn mới trên điện thoại Android ngay trên máy tính thông qua ứng dụng Skype. Tuy nhiên ở bản beta hiện tại thì SMSConnect mới chỉ có chức năng xem tin nhắn, chưa có chức năng gửi tin nhắn. Cách đây hai ngày, ứng dụng Hiện vẫn không rõ lý do vì sao Microsoft hỗ trợ cùng một tính năng cho cả hai ứng dụng Your Phone và Skype. Tuy nhiên theo phân tích của các trang công nghệ thì có thể là vì Your Phone là ứng dụng dành riêng cho Windows 10. Trong khi nền tảng của Skype rộng hơn khi hỗ trợ các bản Windows cũ hơn cũng như hỗ trợ cả nền tảng macOS. Có vẻ như Microsoft vẫn đang "lặng lẽ" nắmlại người dùng thông qua việc hỗ trợ tối đa các nền tảng. An Nhiên