Cú lừa ngoạn mục: Điện thoại gập đôi Galaxy X chưa thể ra mắt Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay. Theo trang công nghệ Phonearena, những phát ngôn của DJ Koh dường như đã bị hiểu sai. Quan điểm chính thức về việc ra mắt Galaxy X còn chưa được ban lãnh đạo tập đoàn này phê duyệt. Do đó, thật khó để nói rằng Galaxy X sẽ được giới thiệu và bán ra thị trường chỉ trong vòng hai tháng nữa. Hiện còn rất nhiều việc phải làm đối mẫu điện thoại của Samsung, đặc biệt là về vấn đề kỹ thuật. Samsung thậm chí còn tỏ ra rất mơ hồ và không biết sẽ phải làm gì với mẫu điện thoại của mình. Điều này là dễ hiểu bởi mẫu điện thoại có khả năng gập đôi là ý tưởng tuy không mới nhưng không nhiều nhà sản xuất dám thực hiện. Những thông tin được biết tới thời điểm này cho thấy, Tuấn Nghĩa Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Samsung không những không hợp nhất hai dòng Galaxy S và Galaxy Note như tin đồn, mà còn tạo ra một dòng sản phẩm cao cấp thứ 3 trong năm 2019.