Đăng ký tên miền quốc gia '.vn' chỉ bằng 'click chuột' Việc đăng ký tên miền “.vn” sẽ trở nên đơn giản, nhanh chóng và vẫn đảm bảo tuân thủ các quy định về đăng ký sử dụng tên miền “.vn” trong thời gian tới. Kể từ ngày 10/9, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) cho phép một số Nhà đăng ký triển khai thử nghiệm việc tiếp nhận đăng ký tên miền quốc gia “.vn” qua hồ sơ điện tử. Dù việc đăng ký tên miền “.vn” trở nên đơn giản, nhanh chóng nhưng vẫn đảm bảo tuân thủ các quy định về đăng ký sử dụng tên miền “.vn. Nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức cá nhân trong việc đăng ký sử dụng tên miền quốc gia “.vn” phù hợp với yêu cầu trong triển khai cung cấp dịch vụ trực tuyến, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong giai đoạn mới, VNNIC cùng với các Nhà đăng ký phối hợp triển khai thử nghiệm việc tiếp nhận đăng ký tên miền với hình thức hồ sơ điện tử. Đây là một bước quan trọng nhằm cải tiến các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ, lưu trữ hồ sơ đăng ký, duy trì tên miền “.vn”. Để đăng ký tên miền qua hồ sơ điện tử, khách hàng sẽ tạo một tài khoản có đầy đủ thông tin chính xác. Sau đó, thực hiện kiểm tra thông tin tên miền dự định đăng ký và thực hiện bản khai đăng ký thông tin tên miền với các trường thông tin theo quy định. Sau khi hoàn tất bản khai đăng ký, đối với khách hàng là cá nhân sẽ trực tiếp ký vào bản khai (hoặc sử dụng chữ ký điện tử); đối với khách hàng là tổ chức, bản khai sẽ được in ra, ký và đóng dấu của tổ chức, bản chụp sau đó sẽ được gửi tới Nhà đăng ký qua công cụ trực tuyến. Khách hàng đăng ký tên miền được yêu cầu cam kết, xác thực chữ ký và thông tin khai báo qua hệ thống xác thực OTP (gửi về điện thoại hoặc email) với cách thức bảo mật như giao dịch ngân hàng trực tuyến. Việc thanh toán cho các Nhà đăng ký sẽ thực hiện qua các cổng thanh toán trực tuyến để giúp hoàn tất nhanh nhất quá trình đăng ký tên miền. Theo kế hoạch thống nhất của VNNIC với một số Nhà đăng ký, việc đăng ký tên miền qua hồ sơ điện tử bắt đầu từ 10/9/2018. Nhà đăng ký Mắt Bão sẽ triển khai thử nghiệm đầu tiên, tiếp sau là các Nhà đăng ký khác như Nhà đăng ký iNET, PA Việt Nam… H.P Bên cạnh việc chuyển nhượng tên miền, việc đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet đối với các tên miền cấp 2 dùng riêng dưới “.vn” có 1 hoặc 2 ký tự (ví dụ 1.vn; ab.vn)nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng.