iPhone Xc là tên giả của iPhone 9, iPhone Xr mới là tên thật Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc. Sau khi đưa ra dự đoán về lượng máy ít ỏi sẽ được tung ra thị trường của iPhone bản LCD, trang công nghệ Bloomberg còn cho rằng iPhone Xc không phải tên mẫu iPhone của Táo khuyết. Theo đó, iPhone Xr là tên gọi chính xác dành cho phiên bản này. Lý do mà Bloomberg đưa ra là chữ “R” nằm trước chữ “S” bảng chữ cái. Do vậy, nếu bộ đôi sau là iPhone Xs và iPhone Xs Plus, chiếc máy còn lại sẽ phải là iPhone Xr. Bất kể có tên gọi nào, phiên bản màn hình LCD 6,1 inch của iPhone 2018 sẽ có giá 700 USD. Máy được bán ra với một loạt phiên bản màu sắc bao gồm da cam, xanh và đỏ. Bên cạnh iPhone Xc là bộ đôi điện thoại phiên bản nâng cấp của iPhone X. Nếu như tên gọi Cùng với bộ ba iPhone mới của năm nay, Apple còn giới thiệu một loạt các sản phẩm khác bao gồm Apple Watch Serries 4, AirPods 2, iPad Pro và MacBook mới. Tuấn Nghĩa Hình ảnh chiếc iPhone 9 sắp ra mắt của Apple bất ngờ xuất hiện trên trang web bán hàng của Apple với ít nhất 5 phiên bản màu. Hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, China Telecom và China Mobile vừa tung ra hình ảnh đầu tiên để thuyết phục những tin đồn trước đó về iPhone 2 SIM độc quyền tại Trung Quốc. Với bút S Pen, hiệu năng cũng như trải nghiệm chụp ảnh thông minh cùng trí tuệ nhân tạo (AI), Galaxy Note9 là lựa chọn đáng "đồng tiền bát gạo" và hoàn toàn đủ khả năng vượt mặt thế hệ iPhone mới sắp ra mắt. iPhone 9 màn hình LCD mà Apple sắp ra mắt được đồn đoán sẽ có mức giá phải chăng. Thế nhưng, dường như giá iPhone mới sẽ không như mọi người mong đợi.