Có gì hấp dẫn ở iPhone XC, iPhone XS sắp được Apple ra mắt? iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus sẽ ra mắt trong sự kiện được tổ chức vào đêm mai. Vậy sẽ có điều gì thú vị ở những mẫuiPhone mới của năm 2018? 1. Ba mẫu iPhone cùng ra mắt Tại sự kiện lần này, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone với kích thước màn hình lần lượt là 5.8 inch, 6.1 inch và 6.4 inch. Một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile tiết lộ 3 mẫu máy này sẽ có tên iPhone XC, iPhone Xs và iPhone XS Plus. Trong đó, iPhone XS Plus là phiên bản có màn hình lớn nhất. iPhone XC là tên phiên bản 6.1 inch, iPhone Xs là tên của phiên bản 5.8 inch của iPhone 2018. Những tin đồn mới nhất còn cho thấy, iPhone XC sẽ có tên iPhone XR. Trong khi đó, iPhone XS Plus sẽ có tên iPhone XS Max. 2. iPhone 2018 sẽ màu mè hơn Báo cáo mới từ Makotakara cho biết, iPhone 2018 bản 6.1 inch sẽ ra mắt với 6 màu sắc khác nhau. Những phiên bản này bao gồm trắng, đen, vàng ánh kim (Flash Yellow), cam sáng (Bright Orange), xanh điện tử (Electronic Blue) và Nâu sẫm (Taupe). Tên gọi của các phiên bản được dịch từ tiếng Nhật. Theo thông tin được chia sẻ trước đó bởi Ming-Chi Kuo, nhà phân tích này dự đoán rằng iPhone sẽ có 5 màu gồm xanh lam, đỏ, cam, xám và trắng. Mới đây, một hình ảnh chụp từ website Apple còn khẳng định iPhone 9 chắc chắn có 5 màu xám, đỏ, cam, xanh và hồng. Nhìn chung, iPhone mới sẽ có nhiều phiên bản khác nhau dù màu sắc cụ thể vẫn chưa thể chắc chắn. Điều này cho thấy sự thay đổi trong quan điểm thiết kế của Apple. Trước đó, chỉ có chiếc điện thoại vỏ nhựa iPhone 5C mới có màu sắc đa dạng đến như vậy. 3. 2 trong 3 mẫu iPhone sử dụng màn hình OLED Những tin tức rò rỉ cho thấy hai mẫu iPhone X mới với kích thước màn hình lần lượt là 5.8 inch và 6.4 inch sẽ sử dụng màn hình OLED. Với iPhone 6.1 inch, máy dự kiến sẽ sử dụng màn hình LCD giống như ở iPhone 8 và iPhone 8 Plus. 4. iPhone có thể có 2 SIM Hồi đầu năm nay, các nhà phát triển bản beta 5 của iOS 12 đã phát hiện ra các thông tin tham chiếu liên quan đến tính năng 2 SIM trên mẫu điện thoại của Apple. Trên đó thậm chí còn đề cập đến sự xuất hiện của 1 khay SIM vật lý thứ 2. Điều này cũng có nghĩa, tính năng 2 SIM này không bị giới hạn ở việc sử dụng 1 nano SIM đi kèm với 1 eSIM, loại SIM mới từng được tích hợp trên Apple Watch. Mới đây, hình ảnh rò rỉ từ nhà mạng China Telecom cho thấy một chiếc điện thoại tai thỏ khá giống iPhone X đi kèm với SIM kép 4G. Điều này càng khiến nhiều người tin vào dự đoán này. Tuy nhiên, iPhone 2 SIM có thể chỉ giới hạn tại một số thị trường châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia. 5. iPhone 2018 rẻ hơn iPhone 2017 Wamsi Mohan, nhà phân tích cấp cao của Ngân hàng Merrill Lynch nói rằng, iPhone 2018 6,5 inch sẽ có giá 1.049 USD. iPhone XS màn hình 5,8 inch sẽ có giá 999 USD. Trong khi đó, iPhone 9 với màn hình LCD 6,1 inch sẽ có giá 799 USD. Mức giá này cao hơn so với dự đoán trước đó khi iPhone XC được đồn có giá khởi điểm khoảng 700 USD, iPhone XS giá 900 USD và 1.000 USD cho 6. Thời điểm bán iPhone 2018? Những tin đồn cho biết iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus sẽ được bán ra kể từ ngày 21/9. Điều này càng có cơ sở khi đó là thời điểm tròn 2 tuần sau lễ ra mắt của Apple. Trước đó, từng có thông tin iPhone 6.1 inch ra mắt chậm hơn dự kiến do gặp vấn đề về nguồn cung màn hình. Vậy nên, rất có thể 21/9 chỉ là thời điểm ra mắt của iPhone XS và iPhone XS Plus. Trọng Đạt Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc. iPhone Xs và iPhone Xs sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán. iPhone Xc còn được dự đoán sẽ cháy hàng và chiếm tới 70% doanh số iPhone trong 6 tháng đầu của năm sau. Phiên bản iPhone Xc (hay iPhone 9) màn hình 6,1 inch được đồn đoán có giá rẻ sẽ là một trong số 3 phiên bản Apple sẽ ra mắt ngày 12/9 tới