CEO Cambridge Analytica từ chức Giám đốc điều hành Cambridge Analytica, công ty liên quan đến bê bối rò rỉ dữ liệu của Facebook, được điều chuyển sang bộ phận khác.Theo CEOCambridge Analytica từ chức trong tâm bão scandal rò rỉ dữ liệu. Hôm 20/3, Cambridge Analytica đã đình chỉ vị trí giám đốc điều hành với ông Alexander Nix và đưa ông Tayler lên thay, sau khi có cáo buộc công ty thu thập dữ liệu của hàng chục triệu người dùng Facebook. Cambridge Analytica đã mua dữ liệu từ Aleksandr Kogan, một nhà nghiên cứu thuộc Đại học Cambridge. Kogan thu thập dữ liệu thông qua ứng dụng mà ông phát triển trên Facebook từ 2013.