Ngắm iPhone Xs và iPhone Xs Max màu hot trước giờ G ConceptiPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN). iPhone Xs Dưới đây là video concept 2 phiên bản H.N. iPhone Xs và iPhone Xs sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán. Phiên bản iPhone Xc (hay iPhone 9) màn hình 6,1 inch được đồn đoán có giá rẻ sẽ là một trong số 3 phiên bản Apple sẽ ra mắt ngày 12/9 tới. Hình ảnh chiếc iPhone 9 sắp ra mắt của Apple bất ngờ xuất hiện trên trang web bán hàng của Apple với ít nhất 5 phiên bản màu.