Mua smartphone đúng kiểu thông thái Thay vì bỏ ra hàng triệu, hàng chục triệu để mua một chiếc “dế” thông minh, nhiều khách hàng thông thái không bỏ qua những chương trình khuyến mãi, ưu đãi hấp dẫn để mua được với mức giá rẻ hơn, thậm chí là chỉ với… 1.000 đồng. Săn khuyến mãi, mua trả góp “Lên mạng search” được xem là câu thần chú thông thái của nhiều bạn trẻ khi mua hàng, đặc biệt là những mặt hàng công nghệ như smartphone. Cao Khánh (Hà Đông, Hà Nội) cho hay, “Mình thường ra cửa hàng để xem trực tiếp các mẫu điện thoại. Thấy loại nào vừa ý thì mình bắt đầu lên mạng tìm kiếm các chương trình khuyến mãi vì mua hàng online thường được nhiều quá tặng, voucher giảm giá…” Cũng như Cao Khánh, nhiều bạn trẻ còn sẵn sàng xếp hàng từ sớm trong các sự kiện khai trương cửa hàng, ra mắt sản phẩm mới… để mua được mức giá rẻ hơn vài trăm nghìn đồng. Còn một cách được không ít người lựa chọn để sở hữu được một chiếc smartphone tầm trung trở lên, đó là mua trả góp. Theo một nhân viên bán hàng điện tử- điện máy cho hay, hầu hết các dòng điện thoại hiện nay đều được hỗ trợ bán trả góp. Mỗi tháng, người dùng chỉ cần trả vài trăm đến hơn 1 triệu đồng là đã có thể sở hữu được chiếc điện thoại mơ ước. Cách này không giúp khách hàng mua được điện thoại rẻ hơn. Tuy nhiên, đây là cách giúp người dùng, đặc biệt là các bạn trẻ ưa chuộng khi không phải chi ra một khoản tiền quá nhiều. Ngoài ra, mua hàng xách tay, điện thoại bản lock không chính hãng cũng là cách để mua được điện thoại giá rẻ. Tuy vậy, đây là cách mua “không an toàn” bởi người mua không được đảm bảo về nguồn gốc điện thoại, chế độ bảo hành cũng không rõ ràng. Smartphone giá 1.000 đồng, tại sao không? Chị Khánh Huyền (Gia Lâm, Hà Nội) hào hứng khoe với bạn bè về chiếc smartphone Samsung Galaxy J8 mua được với giá… 1.000 đồng. “Gần đây ông xã cứ đòi đổi điện thoại cho mình để vợ lướt facebook nhanh hơn, chụp ảnh đẹp hơn. Mình nghĩ tiếc tiền vì không đâu mất đến gần chục triệu bạc. Vậy mà chồng chắc như đinh đóng cột, “em không mất tiền máy mà còn được nghe gọi, lướt web thoải mái”, chị Khánh Huyền kể lại. Quả thực, với việc cam kết dùng gói cước Sub699 trong 18 tháng dành cho thuê bao MobiFone trả sau, chồng chị Huyền đã rinh ngay cho vợ chiếc điện thoại “xóa phông ảo diệu”. Mỗi tháng chị Huyền còn được miễn phí cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, miễn phí 100 phút gọi ngoại mạng cùng 10 GB data để “thả ga” xài mạng internet. Những thuê bao trả sau đang hiện hữu của MobiFone, nếu không muốn ký quỹ cũng có thể mua chiếc điện thoại Galaxy J8 với giá rẻ đến hơn 70% (1,999 triệu đồng) khi cam kết sử dụng gói Sub699 trong 12 tháng. Còn các thuê bao trả sau mới không ký quỹ có thể mua máy với mức giá 2,899 triệu đồng khi cam kết đăng ký 12 tháng gói cước Sub499. Nhà mạng này đồng thời cũng có những gói cước cụ thể dành cho thuê bao trả trước muốn sở hữu Galaxy J8. Cách mua máy điện thoại kèm gói cước không còn mới trên thị trường di động, tuy nhiên không phải người dùng nào cũng hiểu hết được giá trị của cách mua này. Theo đại diện MobiFone, mua điện thoại kèm gói cước giúp khách hàng được hưởng lợi gấp đôi. Không cần bỏ ra khoản tiền lớn một lần hay băn khoăn vì khoản lãi phát sinh nếu mua theo cách trả góp thông thường, khách hàng của MobiFone chỉ phải bỏ ra một số tiền nhỏ để mua máy, đồng thời lựa chọn đăng ký và cam kết dùng gói cước của nhà mạng này. Hàng tháng, thay vì trả góp theo cách thông thường, khách hàng chỉ phải trả tiền gói cước đã cam kết sử dụng. Như vậy, khách hàng vừa mua được điện thoại chất lượng tốt với mức giá rẻ vừa có sẵn dịch vụ đi kèm để thoải mái sử dụng. Các “siêu phẩm” iPhone, Samsung… đều được bán tại nhiều quốc gia theo hình thức này và được đông đảo khách hàng lựa chọn. Thông tin chi tiết về chương trình Website chính thức của MobiFone: Hoặc gọi tổng đài D. An