Lộ giá iPhone Xs, iPhone giá rẻ màn hình LCD trước giờ G Những hình ảnh về chiếc iPhone 2018 sắp ra mắt của Apple đã rò rỉ từ tuần trước. Hôm nay, giá bán của iPhone Xs và chiếc iPhone giá rẻ màn hình LCD đã được tiết lộ. Trước đó, nhiều đồn đoán cho rằng iPhone màn hình OLED lớn nhất 6,5 inch sẽ có tên iPhone XS Plus. Thế nhưng, theo những thông tin rò rỉ mới nhất, Apple sẽ không dùng ký hiệu "Plus" cho Chiếc iPhone cao cấp nhất năm nay sẽ có tên Mặc dù tên gọi thay đổi, nhưng phiên bản Một phiên bản iPhone bổ sung trong năm nay của công ty có trụ sở tại Cupertino là mẫu thiết bị có màn hình LCD 6,1 inh, khung nhôm giúp giảm chi phí sản xuất. Tên gọi của chiếc iPhone giá rẻ này đến thời điểm này vẫn chưa được tiết lộ. Nguồn tin từ Đức, nơi từng cung cấp thông tin chính xác trong những lần iPhone mới ra mắt trước đây, đã tiết lộ giá cả 3 phiên bản iPhone 2018. Theo đó, giá iPhone màn hình LCD 6,1 inch rẻ nhất sẽ là 699 USD (khoảng 16,3 triệu đồng), Đây là mức giá cho các phiên bản iPhone 2018 có bộ nhớ trong 64GB. Trong trường hợp muốn sở hữu các phiên bản có bộ nhớ lớn hơn, mức giá sẽ tăng thêm giống như các năm trước. Ví dụ, để đổi từ phiên bản 64GB lên 256GB thì bạn phải trả thêm 150 USD (khoảng 3,5 triệu đồng). Theo thông tin rò rỉ thì iPhone 2018 sẽ chính thức ra mắt trong một sự kiện của Apple vào ngày 12/9 tới. Video hình ảnh rò rỉ iPhone Xs của Apple: Hải Nguyên Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Một đoạn video mới đây xuất hiện trên YouTube hé lộ bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone X, iPhone X Plus và iPhone 9.