Đây là những mong chờ của iFan với iPhone mới Người dùng mong muốn iPhone có pin lớn hơn, dùng mặt kính chống xước, dung lượng lưu trữ dồi dào hơn, không có tai thỏ và thay thế cổng Lightning bằng USB-C. Tờ USA Today và SurveyMonkey vừa phỏng vấn 1.665 người trưởng thành về mong ước của họ với iPhne mới. Theo đó, 75% nói rằng họ muốn iPhone có thời lượng pin bền bỉ hơn. Tuy nhiên, ít có khả năng iPhone năm nay sẽ nâng cấp theo hướng này. 66% người tham gia khảo sát nói rằng iPhone mới nên được trang bị màn hình kính chống xước. Về mặt này, Apple đã có một số cải tiến nhất định. Thế hệ iPhone mới được làm bằng kính nhưng khả năng nứt vỡ vẫn rất cao nếu bị đánh rơi. Khoảng 44% nói rằng Khá ngạc nhiên khi chỉ 10% không thích tai thỏ, và 29% muốn thay thế cổng Lightning bằng USB-C. 19% phê phán Face ID cho rằng tính năng này hoạt động không ổn định. 18% còn lại muốn ứng dụng iPhone chạy nhanh hơn. iPhone năm nay sẽ có ba model khác nhau, gồm bản nâng cấp của iPhone X, bản Plus cỡ lớn và bản giá rẻ dùng màn hình LCD 6,1-inch. Tất cả sẽ được công bố trong cuộc họp báo tuần tới cùng Apple Watch Series 4. Nguyễn Minh iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook không giấu diếm tham vọng về một sản phẩm lớn tiếp theo của Apple, mà Táo khuyết đã theo đuổi nhiều năm qua.