Google News thêm 4 tính năng mới giúp tiếp cận tin tức dễ hơn Google vừa công bố triển khai 4 tính năng mới của Google News sẽ giúp mọi người ở khắp mọi nơi có quyền truy cập tin tức tốt hơn, đáng tin cậy hơn. Bốn tính năng mới chủ yếu tập trung vào hệ sinh thái Dưới đây là bốn tính năng mới của Google News: - Video trong Google News sẽ mở trong YouTube Go, nếu có. - Bản tin mới sẽ chuyển từ tóm tắt hình ảnh sang tóm tắt văn bản để lưu dữ liệu khi cần thiết. - Video và GIF sẽ không tự động phát và hình ảnh sẽ tải ở định dạng nén khi cần. Nếu bạn muốn phát video hoặc GIF hoặc xem hình ảnh ở độ phân giải đầy đủ, chỉ cần nhấn vào nó. - Bạn có thể lưu các bài viết ở chế độ ngoại tuyến để bạn có thể đọc chúng sau này khi bạn được kết nối. Bốn tính năng mới ở trên sẽ tự động áp dụng khi tình huống yêu cầu. Không có cài đặt nào để bạn tinh chỉnh và bạn không phải lo lắng về việc kích hoạt các tính năng này. Tất cả những gì bạn phải làm là chờ bản cập nhật ứng dụng tiếp theo của Phúc Nguyễn Google đã chính thức xác nhận không yêu cầu các nhà sản xuất smartphone bỏ tính năng "ẩn tai thỏ" trong dự án Android One. Kho ứng dụng App Store của Apple và Google Play Store đối mặt với phản đối ngày càng tăng của cộng đồng nhà phát triển do thu phí % quá cao. Cuối tháng 8 vừa qua, đã có thông tin đáng tin cậy cho biết Google sẽ tổ chức một sự kiện ở Thành phố New York, Mỹ, vào ngày 9 tháng 10.