Facebook chi hơn tỷ USD xây dựng trung tâm dữ liệu đầu tiên tại châu Á Ngày 6/9, Facebook thông báo sẽ đầu tư hơn 1 tỷ USD để xây dựng trung tâm dữ liệu tại Singapore. Đây sẽ là trung tâm dữ liệu đầu tiên của Facebook tại châu Á và là trung tâm thứ 15 của công ty này trên thế giới. Trung tâm này sẽ vận hành bằng năng lượng tái tạo và được thiết kế thích nghi với khí hậu nhiệt đới. Phó Chủ tịch Các trung tâm dữ liệu cơ sở hạ tầng Facebook Thomas Furlong cho biết trung tâm này dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2022. Được xây dựng trên khu đất có diện tích 170.000m2, trung tâm này sẽ được thiết kể để chống lại nhiệt độ ẩm thấp, vốn ít khi xuống dưới 25 độ C tại Singapore. Trung tâm này sẽ được trang bị một hệ thống làm mát tiên tiến sử dụng nước thay vì không khí, đồng thời hoạt động hiệu quả hơn trong điều kiện ẩm, trong khi mặt tiền được làm từ vật liệu nhẹ và nhiều lỗ thông hơi để không khí lưu thông. Facebook dự tính trung tâm này sẽ hoạt động hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo, cũng giống như các trung tâm dữ liệu khác của công ty. Theo ông Furrlong, tính đến cuối tháng 6 vừa qua, ước tính mỗi tháng Facebook đã có 2,23 tỷ người dùng. Facebook quyết định chọn Singapore để xây dựng trung tâm vì nước này có cơ sở hạ tầng tốt, nhiều lao động có tay nghề và dễ làm việc với chính phủ. Trước đó, Google đã xây dựng 2 trung tâm dữ liệu tại Singapore. Hãng này vừa thông báo chuẩn bị xây dựng trung tâm thứ 3 với chi phí đầu tư 850 triệu USD. Theo Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Đó là kết quả của một cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu Pew thực hiện nhằm tìm hiểu thói quen sử dụng mạng xã hội gần đây của người Mỹ. Firefox sắp bổ sung tính năng chặn theo dõi chéo (cross-site tracking) như động thái chống lại việc theo dõi người dùng của Facebook, Google.