Cứ 4 người Mỹ có 1 người đã xoá ứng dụng Facebook Đó là kết quả của một cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu Pew thực hiện nhằm tìm hiểu thói quen sử dụng mạng xã hội gần đây của người Mỹ. Kết quả nghiên cứu này được đưa ra cùng thời điểm với việc nhân viên điều hành Facebook Sheryl Sandberg đang tham gia buổi điều trần của Thượng viện để thảo luận cách mà mạng xã hội lớn nhất thế giới này có giải pháp chuẩn bị tốt hơn nhằm chống lại sự can thiệp của nước ngoài trên nền tảng, tránh xảy ra các sự kiện như gian lận bầu cử đã từng xảy ra. Cuộc khảo sát của Pew cho thấy có đến 74% người dùng Facebook ở Hoa Kỳ đã thực hiện một trong các hành động sau: thay đổi cài đặt bảo mật tài khoản Facebook, không dùng ứng dụng Facebook một thời gian hoặc xoá hẳn ứng dụng này. Trong số đó, có đến 26% người dùng Mỹ nói rằng họ đã xóa hoàn toàn ứng dụng khỏi điện thoại của họ. Điều này có nghĩa là cứ bốn người Mỹ thì đã có một người không còn sử dụng Facebook nữa, một tỉ lệ khá lớn. Trong khi đó, ở phạm vi rộng hơn, 42% người Mỹ nói rằng họ đã ngừng sử dụng Facebook "trong vài tuần hoặc hơn" trong năm qua. Có một sự khác biệt lớn liên quan đến độ tuổi. Ví dụ với trường hợp người dùng xoá hẳn ứng dụng Facebook thì trong số đó có 44% người dùng trong độ tuổi từ 18 đến 29, trong khi chỉ có 12% người dùng trên 65 tuổi đã thực hiện điều này. Trong khi đó đối với khảo sát liên quan đến thay đổi về bảo mật tài khoản thì khoảng 64% người dùng trẻ tuổi (18-29) đã thay đổi cài đặt bảo mật của họ trong năm qua, trong khi chỉ một phần ba trong số những người trên 65 tuổi thực hiện. Trong các cải tiến về ứng dụng gần đây, Facebook đã bắt đầu lưu ý đến các tuỳ chọn riêng tư trong phần cài đặt tài khoản người dùng. Các hướng dẫn cho người dùng cũng nhiều hơn, vị trí thay đổi thông tin bảo mật cũng dễ tìm hơn so với trước đây. Đó có vẻ là lý do để nhiều người dùng bắt đầu kiểm tra kỹ hơn những thông tin riêng tư của mình thường xuyên bên cạnh bê bối Cambridge Analytica. Trong khi cuộc khảo sát cho thấy phần lớn người Mỹ đang từ bỏ nền tảng mạng xã hội này hoặc không dùng thường xuyên như trước thì Facebook lại vẫn tuyên bố Facebook vẫn tăng trưởng ổn định. Đây có vẻ là động thái trấn an nhà đầu tư nhiều hơn vì theo các nhà phân tích thì Facebook có thể tiếp tục phải đối mặt với những thách thức trong việc lôi kéo người dùng mới (hay người cũ sử dụng lại) sau những bê bối đã xảy ra. An Nhiên Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum.