iPhone 9 giá rẻ nhất bộ iPhone 2018 có 3 màu cực hot Các tin đồn từ đầu năm đã tiết lộ các phiên bản màu khác nhau của iPhone 2018. Thế nhưng, đây mới làbứcảnh tiết lộ màu iPhone 2018 mới nhất. Theo các nguồn tin đáng tin cậy, Apple được cho là đã lựa chọncác phiên bản iPhone 2018 với màu trắng, đen (nhiều khả năng là xám không gian), xám (nhẹ hơn màu xám), đỏ, xanh, vàng, cam và màu hồng. Các màu sắc này cho thấy mức độ đa dạng hơn bình thường khi Tuy nhiên, chúng ta không rõ, trong số 3 mẫu iPhone mới, từng mẫu sẽ có các màu sắc ra sao. Những màu sắc được liệt kê trên đây cũng không chắc chắn Apple sẽ dùng màu nào và bỏ màu nào. Nhưng một bức ảnh rò rỉ mới nhất được cho là hình ảnh mặt lưng của 3 chiếc Theo đó, nhiều khả năng iPhone 9 sắp ra mắt sẽ có màu trắng, đỏ và xanh. iPhone 9 Ngoài ra, Apple sẽ giới thiệu một phiên bản iPhone nâng cấp từ iPhone X ra mắt năm ngoái. Cuối cùng là chiếc iPhone được cho là cao cấp nhất năm nay với tên gọi Đến thời điểm hiện tại, Tất nhiên, chưa có xác nhận nào từ phía Apple nên các iFan phải chờ đến ngày Hải Nguyên iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ.