Có nên mua màn hình  PC cũ giá rẻ? - Nên chọn mua màn hình mới hay màn hình cũ giá rẻ? Bạn sẽ có câu trả lời cho riêng mình sau khi cùng tôi tham gia vào chuyến đi thực tế sau đây. Sau nhiều năm gắn bó, màn hình Long lanh như... bát nước chè Lần theo địa chỉ một cửa hàng thanh lý màn hình máy tính game trên đường Đào Duy Anh, Quận Phú Nhuận, tôi đến để chọn màn hình LG 27inch như mới, thiết kế tràn viền, độ phân giải 4K, chống lóa... giá 2,5 triệu đồng. Không giống lắm với lời rao “dàn máy còn mới nguyên” kèm ảnh chụp màn hình đẹp long lanh nhưng “do làm ăn không hiệu quả cần thanh lý gấp với giá cực sốc”, màn hình máy khá cũ thể hiện ở hình thức bên ngoài xuống cấp với chân màn hình khá cũ, nhiều vết trầy xước tương đối rõ và còn có cả vết thuốc cháy. Vốn là người ưa hình thức đẹp nên tôi lưỡng lự và cân nhắc muốn xem thêm vài địa điểm bán nữa trước khi quyết định chính thức. Địa chỉ kế tiếp tôi tìm đến là một cửa hàng có Facebook chuyên bán LCD cũ khá tên tuổi nằm trên đường Huỳnh Văn Nghệ, Quận Gò Vấp để tìm mua màn hình Philips 27inch đẹp leng keng theo quảng cáo: 1920x1080 AH-IPS Panel DVI + VGA như mới, giá 2,6 triệu đồng. Đó là ngôi nhà khá khang trang nhưng không như tôi tưởng tượng rằng chắc có đến hàng trăm Chưa thử chất lượng màn hình thế nào nhưng chỉ thoáng qua với hình thức trầy xước khá nhiều, phần nhựa xuống cấp, ố vàng, tệ hơn cả màn hình máy tính của dàn game thanh lý, tôi thất vọng và bắt đầu nản. Lúc này bạn chủ chống chế, đã là màn hình cũ thì làm sao mới tinh được. Và bạn chủ chuyển hướng giới thiệu sang mẫu màn hình đẹp hơn và giá thì cũng chát hơn rất nhiều. Tưởng rẻ mà hóa ra “cắt cổ” Màn hình được tư vấn nên mua là chiếc Samsung 27inch IPS thiết kế đẹp mắt, đủ cổng kết nối với giá 6,8 triệu đồng. So với màn hình người bán giới thiệu ở mức giá tầm dưới 3 triệu đồng trở lại, màn hình này trông hình thức bên ngoài có khá hơn và công nghệ nền đèn màn hình cũng cao hơn. Như để minh chứng cho việc tiền nào của nấy, người bán bắt đầu giới thiệu màn hình có các cổng kết nối HDMI, chất lượng cao hơn chứ không như các dòng thấp chỉ kết nối VGA. Lúc này, tôi càng bất ngờ hơn vì cổng kết nối HDMI vốn không phải là vấn đề gì quá cao cấp mà là hẳn nhiên phải có. Tìm hiểu kỹ mới hay, sở dĩ không có HDMI là vì máy đã có niên đại khá lâu. Các dòng này ít nhất phải trên 5 năm tuổi. Ngoài hình thức xuống cấp theo thời gian, panel màn hình chắc gì đã thọ vì chẳng có thông số hay chứng minh nào cho thấy màn hình đã dùng được bao nhiêu giờ. Trong khi thời gian Hi vọng chọn chiếc màn hình lớn, giá tốt khiến tôi tiếp tục lăn xả vào các topic bán của người dùng bán thay vì tìm ở các cửa hàng, thương lái. Dừng lại ở một topic bán màn hình cũ nhưng là nguồn hàng đời mới và Full box ở Quận 6, tôi mới chợt nhận ra giá tốt và đòi hỏi màn hình lớn, như mới gần như không khả thi. Topic bán này có cả màn hình cong từ 27 đến 33inch với mức giá khá hấp dẫn chỉ trong tầm 3 triệu đồng nhưng lại là thương hiệu rất lạ. Gọi là hàng Full box nhưng chất lượng màn hình ra sao, thời gian bảo hành lại quá ngắn thì liệu có nên mạo hiểm. Thế nên tôi tiếp tục đi đến tìm hiểu hay chọn mua màn hình mới bởi trong quá trình tìm kiếm, tôi phát hiện ra rằng, nhiều màn hình mới 100% được rao bán tại các trung tâm điện máy còn rẻ hơn cả màn hình cũ giá “cắt cổ”. Không nên chọn màn hình cũ Mức giá 6,8 triệu đồng cho một loại màn hình 27inch đời mới mà cửa hàng đường Huỳnh Văn Nghệ rao bán đã khiến tôi phải suy nghĩ lại. Đó cũng chính là lý do kiến tôi mạnh dạn thử tìm màn hình mới 100%. Điều bất ngờ đã xảy ra, hàng chục thương hiệu tên tuổi, đủ thiết kế, phần lớn là tràn viền, có cả màn hình cong, công nghệ mới, bảo hành 2 năm mà giá thành cũng ở mức tầm 5 triệu đồng trở lại. Thậm chí, đang vào mùa khai giảng nên giá còn được khuyến mãi đến mức khó tưởng tưởng, chỉ trong khoảng 4-4,5 triệu đồng. So với mức giá gần 3 triệu đồng cho màn hình 27inch được thanh lý và phải đối mặt với rất nhiều rủi ro, thiệt thòi thì bạn chỉ cần thêm 1 triệu đồng nữa để chọn được màn hình mới 100% đúng nghĩa. Viền mỏng, thiết kế thời trang, đầy đủ cổng kết nối hiện đại, độ phân giải cao chuẩn IPS, mới 100%, bảo hành 2 năm chính hãng, thậm chí là có cả màn hình cong mà mức giá cũng chỉ trong khoảng 5 triệu đồng. Hẳn bạn sẽ thật sự khó tin nhưng đó lại là sự thật. Nếu vẫn còn nghi ngờ, bạn có thể search mua màn hình các dòng LG, Samsung, Dell 27inch ở các trung tâm điện máy hoặc cửa hàng máy tính sẽ thấy. Đó là thế giới hoàn toàn khác so với những topic rao bán màn hình cũ giá rẻ. Còn khác thế nào thì phụ thuộc vào những trải nghiệm thực tế. Tôi đã tìm mua và tôi khẳng định chắc chắn, trừ khi bán giá phải thật rẻ chừng vài trăm ngàn đồng không đáng để suy nghĩ, còn nếu đã là trên con số vài triệu thì tôi chắc chắn sẽ lựa chọn mua màn hình mới. Vy Ái Dân Chưa rõ loại màn hình đặc biệt này có được Apple áp dụng cho iPhone mới hay không? Rất có thể thiết bị đầu tiên dùng MicroLED sẽ là đồng hồ thông minh. Một bằng sáng chế mới cấp hé lộ, Apple đang ấp ủ ý tưởng về một mẫu laptop hoặc iPad màn hình kép, chỉ dùng phím ảo để thay thế hoàn toàn cho các phím vật lý. Apple và LG đã mạnh tay đầu tư cho một công ty chuyên sản xuất màn hình OLED theo công nghệ mới, có mật độ điểm ảnh cực cao với tên gọi là microdisplay.