Ảnh ốp lưng iPhone Xs Max và iPhone 9 tiết lộ gì về iPhone mới? Bức ảnh được cho là ốp lưng của iPhone Xs Max và iPhone 9 vừa được một người dùng Reddit chia sẻ. Theo Tài khoản Meechflow95 chia sẻ bức ảnh trên Hai chiếc iPhone Xs Max và iPhone 9 dự kiến sẽ có màn hình lớn tương ứng là 6,5 inch và 6,1 inch. Chiếc ốp lưng được cho là của Có vẻ như Ốp lưng cả iPhone Xs Max và Các thông tin rò rỉ đều cho rằng, 3 phiên bản iPhone 2018 đều có thiết kế giống với iPhone X ra mắt mùa thu năm ngoái với màn hình tràn cạnh và "tai thỏ". iPhone Xs và iPhone Xs Max được trang bị màn hình OLED. Còn iPhone 9 sẽ dùng màn hình LCD và cắt bớt vài tính năng để giảm giá. Mới đây, một nhà bán lẻ ở Romani đã bắt đầu cho Hải Phong Các tin đồn từ đầu năm đã tiết lộ các phiên bản màu khác nhau của iPhone 2018. Thế nhưng, đây mới là bức ảnh tiết lộ màu iPhone 2018 mới nhất. Những hình ảnh về chiếc iPhone 2018 sắp ra mắt của Apple đã rò rỉ từ tuần trước. Hôm nay, giá bán của iPhone Xs và chiếc iPhone giá rẻ màn hình LCD đã được tiết lộ.