Tỷ phú công nghệ Elon Musk gọi phóng viên là “thằng khốn” Mối bất hòa giữa Elon Musk và thợ lặn người Anh có vẻ chưa dừng lại. Vị tỷ phú sở hữu SpaceX và Tesla vừa gọi Vernon Unsworth là kẻ “hiếp dâm trẻ em” và gọi một phóng viên là “thằng khốn”. Phóng viên Ryan Mac của tờ Buzzfeed News tuần trước gửi e-mail cho Musk đề nghị ông bình luận về khả năng có thể bị thợ lặn Vernon Unsworth, người từng tham gia cứu hộ đội bóng nhí Thái Lan cách đây hai tháng, khởi kiện. Trong e-mail phúc đáp, Elon Musk có thái độ hằn học khác hẳn. Ông gọi phóng viên là “thằng khốn” đồng thời không quên gán biệt hiệu mới cho Vernon Unsworth là “kẻ hiếp dâm trẻ em”. “Anh hãy gọi cho người quen ở Thái Lan, tìm hiểu xem những gì đang diễn ra và thôi bảo vệ kẻ hiếp dâm trẻ em, hỡi thằng khốn”, Musk trả lời e-mail của phóng viên tờ Buzzfeed News. Elon Musk đã nhiều lần công kích Vernon Unsworth với lời lẽ không chút hay ho kể từ chiến dịch giải cứu đội bóng nhí khi ông đề xuất ý tưởng gửi tàu ngầm mini cho đội cứu hộ. Ý tốt của Musk bị châm chọc, cho rằng thiếu tác dụng thực tế và chủ yếu để PR cho hình ảnh của vị tỷ phú này. Musk từng gọi thợ lặn người Anh là “kẻ ấu dâm” sau đó phải xin lỗi, đồng thời ông cũng viết thư xin lỗi hai công ty SpaceX và Tesla. Trong thư ông nói “Lỗi này do tôi và chỉ do tôi mà thôi”. Trong diễn biến mới nhất, Musk nói rằng Unsworth chủ yếu sống tại bãi biển Pattaya, Thái Lan một thời gian dài trước khi chuyển tới Chiang Rai sống với bé gái mới chỉ 12 tuổi. “Chỉ có duy nhất lý do mọi người kéo tới bãi biển Pattaya, và đó chắc chắn không phải vì hang động”, Musk nói, đồng thời mô tả Chiang Rai là thủ phủ của nạn bán dâm trẻ em. Nguyễn Minh Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt.