Samsung tiên phong ra mắt TV QLED 8K Trong khi thị trường TV 4K chỉ mới nóng lên gần đây, thì Samsung đã có một bước đi táo bạo khi ra mắt TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới. 8K - tiêu chuẩn mới của thế giới trong tương lai gần Hiện nay, độ phân giải 4K được coi là tiêu chuẩn của các TV cao cấp bán ra trên thị trường, nhưng vấn đề nội dung cũng trở nên khá đau đầu với người dùng khi không phải bộ phim nào cũng nằm ở độ phân giải cao nhất của TV. Điều này khiến cho nhiều người dùng không có được trải nghiệm mà mình mong muốn. Vì vậy, giải pháp của Samsung tại IFA 2018 lần này nằm trọn vẹn trong Q900R, chiếc TV 8K đầu tiên trên thế giới. Có thể nói rằng, liệu Samsung có vung tay quá trán không khi như đề cập ở trên, người dùng còn đang gặp nhiều khó chịu trong trải nghiệm chuẩn 4K hiện nay. Nhưng thực tế, TV QLED Q900R có một sức mạnh giấu trong bộ vi xử lí Quantum - công nghệ AI. Với công nghệ này, TV QLED Q900R có khả năng chuyển đổi bất kì các nội dung từ các nguồn phát khác nhau sang độ phân giải 8K. Chính công nghệ này sẽ giúp đưa nội dung 8K đến gần với người dùng hơn, và giúp Samsung nhân rộng sự phổ biến của chuẩn hình ảnh độ phân giải lên đến 8K trên toàn thế giới. Jongsuk Chu, Phó Chủ tịch Cấp cao mảng Kinh doanh Màn hình Hiển thị tại Công ty Điện tử Samsung cho biết: “Tại Samsung, chúng tôi đã làm việc không ngừng nghỉ nhiều năm qua để nâng tầm chất lượng ngành công nghiệp hiển thị hình ảnh, và việc ra mắt TV QLED 8K tích hợp công nghệ 8K AI Upscaling là một phần tất yếu trong tầm nhìn của chúng tôi hướng về tương lai của màn hình hiển thị.” AI nâng cấp hình ảnh lên 8K - bước đi đột phá của Samsung TV QLED Q900R vẫn sở hữu các công nghệ đỉnh cao bên cạnh sự bổ sung AI trên chip xử lí Quantum. Trong đó, có những công nghệ giúp Samsung dẫn đầu thị trường TV chính là Direct Full Array - giúp TV QLED thể hiện màu đen sâu nguyên bản khi các đèn nền được điều khiển một cách chính xác ở những vùng điểm ảnh nhỏ nhất. Bên cạnh đó, khả năng hiển thị 100% màu sắc của TV QLED chính là tính năng rất được người dùng yêu thích trên dòng TV cao cấp của Samsung. Kết hợp cùng các công nghệ trên, AI sẽ giúp TV QLED Q900R xử lí hình ảnh nhanh chóng lên đến 64 lần so với thông thường. Hơn nữa, hàng triệu dữ liệu hình ảnh được Samsung đưa vào bộ xử lí AI giúp cho TV QLED Q900R có thể phân tích tất cả các nguồn phát, sau đó lựa chọn bộ lọc phù hợp để biến nội dung chất lượng thấp thành 8K. Các bước này của công nghệ AI theo Samsung sẽ không làm ảnh hưởng đến chất lượng gốc mà còn tạo nên hình ảnh chi tiết hơn, không bị nhiễu hạt, và không tồn tại điểm mờ ở những điểm ảnh nhỏ. Chuyên trang công nghệ Whathifi đã có một nhận xét khi trải nghiệm TV QLED Q900R: “Chúng tôi đã bị mê hoặc trong lần sử dụng sản phẩm đầu tiên”. Điều này cho thấy Samsung hoàn toàn có cơ sở khi đưa chuẩn 8K tới sớm như vậy, hơn nữa còn thể hiện sự thống trị tại phân khúc TV cao cấp. Thu Hằng ads tracking