Hacker tấn công British Airways, 380.000 thẻ tín dụng bị lộ Hãng vận chuyển hàng không nước Anh cho biết họ đang điều tra hành vi trộm cắp dữ liệu khách hàng từ trang web và ứng dụng di động của họ. British Airways đã thông báo cho cảnh sát sau vụ trộm cắp dữ liệu khách hàng từ trang web và Hãng hàng không cho biết thông tin chi tiết cá nhân và tài chính của khách hàng đã đặt chỗ trên trang web hoặc ứng dụng của họ từ 10 giờ 58 phút tối giờ địa phương vào ngày 21/08 đến 9 giờ 45 phút tối ngày 05/09 đã bị xâm phạm. Có khoảng 380.000 thẻ thanh toán đã bị lộ. British Airways “Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì sự gián đoạn mà hoạt động Công ty cho biết họ đang làm việc với khách hàng bị ảnh hưởng và khuyên bất cứ ai tin rằng họ có thể đã bị ảnh hưởng liên hệ với ngân hàng hoặc nhà cung cấp thẻ tín dụng của họ. “Chúng tôi đã biết các báo cáo về vi phạm dữ liệu ảnh hưởng đến British Airways và đang hợp tác với các đối tác để có hướng hành động tốt nhất”, Cơ quan điều tra Vương quốc Anh cho biết. Phúc Nguyễn Cáo buộc trên đã bị FBI bác bỏ, theo đó cơ quan điều tra liên bang tuyên bố không có bất cứ bằng chứng nào cho khẳng định điều này. Kho dữ liệu này gồm 240 triệu thông tin như số điện thoại, địa chỉ email, tài khoản ngân hàng,... Tổng dung lượng của nó lên tới 141,5GB. Cảnh báo hacker rút tiền ATM số lượng lớn; Hàng triệu điện thoại Android bị đe doạ; Kỹ sư trưởng Tesla "đào tẩu" sang Apple,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.