Chip Snapdragon 855 lộ điểm hiệu năng bằng với Apple A11 Chip Snapdragon 845 đã ra mắt hơn một năm và được trang bị trên nhiều smartphone Android. Phiên bản kế nhiệm Snapdragon 855 sẽ sớm được giới thiệu. Trang web Geekbench đã tiết lộ về sự tồn tại của chip Snapdragon 855 đang trong giai đoạn phát triển. Tuy nhiên, tên gọi của con chip không được tiết lộ mà chỉ hiển thị tên mã là “msmnile”. Con chip mới nhất của Qualcomm được kết hợp với RAM 6 GB trên thiết bị thử nghiệm chạy Android 9.0. Kết quả cho thấy, chip Snapdragon 855 đạt điểm hiệu năng đa lõi 10.400 điểm, ngang bằng với chip Apple A11 Bionic. Tuy nhiên, điểm hiệu năng đơn lõi của con chip Snapdragon 855 đến từ Qualcomm’s chỉ đạt 3.600 điểm, thấp hơn mức 4.300 điểm trên con chip Apple A11 Bionic. Tất nhiên, Apple sẽ không ngồi yên để cho đối thủ đuổi kịp vì nhiều khả năng chip Apple A12 với nhiều nâng cấp về sức mạnh sẽ được giới thiệu vào ngày 12/9 tới tại sự kiện ra mắt iPhone thế hệ tiếp theo. Ngoài ra, theo Gsmarena, có khả năng "msmnile" không phải là chip dành cho điện thoại thông minh. Thay vào đó là chip được tích hợp trên những laptop chạy Windows. Vì trước đây, Qualcomm và Microsoft đã nghiên cứu mẫu laptop chạy Windows trên nền tảng chip di động ARM. Theo Chiếc Yoga C630 dùng chip Snapdragon 850 trên nền ARM có thời lượng pin 25 tiếng vừa được Lenovo chính thức giới thiệu tại IFA 2018. Một báo cáo mới từ Ice Universe cung cấp thêm thông tin chi tiết về con chip A12 của Apple với hiệu suất của được cải thiện từ 20% đến 30% so với thế hệ trước.