Uber có thể cấm những hành khách Úc có xếp hạng dưới bốn sao Theo thông báo mới được đưa ra vào ngày 19/09, những người đi Uber ở Úc và New Zealand có xếp hạng thấp sẽ bị cấm sử dụng dịch vụ. “Nếu xếp hạng trung bình của bạn thấp hơn mức tối thiểu của thành phố sau nhiều thông báo, tài khoản Uber của bạn có thể bị hủy kích hoạt”, nguyên tắc nêu rõ. Tuy nhiên, Vậy mức tối thiểu là gì? Susan Anderson, tổng giám đốc khu vực của Uber tại Úc và New Zealand, nói với Fairfax rằng mức tối thiểu của Úc là bốn sao. CNET sau đó đã xác nhận điều này. Tuy có vẻ khá nghiêm trọng, nhưng hầu hết tỷ lệ hành khách từ mức giữa 4 sao trở lên nói với CNET điều này sẽ chỉ xảy ra sau khi “một số thông báo đã được gửi đi”. Hành khách sẽ được gửi lời khuyên về cách tăng xếp hạng của họ, và sẽ có nguy cơ bị cấm cửa nếu tình hình không cải thiện. Trong một bài đăng trên blog giải thích những thay đổi, Uber cho biết đây là “một bước quan trọng trong việc duy trì trải nghiệm thú vị cho cả người đi xe và người lái xe trên Phúc Nguyễn Đầu tiên là Dallas và Los Angeles tại Mỹ, Uber đang tìm kiếm thành phố tiếp theo trên thế giới để thử nghiệm taxi bay. Thương vụ đánh dấu sự trở lại của Uber trong lĩnh vực xe tự lái sau tai nạn chết người hồi tháng 3. Cơ quan chức năng Singapore đang yêu cầu Grab không được lợi dụng độc quyền thị trường và trong trường hợp xấu nhất, nước này có thể yêu cầu hủy bỏ thương vụ Grab mua lại Uber.