Thông tin của Mark Zuckerberg nằm trong số dữ liệu bị rò rỉ Người đứng đầu Facebook thừa nhận mình cũng là nạn nhân trong vụ rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica nhưng không đề cập chi tiết.Trong buổi điều trần với Hạ viện Mỹ Zuckerberg cũng là nạn nhân của bê bối rò rỉ dữ liệu.  Theo Trong tuần này, Facebook đã gửi đi thông báo và công cụ giúp người dùng có thể kiểm tra tài khoản của mình từng bị thu thập dữ liệu hay không. Bên cạnh đó, mạng xã hội cũng điều chỉnh một số điều khoản, như yêu cầu các nhà phát triển khai báo mục đích sử dụng dữ liệu thu thập được, hay phạt nặng các ứng dụng thu thập thông tin không minh bạch.