Google gửi lời mời sự kiện 9/10: Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ ra mắt? Cuối tháng 8 vừa qua, đã có thông tin đáng tin cậy cho biết Google sẽ tổ chức một sự kiện ở Thành phố New York, Mỹ, vào ngày 9 tháng 10. Hôm nay, Tại sự kiện, các chuyên gia dự đoán Google sẽ ra mắt chiếc Pixel 3 XL được dự đoán có kích thước màn hình rộng từ 6,2 inch trở lên và được trang bị nền tảng di động Snapdragon 845, RAM 4GB và bộ nhớ 32 GB. Như thường lệ, Google sẽ chỉ cho bạn một ống kính có thể tốt bằng hai, bằng cách triển khai một cảm biến 12MP duy nhất ở mặt sau. Pixel 3 được dự kiến sẽ có màn hình 5,5 inch, không tai thỏ. Cả hai model này đều hỗ trợ sạc không dây và cài đặt Android 9.0 Pie. Có suy đoán rằng Phúc Nguyễn iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Nhiều tin đồn xuất hiện liên tục trong thời gian qua dường như đã cho thấy, iPhone XS sẽ không có quá nhiều cải tiến so với iPhone X trước đó. Video mở hộp Google Pixel 3 XL xuất hiện trên kên YouTube của Nga - In DIGI mới đây mặc dù smartphone này chưa được Google ra mắt.