Đã có thể đặt trước iPhone 9, iPhone Xs, iPhone Xs Max ngay bây giờ Một cửa hàng trực tuyến ở Rumani đã bắt đầu cho đặt hàng trước loạt iPhone 2018 bao gồm cả iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Max trước khi Apple chính thức ra mắt. Theo Apple Insider, nhà bán lẻ Quick Mobile ở Romani đã đưa 3 mẫu iPhone mới vào danh sách cho đặt hàng trên trang trực tuyến bao gồm Do chiếc iPhone màn hình OLED lớn nhất 6,5 inch đang có nhiều tên gọi khác nhau nên cửa hàng này đã để cái tên cho mẫu iPhone này khá dài: iPhone Xs Max Plus. Tất cả các mẫu iPhone mới trong danh sách cho đặt hàng đều đưa ra tùy chọn 2 màu đen và trắng, nhưng không có các Trang web này cũng đưa thông tin về các phiên bản bộ nhớ 64GB, 256GB và 512GB cho mẫu iPhone Xs và iPhone Xs Max. Trong khi iPhone 9 chỉ có các phiên bản bộ nhớ trong 64GB và 256GB. Cửa hàng này không cung cấp thêm thông tin chi tiết về iPhone mới, ngoài tên gọi và hình ảnh mặt sau cùng dung lượng thiết bị. Apple đã gửi thư mời cho sự kiện Hải Nguyên Những hình ảnh về chiếc iPhone 2018 sắp ra mắt của Apple đã rò rỉ từ tuần trước. Hôm nay, giá bán của iPhone Xs và chiếc iPhone giá rẻ màn hình LCD đã được tiết lộ.