Giá iPhone 2018 có thể khiến người dùng thất vọng Theo các chuyên gia phân tích thị trường, iPhone 2018 của Apple sắp ra mắt có thể có mức giá không hề dễ chịu. Còn nhớ, thời điểm ra mắt iPhone X năm ngoái của Apple, gã khổng lồ xứ Cupertino đã đưa ra mức giá 999 USD cho phiên bản có bộ nhớ trong thấp nhất 64GB. Trong khi đó, các phiên bản iPhone X có dung lượng bộ nhớ lớn hơn như 256GB có giá lên tới 1.149 USD. Giá iPhone X, bản kỷ niệm 10 năm iPhone ra mắt mùa thu năm ngoái đã gây ra những phản ứng dữ dội từ người dùng. Gần như ngay lập tức, có thông tin cho rằng Apple đã lên kế hoạch giảm giá cho các mẫu iPhone 2018. Điều này đặc biệt nhằm vào phiên bản iPhone có màn hình 6,1 inch LCD thay vì OLED và không có 3D Touch, camera mặt sau chỉ có 1 ống kính, để giám tối đa giá thành. Hôm nay, Merill Lynch của Bank of America (ngân hàng lớn thứ hai tại Mỹ) đã đưa ra một báo cáo cho rằng, giá Wamsi Mohan, nhà phân tích cấp cao của Ngân hàng Merrill Lynch nói rằng, Apple được cho là sẽ ra mắt 3 phiên bản Như thường lệ, cổ phiếu Apple có thể tăng sau sự kiện này. Theo Mohan, cổ phiếu của Apple đã tăng 17% trong 3 tháng qua. Hải Phong Một cửa hàng trực tuyến ở Rumani đã bắt đầu cho đặt hàng trước loạt iPhone 2018 bao gồm cả iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Max trước khi Apple chính thức ra mắt. Các tin đồn từ đầu năm đã tiết lộ các phiên bản màu khác nhau của iPhone 2018. Thế nhưng, đây mới là bức ảnh tiết lộ màu iPhone 2018 mới nhất. iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ.