Apple từng giảm giá iPhone 'sốc' nhưng người dùng lại phẫn nộ? Tháng 6/2007, chiếc iPhone đầu tiên của Apple chính thức được lên kệ với mức giá 600 USD. Tuy nhiên, chỉ vỏn vẹn sau hai tháng, đây lại là nguyên nhân gây phẫn nộ tới người dùng. iPhone là một trong những thiết bị có giá trị nhất hiện nay trong làng smartphone và được nhiều người dùng yêu thích, cũng như có lượng fan trung thành đông đảo. Dù không sử dụng các chiến dịch giảm giá rầm rộ như các hãng sản xuất Android, các thế hệ iPhone vẫn là một trong những chiếc smartphone bán chạy nhất. Mặc dù, việc giảm giá sản phẩm là một trong những điều mà người dùng thích thú, tuy nhiên trong lịch sử, Apple từng khiến không ít người dùng phẫn nộ dù đã giảm giá khủng đến 200 USD. Theo đó, tháng 6/2007, chiếc iPhone đầu tiên của Apple chính thức được lên kệ với mức giá 600 USD. Tuy nhiên, chỉ vỏn vẹn sau hai tháng, đây lại là nguyên nhân gây phẫn nộ tới người dùng. Cụ thể, chỉ hai tháng sau khi được bán ra, Apple đã khai tử phiên bản 4GB trên thế hệ iPhone đầu tiên và giảm hẳn 200 USD cho phiên bản 8GB. Tuy nhiên, họ đã vấp phải một làn sóng phản ứng gay gắt từ khách hàng. Theo đó, Apple đã lựa chọn cách khai tử phiên bản iPhone có dung lượng thấp và giảm giá cho phiên bản 8GB từ 600 USD xuống còn 400 USD. Thay đổi này khiến không ít người dùng trước đó đã chỉ trích iPhone là thiết bị quá đắt tiền có cơ hội tiếp cận sản phẩm. Tuy nhiên, những người đầu tiên đã bỏ ra hẳn 600 USD chỉ để sở hữu phiên bản iPhone 8GB đã cảm thấy bị phản bội và lừa dối bởi Apple khi mua hớ chiếc điện thoại lẽ ra chỉ có 400 USD. Động thái này của Apple đã nhận không ít gạch đá của người dùng trên các diễn đàn, mạng xã hội, email,… họ cho rằng đây là thảm họa PR tồi tệ nhất của Apple trong nhiều năm. Về phía các nhà phân tích, những người cảm thấy rằng Apple đang cố gắng để đạt được doanh thu số lượng. Theo Một cửa hàng trực tuyến ở Rumani đã bắt đầu cho đặt hàng trước loạt iPhone 2018 bao gồm cả iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Max trước khi Apple chính thức ra mắt.