Thu phí cao, kho ứng dụng Google và Apple bị phản đối Kho ứng dụng App Store của Apple và Google Play Store đối mặt với phản đối ngày càng tăng của cộng đồng nhà phát triển do thu phí % quá cao. Tình trạng này buộc nhiều ứng dụng tìm cách đối phó. Netflix, ứng dụng nổi tiếng trên App Store, đang thử tính năng mới tại châu Âu, châu Á và Mỹ Latinh cho phép người đăng ký trả tiền dùng dịch vụ không thông qua App Store. Ngoài Netflix và Spotify, các nhà phát triển game cũng phản đối mức phí quá cao của đơn vị quản lý chợ ứng dụng. Mới đây, Epic Games đã quyết định không sử dụng Google Play Store cho sự kiện ra mắt game Fortnite mới. Chỉ tính riêng việc này đã khiến Google thiệt hại 50 triệu USD. Làn sóng phản đối của nhà phát triển có thể kéo các đơn vị quản lý vào cuộc, và chắc chắn giới luật không đứng về phía Google và Apple. Nếu Apple bị buộc phải cắt % mức phí áp cho nhà phát triển về khoảng 5-15%, doanh thu của hãng sẽ giảm 21% trong năm 2020, tương đương 16 tỷ USD. Apple đang cố thoát bẫy nguy hiểm này bằng cách xoay hướng sang Apple Music và chiến lược nội dung. Tuy nhiên, hai lĩnh vực này không thể mang lại nhiều lợi nhuận như App Store. Nguyễn Minh Các chuyên gia an ninh mạng của công ty bảo mật McAfee đã phát hiện 3 ứng dụng gián điệp ẩn nấp trong kho phần mềm Google Play dành cho các thiết bị Android. 3 ứng dụng này có dấu tích của hacker Triều Tiên. Không thể kiểm soát được giao dịch, khó bắt được quả tang là những khó khăn của cơ quan quản lý trong việc kiểm soát các giao dịch trái phép thông qua những ứng dụng thanh toán như Alipay, WeChat.