Trung Quốc đang đánh bại Mỹ trong cuộc đua 5G Trung Quốc đang là nước chiến thắng trong cuộc đua để sở hữu công nghệ 5G trên toàn cầuNghiên cứu được thực hiện bởi công ty nghiên cứu viễn thông Analysys Mason và Recon Analytics cho thấy rằng Trung Quốc là quốc gia sẵn sàng khởi động công nghệ không dây siêu nhanh thế hệ tiếp theo nhất. Đứng ở vị trí thứ hai là Hàn Quốc, thứ ba mới là Mỹ. Trên thế giới, các công ty mạng di động đang chạy nước rút để thông qua mạng 5G, với các ứng dụng được kỳ vọng trong tương lai là ôtô tự lái, thực tế ảo, thành phố thông minh. Quốc gia sở hữu công nghệ này đầu tiên sẽ nhận được sự đầu tư khổng lồ, cũng như lợi thế tuyển dụng đặc biệt trên phạm vi toàn cầu.  Nhưng hiện tại, nhiều người đang lo sợ rằng Mỹ sẽ bị tụt lại phía sau. Báo cáo của CTIA cho biết: "Trung Quốc giữ vị trí dẫn đầu trong cuộc chạy đua tới 5G nhờ sự kết hợp của động lực ngành và sự hỗ trợ của chính phủ". Phần thưởng cho quốc gia chiến thắng cuộc đua 5G là các khoản đầu tư khổng lồ cũng như lợi thế tuyển dụng nhân sự cao cấp.  Phân tích của CTIA nhấn mạnh rằng Bắc Kinh có kế hoạch triển khai 5G trên quy mô thương mại lớn vào năm 2020 và các hãng viễn thông hàng đầu của Trung Quốc đều cam kết sẽ đáp ứng được thời gian này. Chính phủ Trung Quốc đã phân phối một lượng lớn các tần số vô tuyến cần thiết cho những công ty kể trên. "Trung Quốc hưởng lợi từ sự phối hợp rộng rãi giữa chính phủ và ngành công nghiệp trong vấn đề phát triển viễn thông", Dan Hays, chuyên gia tư vấn về viễn thông của công ty kiểm toán hàng đầu PricewaterhouseCoopers nói. Hàn Quốc, trong khi đó, đã đạt được rất nhiều sự thay đổi tích cực nhờ thế vận hội mùa đông vừa diễn ra năm nay. Trong đó, lợi thế lớn nhất là việc biến quốc gia này thành "một tâm điểm cho đầu tư ban đầu, nghiên cứu và thử nghiệm" mạng 5G, theo báo cáo. Mỹ, dù ở vị trí thứ ba vẫn nằm trong "top đầu" và chưa phải bị tụt hậu quá xa, báo cáo cho biết. Các nhà cung cấp mạng không dây như Verizon và AT&T đã có những bước chạy đà và muốn bắt đầu tung ra công nghệ 5G trên một thị trường thử nghiệm trong năm 2018. "Chúng ta có thể đã thua trong cuộc chiến đầu tiên để giành lấy quyền lực tối cao của 5G, nhưng chúng ta vẫn chưa hoàn toàn bị đánh bại", Hays nói. Mạng 5G sẽ tiếp tục thay đổi cách con người sử dụng các thiết bị di động trong tương lai.  "Mỹ sẽ không có cơ hội thứ hai để giành chiến thắng trong cuộc đua 5G toàn cầu", chủ tịch CTIA Meredith Attwell Baker cho biết. "Nghiên cứu mới đây đã nêu bật tầm quan trọng của các hành động hoạch định chính sách trong năm 2018".