Dồn dập tin iPhone 2018, công ty nghìn tỷ USD thứ hai browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Tháng 6/2007, chiếc iPhone đầu tiên của Apple chính thức được lên kệ với mức giá 600 USD. Tuy nhiên, chỉ vỏn vẹn sau hai tháng, đây lại là nguyên nhân gây phẫn nộ tới người dùng. Một cửa hàng trực tuyến ở Rumani đã bắt đầu cho đặt hàng trước loạt iPhone 2018 bao gồm cả iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Max trước khi Apple chính thức ra mắt. Theo iResearch Consulting Group, tổng giá trị thanh toán qua di động tại Trung Quốc là 9.000 tỷ USD trong năm 2016. Trong khi đó, tại quốc gia số 1 về công nghệ như Mỹ, theo ước tính của Forrester Research, con số này chỉ vỏn vẹn 112 tỷ USD.