Video iPhone XS mới nhất "hút hồn" iFan đến từng giây Sau hình ảnh đầu tiên được tiết lộ về iPhone XS cách đây vài ngày, hôm nay chiếc iPhone X 2018 của Apple tiếp tục được thấy rõ nét hơn qua video. Sau khi Hình ảnh từ đoạn video của Lee Gunho cho thấy, chiếc Đoạn video rất giống với một clip quảng cáo iPhone mới của Apple. Điều quan trọng cần lưu ý từ video này là, trong khi các hình ảnh được lấy cảm hứng từ những gì rò rỉ về iPhone XS Hải Nguyên Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter; Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới; 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc tẩy chay tiền ảo,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn. Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất?