7 lưu ý khi chọn máy chiếu cho lớp học Không chỉ quan tâm về cường độ sáng, tuổi thọ bóng đèn, các tính năng khác, mà việc lựa chọn máy chiếu cho lớp học còn cần được cân nhắc về thương hiệu, bảo hành, các chế độ chăm sóc sau bán hàng… Thương hiệu uy tín Máy chiếu Sony có thời gian bảo hành chính hãng 02 năm, theo công nghệ tra số series trên mạng, tại tất cả các trung tâm bảo hành của hãng trên cả nước, đảm bảo khi mua hàng máy chiếu không có tình trạng hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng hoặc hàng đã trôi thời gian bảo hành. Cường độ sáng Với không gian trình chiếu phòng học, máy chiếu VPL-EX430 có độ sáng 3,200 Ansi Lumens, đảm bảo sáng rõ nét trong nhiều môi trường lớp học. Tuổi thọ bóng đèn Độ ồn Trong lớp học cần nhất là sự yên tĩnh, một chiếc máy chiếu có độ ồn cao sẽ ảnh hưởng tới sự tập trung của các học sinh và gây ra sự khó chịu. Máy chiếu Sony có độ ồn đặc biệt thấp, chỉ 29dB, đảm bảo không gian dạy học tuyệt đối yên lặng. Điều khiển và quản lý Các tính năng tiện dụng khác Trình chiếu ngay lập tức các hình ảnh từ thẻ USB, bằng việc cắm trực tiếp thẻ USB vào khe USB trên máy chiếu. Không cần máy tính chúng ta vẫn có những buổi học hiệu quả. Với khả năng tính hợp cao, VPL-EX430 có thể kết hợp với thiết bị không dây như wePresent WiPG-1000, cho phép môi trường lớp học trở nên linh hoạt với tính cộng tác cao như: Trình chiếu không dây từ bất kỳ thiết bị nào: iPhone, Android, PC hay laptop; Cho phép đồng thời 4 người trình chiếu trên màn hình; Cho phép 64 người có thể kết nối với thiết bị; Độ phân giải full HD (1920 x 1080); Cổng xuất Video: HDMI, VGA; Giao thức truyền không dây: 2.4G (b/g/n) / 5G (a/n); Phạm vi: 30m; Tỷ lệ khung hình: 30 khung hình/giây Máy chiếu SONY VPL - EX430 Độ sáng: 3200 Lumens Độ phân giải: XGA (1024 x 768) Độ tương phản: 20,000:1 Tuổi tho bóng đèn: 10,000 H Cổng kết nối: HDMI x 02, VGA in x 02, VGA Out x 01,Composite Video x 01, Audio Out x 01, USB A/B x 01, RS-232C x 01, LAN: RJ45 x 01 Để được tư vấn kỹ hơn các dòng máy phù hợp liên hệ qua số điện thoại: 02435569765 0912232678 Công ty TNHH Nghe nhìn Nam Long Địa chỉ: P.205A tòa nhà Ford Thăng Long, 105 Láng Hạ, Q. Đống Đa, Hà Nội Website: http://namlongav.vn Doãn Phong