VNPT nuôi dưỡng và thu hút nhân lực chất lượng cao trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 Với mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu tại Việt Nam và Trung tâm giao dịch số (Digital Hub) tại thị trường khu vực và thế giới, VNPT luôn quan tâm, nuôi dưỡng, thu hút nhân tài trẻ - những nhân tài để tạo sự đột phá trong quá trình chuyển đổi số. Ngày 07/09/2018, Đại điện Tập đoàn VNPT đã đến chúc mừng và tặng quà cho em Phạm Đức Thắng vừa xuất sắc giảng Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế 2018. Năm 2018, là một năm thành công đối với chàng trai sinh năm 2000 - Phạm Đức Thắng, em đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo chọn tham dự các Kỳ thi Olympic Tin học đều đạt thành tích cao nhất. Tháng 5/2018, Đức Thắng là thí sinh duy nhất trong đội tuyển Việt Nam giành Huy chương Vàng châu Á. Và mới đây nhất, em lại giành Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế 2018. Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Trọng Nghĩa – Phó Tổng giám đốc VNPT-IT cho biết: “Là một doanh nghiệp viễn thông - công nghệ thông tin hàng đầu cả nước, VNPT đang tích cực tham gia vào quá trình hiện đại hóa đất nước trong kỷ nguyên Cách mạng công nghiệp 4.0. Tạo dựng nguồn nhân lực CNTT chất lượng cao là một trong những chiến lược của VNPT trong quá trình này. Để thu hút nhân tài, ưu tiên những thanh niên thế hệ mới nhiều tài năng, VNPT đã triển khai nhiều chính sách và hành động thực tế như ban hành Quy chế tuyển dụng người tài, cơ chế lương linh hoạt, lương không hạn chế mức trần. Đặc biệt, VNPT thường xuyên triển khai các hoạt nuôi dưỡng các tài năng phạm vi cả nước như Học bổng VNPT chấp cánh tài năng Việt, giải thưởng Nhân tài đất Việt.”. P.V. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúcnhấnmạnh vai trò, trách nhiệm của Bộ TT&TT trong quản lý lĩnh vực công nghệ, báo chí, dẫn dắt quá trình chuyển đổi số để đóng góp vào khát vọng đưa Việt Nam trở thành cường quốc về công nghệ. Theo Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, tương lai là cái có thể tạo ra, chẳng có điều gì vượt ngoài tầm với, miễn là chúng ta làm việc chăm chỉ và sẵn sàng dám mơ ước cho những điều lớn lao.