Ứng dụng iOS bán thông tin định vị hàng chục triệu iPhone Ngày càng gia tăng tình trạng ứng dụng iOS thu thập và bán dữ liệu định vị của hàng triệu thiết bị iOS cho bên thứ ba, theo cáo buộc của nhóm phát triển ứng dụng VPN và tường lửa GuardianApp cho thiết bị di động. Những thông tin này có thể bao gồm tọa độ GPS, dữ liệu Bluetooth LE, định danh Wi-Fi SSID và thông tin BSSID. Ngoài ra, dữ liệu gia tốc kế, định danh quảng cáo IDFA, thời lượng pin, thông tin mạng di động, thời gian di chuyển của vị trí cũng được ghi lại. Thực tế đây là những thông tin cần thiết để một số ứng dụng hoạt động, nhưng người dùng iOS lại không hề được thông báo rằng dữ liệu đó được bán cho bên thứ ba. Hành vi này tuy bị Apple cấm cửa trên App Store nhưng không hiểu sao nó lại lọt qua khâu kiểm duyệt ứng dụng. GuardianApp liệt kê hơn 100 ứng dụng thu thập thông tin định vị cho công ty RevealMobile từng dính bê bối bán dữ liệu của Accuweather năm ngoái. Các nhà nghiên cứu khuyến cáo người dùng cần tắt tính năng Limit Ad Tracking trong phần Settings > Privacy > Advertising để ngăn chặn tình trạng thu thập dữ liệu trái phép này. Ngoài ra, người dùng iOS không nên cấp phép Location Services cho bất cứ ứng dụng nào thu thập thông tin về Wi-Fi SSID và tắt Bluetooth khi không sử dụng. Nguyễn Minh Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Facebook đang bị Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức đưa vào "tầm ngắm" bởi việc thu thập thông tin người dùng trái phép. Firefox sắp bổ sung tính năng chặn theo dõi chéo (cross-site tracking) như động thái chống lại việc theo dõi người dùng của Facebook, Google.