Nokia 9 lộ diện với 5 camera ở mặt sau Hình ảnh về chiếc smartphone có 5 camera vừa được rò rỉ tại Trung Quốc, đây có thể là chiếc Nokia 9 được mong chờ sẽ ra mắt vào cuối năm. Theo hình ảnh rò rỉ, Nokia 9 sẽ có 5 camera được sắp xếp theo hình lục giác, cùng với một đèn Flash LED được bảo vệ bởi khung viền kim loại và cảm biến hồng ngoại. Căn cứ để cho rằng đây là smartphone Nokia, đó là logo Zeiss được đặt ở giữa các camera. HMD Global vẫn hợp tác với Zeiss trên các dòng sản phẩm mới của hãng như Nokia 7 Plus hay Nokia 8… Logo Nokia cũng xuất hiện ở mặt sau, bên cạnh các mã vạch. Hồi đầu năm, Huawei đã giới thiệu chiếc P20 Pro với 3 camera đầu tiên có khả năng zoom quang 3X và cho khả năng chụp ảnh ấn tượng. LG cũng đang được đồn đoán sắp ra mắt chiếc V40 với hệ thống 3 camera phía sau được đặt ngang. Trong lịch sử, Nokia đã từng thành công với các sản phẩm có camera chụp ảnh ấn tượng như Nokia 808 hay Lumia 1020, độ phân giải lên đến 41 MP và gần đây nhất là chiếc camera thực tế ảo Ozo VR. HMD Global cũng đã mua lại công nghệ PureView từ Microsoft, vốn vắng bóng từ vài năm qua. Các thông tin rò rỉ khác cho rằng Nokia 9 sẽ sử dụng màn hình AMOLED 6,01 inch, tỷ lệ 18:9. Máy sẽ được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, pin 3.900 mAh có sạc không dây và hỗ trợ 2 SIM. Model này cũng được dự đoán sẽ có mức giá 1.000 USD, cạnh tranh trực tiếp với iPhone 2018 và Samsung Galaxy Note9. Theo Theo cơ quan sở hữu Trí tuệ châu Âu, HMD vừa mua lại thương hiệu công nghệ Pureview từ Microsoft để tái hiện nó trên điện thoại Nokia. Không chỉ Samsung mà Nokia cũng sẽ dồn toàn lực vào phát triển công nghệ 5G được dự báo là xu hướng công nghệ đáng chú ý nhiều năm tiếp theo.