iPhone, iPad sẽ tăng giá do cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung? Apple cho biết các sản phẩm và linh kiện như Apple Watch, Mac Mini, chuột không dây, trackpad hay cả bộ sạc sẽ bị tăng giá nếu Mỹ áp đặt mức thuế mới với Trung Quốc. Apple cho biết đợt áp thuế mới nhất của Mỹ đối với Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến một số sản phẩm sắp ra mắt của hãng, bao gồm cả Apple Watch, AirPods và HomePod. Mức thuế đề xuất 25% sẽ khiến cho các sản phẩm nói trên hoặc các linh phụ kiện trong đó bị tăng giá và có khả năng làm giảm doanh thu của Apple. Ngoài ra, một số sản phẩm khác cũng sẽ bị ảnh hưởng, theo một lá thư do Apple gửi cho Đại diện thương mại hôm 7/9. Apple cho biết Mac Mini, Apple Pencil, chuột không dây và trackpad, ốp lưng da và một số adapter, bộ sạc, cáp và các linh kiện bên trong cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Apple khuyến nghị Mỹ nên sửa đổi đề xuất của mình và từ chối áp thuế đối với các loại sản phẩm có trong các thiết bị này. "Thật khó để chấp nhận mức thuế làm tổn thương các công ty Mỹ và người tiêu dùng Mỹ đẻ thúc đẩy các mục tiêu của Chính phủ đối với Trung Quốc", Apple viết. Cho đến nay, Mỹ và Trung Quốc đã tránh áp đặt thuế quan gây ảnh hưởng đến các sản phẩm công nghệ chính - một lĩnh vực mà hai bên có quan hệ khăng khít với nhau mà Apple bị ảnh hưởng rất lớn. Các sản phẩm phần cứng đã giúp cho hãng công nghệ này trở thành công ty giàu có nhất thế giới nhưng phần lớn chúng lại được gia công ở Trung Quốc. Trong khi Mỹ không trực tiếp nói sẽ đánh thuế đối với đồng hồ thông minh hoặc tai nghe không dây, tuy nhiên Chính phủ nói rằng họ có thể đánh thuế “các thiết bị tiếp nhận, chuyển đổi, truyền tải hoặc tái tạo giọng nói”, điều này được cho là mô tả nhiều sản phẩm của Apple, bên cạnh các mặt hàng khác như "phích cắm và ổ cắm để tạo kết nối". Vòng áp thuế của Mỹ đã được đưa ra trong suốt hai tháng vừa qua, tạo nên một cuộc chiến thương mại với Trung Quốc mà giới quan sát cho rằng sẽ tổn hại chung đến nền kinh tế thế giới. Apple nói rằng, nếu được áp dụng, mức thuế trên sẽ "không khác gì như một khoản thuế đối với người tiêu dùng Mỹ" và cuối cùng là "tăng chi phí đối với các sản phẩm của Apple". Công ty cho biết điều này sẽ gây bất lợi cho việc cạnh tranh với các đối thủ nước ngoài và ngay cả chính nước Mỹ. Hiện vẫn chưa rõ khi nào các mức thuế được đề xuất sẽ có hiệu lực hoặc liệu có thay đổi nào hay không theo kiến nghị của Apple. Theo Công nghệ của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng trong chính phủ Mỹ và các nhà thầu cung cấp dịch vụ cho Nhà nước. Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8. Doanh số smartphone toàn cầu quý 2 cho thấy hãng điện thoại Trung Quốc đã qua mặt Apple đứng vị trí thứ hai sau Samsung.