Mark Zuckerberg kê thêm đệm 10cm để ngồi Hành động của CEO Facebook được cho là không muốn hình ảnh mình nhỏ bé trong mắt các Nghị sĩ Quốc hội Mỹ.Xuất hiện trong buổi điều trần rạng sáng 11/4 (giờ Việt Nam), Mark Zuckerberg chỉn chu với bộ vest xanh đậm, áo sơ mi trắng, cravat xanh dương, thay cho hình ảnh quần jean xanh, áo phông xám. Alan Flusser, một thợ may nổi tiếng ở New York (Mỹ), cho rằng cách ăn mặc của Zuckerberg Ảnh ghi lại Zuckerberg ngồi trên ghế trong phiên điều trần với Thượng viện và cận cảnh chiếc ghế.  Sau hình ảnh do Khác với hình ảnh thường thấy, Zuckerberg chải tóc gọn gàng trước khi ra điều trần. Tuy nhiên, cách làm của ông chủ Facebook được Người đứng đầu Facebook lộ vẻ mệt mỏi trong buổi điều trần với Thượng viện Mỹ.