iPhone 2018 sắp ra mắt sẽ không có phiên bản nào giá rẻ? iPhone 9 màn hình LCD mà Apple sắp ra mắt được đồn đoán sẽ có mức giá phải chăng. Thế nhưng, dường như giá iPhone mới sẽ không như mọi người mong đợi. Theo Trong một báo cáo mới đây, Goldman Sachs giải thích rằng do nhu cầu của thị trường dành cho iPhone X vẫn cao và tiếp tục tăng trong vài tháng trở lại đây. Vì thế Apple chưa cần phải nhắm vào phân khúc giá rẻ với phiên bản iPhone 9 màn hình LCD. Thay vào đó, mức giá khởi điểm của Như vậy, mức giá dành cho phiên bản iPhone Xs màn hình 5,8 inch OLED sẽ trong khoảng từ 949 USD đến 999 USD. Còn iPhone Xs Max sẽ có giá còn cao hơn nữa. Goldman Sachs cũng cho biết thêm rằng, Apple có thể hạ giá iPhone 9 xuống mức thấp hơn, nhưng cũng phải ở mức 800 USD. Trong khi đó, nhà phân tích Michael Olson của Piper Jaffray đã nâng dự báo của mình về cổ phiếu Apple từ 218 USD lên 250 USD, trước sự kiện ra mắt iPhone mới của Táo khuyết ngày 12/9 tới. Khảo sát của Piper Jaffray cho biết, gần 2/3 những người đang sử dụng iPhone được hỏi có nhu cầu nâng cấp lên iPhone mới. Các nhà phân tích không phải lúc nào cũng có được những hồ sơ tốt nhất khi nhận định về giá H.N. Theo các chuyên gia phân tích thị trường, iPhone 2018 của Apple sắp ra mắt có thể có mức giá không hề dễ chịu. Apple cho biết các sản phẩm và linh kiện như Apple Watch, Mac Mini, chuột không dây, trackpad hay cả bộ sạc sẽ bị tăng giá nếu Mỹ áp đặt mức thuế mới với Trung Quốc. Dồn dập tin iPhone 2018 trước giờ G; Thêm công ty nghìn tỷ USD thứ hai; Người dùng đang bỏ Facebook,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.