Cựu nhà thầu NASA bị bắt vì tống tình qua mạng Các nhân viên điều tra trung ương Mỹ đã bắt giữ một cựu nhà thầu NASA tại nhà riêng ở Los Angeles tuần trước. Richard Gregory Bauer bị cáo buộc tống tình qua mạng. Tháng trước, Richard Gregory Bauer 28 tuổi, đã dùng Facebook gửi câu hỏi tới nạn nhân trong lớp học của người này. Các câu hỏi tập trung vào khai thác tên vật nuôi, nơi bố mẹ nạn nhân hay gặp gỡ, hay tên trường học thuở nhỏ, đại khái là những câu hỏi dùng để lấy lại mật khẩu tài khoản. Sau đó, cựu nhà thầu NASA này dùng mật khẩu khai thác được truy cập vào tài khoản nạn nhân và đôi khi tìm thấy ảnh nude trong tài khoản. Bauer còn thuyết phục nạn nhân cài đặt phần mềm độc hại ẩn giấu trong các công cụ hợp pháp nhằm thâm nhập sâu hơn vào hệ thống và các tài khoản trên máy tính nạn nhân. Công tố viên cho biết Bauer sau đó sẽ gửi một hoặc nhiều bản copy ảnh nhạy cảm cho nạn nhân nữ và đòi họ gửi thêm ảnh nude. Thường trong những đòi hỏi kiểu này, Bauer đưa ra yêu cầu chi tiết cho bức ảnh nude nạn nhân cần chụp. Nếu nạn nhân không đáp ứng yêu cầu, Bauer đe dọa công khai ảnh nude của họ trên mạng. Ít nhất bảy phụ nữ từng là nạn nhân của cựu nhà thầu NASA này. Bauer hiện đang được thả sau khi đóng 50.000 tiền bảo lãnh. Nguyễn Minh Từng là cặp đôi mặn nồng, khi chia tay David K. Elam II đã post ảnh khiêu dâm của bạn gái lên mạng. Tòa án California vừa buộc người đàn ông này phải bồi thường 6,4 triệu USD.