Mark Zuckerberg hứa sẽ "gột rửa" Facebook trong sạch hơn Sau một loạt chỉ trích về việc không kiểm soát được các tác động tiêu cực trên mạng xã hội của mình, CEO Facebook hứa rằng mọi vấn đề sẽ được giải quyết trong năm sau. Trước những chỉ trích gay gắt thời gian qua vì không kiểm soát được tin tức giả, lạm dụng thông tin cá nhân và can thiệp chính trị trên mạng xã hội của mình, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho biết trong một status hôm 8/9 rằng, công ty đã bắt đầu "gột rửa" lại bản thân từ năm 2017 và sẽ tiếp tục hành động đến năm 2019. "Thách thức cá nhân của tôi đối với năm 2018 là khắc phục các vấn đề quan trọng nhất đối với Facebook, trong đó đưa ra các biện pháp chống lại sự can thiệp bầu cử, bảo vệ cộng đồng người dùng khỏi bị lạm dụng và gây hại, hoặc đảm bảo mọi người kiểm soát thông tin của họ", nhà sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới khẳng định. Sau phiên điều trần tại Quốc hội Mỹ vào tháng 4 vừa qua do vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica, COO Sheryl Sandberg của Facebook một lần nữa phải ra đối chất tại Ủy ban tình báo Thượng viện về vấn đề an ninh bầu cử hôm 5/9. Cùng với Giám đốc điều hành Twitter Jack Dorsey, Sandberg phải trả lời những câu hỏi liên quan đến nguy cơ các thế lực nước ngoài đang có các động thái can thiệp chính trị trên cả hai nền tảng Facebook và Twitter. "Tôi dành rất nhiều thời gian cho những vấn đề này. Sau đó tôi sẽ viết một loạt các ghi chú nêu rõ cách tiếp cận của mình cũng như giải pháp để giải quyết nó", Zuckerberg cho biết. Trong đó, CEO Facebook đặc biệt nhấn mạnh đến các bước đi cần thiết để ngăn chặn sự can thiệp bầu cử trên Facebook, giữa thời điểm cuộc bầu cử giữa kỳ của Mỹ và bầu cử tổng thống Brazil đang đến gần. "Tôi sẽ viết về quyền riêng tư, mã hóa và mô hình kinh doanh, sau đó là về quản trị nội dung và các biện pháp thực thi trong những tháng tới", ông nói thêm. Theo Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Đó là kết quả của một cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu Pew thực hiện nhằm tìm hiểu thói quen sử dụng mạng xã hội gần đây của người Mỹ. Ngày nay, quảng cáo kỹ thuật số luôn được coi là công cụ tiếp thị hiệu quả và tốn ít chi phí nhưng phần lớn người tiêu dùng lại không được biết về cách thức mà chúng được tạo ra và nhắm tới mục tiêu cụ thể.