iPhone mới lộ tên gọi và giá bán tại Trung Quốc Hình ảnh một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile có dòng chữ iPhone XC, XS Plus và XS được đăng tải trên Weibo. Có thể đây sẽ là tên gọi chính thức của bộ 3 iPhone 2018. China Mobile là một trong những nhà mạng, nhà phân phối iPhone lớn nhất thế giới. Do đó, hình ảnh một slide trình chiếu trong nội bộ của công ty này tiết lộ thông tin về 3 chiếc iPhone mới rất đáng quan tâm. Theo thông tin rò rỉ, mẫu Ngoài ra, theo bản trình chiếu, Phía dưới của hình ảnh còn liệt kê giá bán iPhone XC là 5.888 NDT, iPhone XS ở mức 7.388 NDT và iPhone XS Plus có giá 8.388 NDT. Tại Trung Quốc, giá bán iPhone đã bao gồm 17% thuế, iPhone X đang được bán với giá 8.316 NDT, khoảng 1.000 USD. Theo dự đoán trước đây, iPhone XC sẽ có giá khởi điểm khoảng 700 USD thay thế cho iPhone 8 đang được bán trên thị trường, iPhone XS có giá 900 USD và 1.000 USD cho iPhone XS Plus. Mức giá này của bộ 3 iPhone 2018 chỉ dành cho phiên bản 64 GB. Trong khi đó, Theo Theo các chuyên gia phân tích thị trường, iPhone 2018 của Apple sắp ra mắt có thể có mức giá không hề dễ chịu. Bức ảnh được cho là ốp lưng của iPhone Xs Max và iPhone 9 vừa được một người dùng Reddit chia sẻ. Dồn dập tin iPhone 2018 trước giờ G; Thêm công ty nghìn tỷ USD thứ hai; Người dùng đang bỏ Facebook,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.