Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới Có thể Apple sẽ giới thiệu 3 mẫu iPhone mới, iPhone Xs, iPhone Xs Plus và một phiên bản giá rẻ với màn hình LCD 6,1 inch. Theo Thư mời năm nay sử dụng tông màu chủ đạo là đen, ở chính giữa là vòng tròn màu vàng đồng cùng dòng chữ Gather Round (vòng tròn hội tụ). Apple không tiết lộ thêm về các sản phẩm sẽ ra mắt. Theo các tin đồn gần đây, Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone mới năm nay. Phiên bản nâng cấp iPhone X có thể là iPhone Xs sử dụng màn hình OLED 5,8 inch. Phiên bản iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5 inch. Phiên bản iPhone Xs Cả 3 iPhone mới vẫn giữ nguyên thiết kế 'tai thỏ' và tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt FaceID. Công nghệ 3D Touch có thể sẽ không còn trên iPhone mới. Apple cũng có thể giới thiệu cả thế hệ iPad Pro mớivàbản nâng cấp của mẫu tai nghe không dây AirPod tại sự kiệnra mắt H.N. Cả 2 công ty gia công Foxconn và Pegatron đề đang tích cực làm việc để kịp đưa những chiếc iPhone Xs, iPhone X Plus và iPhone 9 ra mắt thị trường. Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. Với bộ xử lý A12 và những nâng cấp về phần mềm, bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm tốt hơn.