Tesla sẽ có chủ tịch cấp cao mới Giữa rừng tin xấu về Tesla như Elon Musk hút cần sa, nhân viên bỏ việc, cổ phiếu tụt dốc... công ty sắp có chủ tịch cấp cao mới cho mảng xe điện. Hôm 8/9, ông chủ Tesla xuất hiện trên kênh podcast cùng với Joe Rogan chia sẻ về sự nghiệp, những lùm xùm xung quanh công ty và hướng đi tương lai trong vòng hai tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, hành động Elon Musk hút cần sa và nhấp rượu whisky lúc phỏng vấn lan truyền trên Internet một cách chóng mặt. Cũng từ đó, Tesla bùng nổ hàng loạt khủng hoảng. Theo Theo Sau sự việc, Elon Musk chỉ gửi đến toàn thể nhân viên Tesla một bức thư trấn an thay vì giải quyết khủng hoảng truyền thông. "Các kênh truyền thông bây giờ thực sự hỗn loạn. Các bạn hãy tập trung công việc. Rồi họ sẽ thấy chúng ta tạo nên lịch sử lớn chưa từng có trong ngành sản xuất xe hơi", Elon Musk viết. Đáng chú ý hơn, Elon Musk đề cập đến một chủ tịch cấp cao mới, người chịu trách nhiệm mảng chế tạo xe của Tesla. Theo Theo Mối bất hòa giữa Elon Musk và thợ lặn người Anh có vẻ chưa dừng lại. Vị tỷ phú sở hữu SpaceX và Tesla vừa gọi Vernon Unsworth là kẻ “hiếp dâm trẻ em” và gọi một phóng viên là “thằng khốn”. Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt.