Huawei thừa nhận gian dối benchmark, đây là hành động 'chuộc lỗi' Hãng điện thoại Trung Quốc cho biết sẽ chính thức mở chế độ hiệu suất tối đa trên các thiết bị của mình cho người dùng lựa chọn trong từng tình huống. Huawei sẽ cung cấp quyền mở "Chế độ hiệu suất" cho phép người dùng tăng hiệu suất thiết bị của mình lên mức tối đa, công ty cho biết sau khi phải đối mặt với những lời chỉ trích gần đây trên các mẫu điện thoại của mình. Sau khi bị truyền thông phanh phui việc sử dụng các thủ thuật điều chỉnh hiệu suất để đạt được điểm số cao hơn trên các ứng dụng đánh giá hiệu năng điện thoại phổ biến như 3DMark, các thiết bị Huawei P20, P20 Pro, Nova 3 và Honor Play đã bị xóa khỏi bảng xếp hạng. AnandTech cho biết, hãng điện thoại Trung Quốc đã để hiệu suất máy ở mức cao nhất để qua mặt các bài kiểm tra benchmack, trong khi quy tắc kiểm tra chuẩn là phải để máy hoạt động ở chế độ mặc định. Điều này đã cho phép Huawei tăng điểm số lên tới 47%. Trong tuyên bố của mình, Huawei thừa nhận hành vi nói trên, đồng thời cho biết sẽ chính thức mở chế độ hiệu suất tối đa để người dùng có thể tùy chọn trong quá trình sử dụng. UL Benchmarks cho biết Huawei cam kết sẽ thực hiện một cách tiếp cận minh bạch hơn trong các bản cập nhật trong tương lai. Hiện tại điểm số của các mẫu máy "gian dối" sẽ tạm xóa bỏ để tránh gây nhầm lẫn. Theo Huawei bị cấm cửa tại Australia; tỷ phú Jack Ma bị soán ngôi giàu nhất châu Á; Thử nghiệm chuyển đổi 1 triệu thuê bao 11 số,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Say sưa với men chiến thắng sau khi vượt mặt Apple trở thành hãng smartphone thứ hai thế giới, hãng điện thoại Trung Quốc tiếp tục mạnh miệng tuyên bố sẽ hạ gục nốt Samsung.