Người mẫu Victoria Secret là cao thủ viết code Lyndsey Scott không chỉ là kỹ sư phần mềm hàng đầu mà còn phụ trách nhóm hướng dẫn iOS cho Apple, đồng thời có nhiều video hướng dẫn về công nghệ trên trang Code.org cùng Bill Gates và Mark Zuckerberg. Trong một bức ảnh đăng tải mới đây trên sàn diễn, người mẫu 31 tuổi Lyndsey Scott nhận được không ít bình luận nghi ngờ về khả năng của cô. Thậm chí có người còn nói rằng chưa chắc cô đã biết viết code, hoặc nếu có thì chỉ ở mức trung bình. Tuy nhiên, cách Lyndsey Scott phản ứng lại bình luận này đã khiến nhiều người câm nín thán phục. “Sau khi đọc những bình luận này, tôi băn khoăn tại sao 41% phụ nữ trong ngành kỹ thuật lại bỏ cuộc bởi môi trường làm việc tiêu cực. Tôi hy vọng có thể thuyết phục ít nhất một bình luận tiêu cực rằng người lập trình có thể đến từ nhiều hình dáng, kích cỡ, chủng tộc khác nhau. Họ nên suy nghĩa kỹ trước khi nghi ngờ phụ nữ có thể giỏi kỹ thuật”, Lyndsey Scott phản pháo trên mạng xã hội. Bình luận của Lyndsey Scott ngay lập tức được người theo dõi tài khoản mạng xã hội và phụ nữ đối mặt với tình trạng tương tự hưởng ứng. “Cảm ơn Lyndsey. Là phụ nữ trong ngành công nghệ, nhiều năm qua tôi phải đối mặt với tình trạng đàn ông nghi ngờ khả năng của mình. Có một suy nghĩ rất buồn cười rằng phụ nữ làm kỹ thuật phải mang hình ảnh định sẵn. Tôi muốn nói ở đây là bạn rất tuyệt”, một người bình luận. “Là đồng nghiệp trong ngành phần mềm, tôi có thể xác nhận chúng ta có thể ở nhiều hình thức khác nhau. Bạn là nguồn cảm hứng vì dám lựa chọn theo đuổi đam mê cả trong kỹ thuật và sáng tạo”, một bình luận khác. Đây không phải lần đầu tiên Lyndsey Scott công khai nói về đam mê của cô với mã nguồn. Năm 2016, người mẫu 31 tuổi này từng là diễn giả trong buổi công bố chiến dịch mang tên “Rewriting the Code”. Đây là tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ cộng đồng phụ nữ có đam mê công nghệ, giúp họ trở thành kỹ sư và nhà lãnh đạo công nghệ hàng đầu. Nguyễn Minh Khi nghĩ tới dân viết code và lập trình phần mềm, người ta sẽ hình dung ngay về một thanh niên râu ria, gầy nhom, đeo kính, xanh xao.