Người dùng có xu hướng thích iPhone, nói không với iPhone Plus iPhone bản Plus có màn hình và thời lượng pin lớn hơn hẳn so với bản thường. Tuy nhiên thực tế cho thấy người dùng có xu hướng nói không với iPhone Plus. Kể từ năm 2014, Apple bắt đầu cho ra đời những chiếc iPhone phiên bản Plus. Dù được đánh giá cao do sở hữu màn hình lớn cùng thời lượng pin khủng, iPhone Plus lại không nhận được nhiều sự hứng thú từ phía người dùng. Theo công ty phân tích Mixpanel, iPhone thường có doanh thu tốt hơn nhiều so với iPhone bản Plus. Lấy ví dụ về điều này, Mixpanel dẫn chứng doanh thu Sự lấn lướt này tiếp tục xuất hiện ở năm 2017 và chỉ thay đổi trong năm 2018 với sự xuất hiện của mẫu máy thứ 3 là chiếc iPhone X. Đến lúc này, người dùng cho thấy rõ xu thế chọn iPhone X thay vì 2 mẫu máy còn lại của Apple. Tối nay Táo khuyết sẽ cho ra mắt 3 mẫu máy khác nhau với 2 phiên bản nâng cấp của iPhone X. Chúng ta hãy cùng chờ xem, iPhone XS hay iPhone XS Plus mới là sự lựa chọn của các fan nhà Táo. Tuấn Nghĩa Phiên bản iPhone Xc (hay iPhone 9) màn hình 6,1 inch được đồn đoán có giá rẻ sẽ là một trong số 3 phiên bản Apple sẽ ra mắt ngày 12/9 tới. iPhone Xc còn được dự đoán sẽ cháy hàng và chiếm tới 70% doanh số iPhone trong 6 tháng đầu của năm sau. iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc. Những tính năng độc lạ tưởng như chỉ có trên iPhone, giờ đây bạn có thể đem qua điện thoại Android với hướng dẫn sau.