Bí mật khay SIM kép và màu iPhone Xc vừa được hé lộ Chỉ còn ít giờ nữa, sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple chính thức diễn ra. Nhưng những tin đồn về các mẫu iPhone mới vẫn nóng đến phút chót. Sau khi mẫu hình ảnh về Điều này gần như xác nhận việc Những hình ảnh này xuất hiện lần đầu trên trang Weibo của Trung Quốc nhưng nhanh chóng bị xóa. Với mỗi màu, khay SIM đều có 1 cặp. Như vậy gần như chắc chắn Chúng ta cũng không còn phải đợi lâu để xác thực điều này vào lúc 0h ngày 13/9 (giờ Việt Nam) khi sự kiện ra mắt H.N. Concept iPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone 2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN). iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc.