iPhone XS 24 triệu, iPhone XS Plus có thể bán giá 28 triệu đồng Ngay đêm nay, Apple sẽ ra mắt bộ 3 điện thoại mới gồm iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus. Giá của 3 mẫu máy này dự kiến không rẻ chút nào. Trước thời điểm ra mắt, ngày càng xuất hiện nhiều tin đồn liên quan đến giá bán của bộ 3 mẫu điện thoại iPhone mới. Theo dự đoán của các nhà phân tích đến từ Goldman Sachs, iPhone XC - mẫu iPhone 2018 rẻ nhất sẽ được bán với giá 849 USD, khoảng 19,8 triệu đồng. Mức giá này sẽ được điều chỉnh xuống 799 USD hay 18,6 triệu đồng nếu Apple có thể cắt giảm chi phí dành cho mẫu máy mới. iPhone X từng cho thấy mức giá 999 USD là một rào cản khó nhằn kể cả với thương hiệu được cho là tốt nhất trên thị trường di động. Tuy vậy, một nguồn tin từ Đức cho biết những mẫu iPhone mới sẽ có giá tương tự như với người tiền nhiệm, ngoại trừ phiên bản lớn nhất là chiếc Theo đó, nguồn tin này cho rằng phiên bản sử dụng màn hình LCD của iPhone 2018 sẽ có giá 799 Euro (21,5 triệu đồng). Với iPhone XS 5.8 inch, máy sẽ có giá lên tới 1.149 USD (31 triệu đồng). Nếu muốn có bộ nhớ 256GB, người dùng phải bỏ thêm 170 Euro (khoảng 4,6 triệu đồng). Với iPhone XS Plus và phiên bản 512GB, hiện vẫn chưa có thông tin mới về mức giá bán. Do thuế tại Châu Âu luôn ở mức cao, nếu suy ra mức giá dành cho thị trường Mỹ, giá bán ra của bộ 3 này có thể sẽ là 749 USD (20,2 triệu đồng) với iPhone XC, 899 USD (24,2 triệu đồng) với iPhone XS và 1.049 USD (28,3 triệu đồng) với iPhone XS Plus. Tuấn Nghĩa Chỉ còn ít giờ nữa, sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple chính thức diễn ra. Nhưng những tin đồn về các mẫu iPhone mới vẫn nóng đến phút chót. Concept iPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone 2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN). Những tính năng độc lạ tưởng như chỉ có trên iPhone, giờ đây bạn có thể đem qua điện thoại Android với hướng dẫn sau. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc.