Instagram thêm thanh phím tắt biểu tượng cảm xúc mới Instagram vừa bổ sung thêm thanh phím tắt biểu tượng cảm xúc mới để comment nhanh hơn. Tuy nhiên, thành thật mà nói, chúng tôi không chắc đó là điều tốt hay xấu. Bản cập nhật mới nhất của Instagram cho các ứng dụng di động cuối cùng cũng nhận ra những gì chúng ta đã nghi ngờ từ lâu, rằng phần lớn người dùng Instagram thích giao tiếp bằng ngôn ngữ của biểu tượng cảm xúc. Nền tảng chia sẻ ảnh cho Android và iOS này vừa thêm thanh phím tắt mới, đặt biểu tượng cảm xúc được sử dụng thường xuyên nhất ngay trên bàn phím của bạn. Tính năng này đã được thử nghiệm từ tháng 5 nhưng đã được mở khóa để phát hành rộng rãi hơn vào Thứ Năm tuần trước và giờ đây sẽ có sẵn cho tất cả người dùng trên cả Thanh phím tắt mới chỉ khả dụng qua biểu tượng nhận xét bên dưới bài đăng. Nó sẽ không bật lên khi bạn sử dụng khung “add a comment” hoặc khu vực khác nơi bàn phím được sử dụng. Điều đó có nghĩa là bạn sẽ không thể truy cập khi viết bài mới hoặc gửi tin nhắn. Nếu bạn là một fan hâm mộ Phúc Nguyễn Theo The Verge, nền tảng chia sẻ hình ảnh và video do Facebook sở hữu, hiện đang phát triển một ứng dụng mới có nhiều khả năng được gọi là IG Shopping. Kylie Jenner thay thế Selena Gomez cho vị trí ngôi sao kiếm tiền nhiều nhất từ Instagram, với hơn 30 tỷ đồng cho một bài viết. Mùa hè là thời điểm để các cậu ấm cô chiêu con nhà giàu thể hiện đẳng cấp ăn chơi bằng những kỳ nghỉ xa xỉ.