Google không yêu cầu các hãng smartphone bỏ tính năng 'ẩn tai thỏ' Google đã chính thức xác nhận không yêu cầu các nhà sản xuất smartphone bỏ tính năng “ẩn tai thỏ” trong dự án Android One. Còn nhớ rằng Nokia 6.1 Plus và HMD Global đã ở giữa tâm điểm tranh luận tuần trước liên quan đến việc ẩn tai thỏ. Nhiều smartphone đã cung cấp tùy chọn cho phép người dùng ẩn đi chiếc tai thỏ, nhưng vì một vài lý do, công ty Phần Lan đã quyết định loại bỏ nó vào tuần trước. Vào thời điểm đó, một người điều hành từ diễn đàn chính thức của HMD cho biết tùy chọn ẩn tai thỏ đã bị xóa do yêu cầu Android One của Google. Tuy nhiên, nếu điều đó là đúng, thì các điện thoại thông minh sử dụng Android One khác sẽ bắt đầu ngăn người dùng ẩn đi chiếc tai thỏ trên màn hình. Tin vui là Google đã xác nhận với XDA Developers rằng Tất nhiên, câu hỏi đặt ra là lý do tại sao HMD loại bỏ tính năng ẩn tai thỏ từ Nokia 6.1 Plus và tại sao họ nói nó được yêu cầu bởi Android One của Google. Nhưng đây là những câu hỏi mà chúng tôi không thể trả lời và công ty Phần Lan có thể sẽ không bao giờ muốn thừa nhận (nếu đó là trường hợp sai lầm). Nhưng đừng lo, tất cả đều tốt đẹp, nếu bạn đang sở hữu một chiếc Phúc Nguyễn Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple. Honor 10 lấy cảm hứng từ chiếc Huawei P20 ra mắt cách đây không lâu. Đây cũng là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Honor trên thị trường di động. Samsung mới đây đã đệ trình đơn xin cấp bằng sáng chế cho thiết kế smartphone có màn hình "tai thỏ".