Zuckerberg liên tục dùng câu chuyện thời đại học để biện minh Ông chủ Facebook luôn đề cập đến căn phòng ký túc xá tại Harvard trong các lời khai trong phiên điều trần.Ít nhất bốn lần trong các nhận xét của mình, Zuckerberg đã lưu ý rằng Facebook xuất phát từ nguồn gốc khiêm tốn như vậy. Thậm chí vấn đề này cũng được một thượng nghị sĩ nhắc nhở.  Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg thăm lại căn phòng ký túc cũ của mình tại Đại học Harvard năm 2017.  Zuckerberg phản đối câu hỏi này bằng cách chỉ ra rằng mặc dù Facebook đã gây ra nhiều vấn đề trong những năm qua, nhưng "không thể" không xem xét việc công ty đã tăng trưởng như theo tỷ lệ như thế nào. Khi thượng nghị sĩ South Dakota đặt câu hỏi về cách công ty xác định các bình luận mang tính thù hận của người dùng và cách xử lý nó, ông chủ Facebook một lần nữa chỉ ra rằng bản thân mình từng là "một chàng trai trong một chiếc áo len trùm đầu, khi bắt đầu với một ý tưởng trong phòng ký túc xá ở Harvard cùng với bạn thân của mình".  Mark Zuckerberg liên tục nhắc nhở về việc công ty mình đã khởi đầu như thế nào. Thậm chí Zuckerberg còn có một tài liệu tham khảo, không cụ thể cho căn phòng cũ của mình, nhưng liên quan đến thời của ông từng sống tại Harvard, để giải thích việc ông có ít tài nguyên như thế nào để xây dựng nền tảng Facebook. Zuckerberg nói: "Tôi nhìn vào câu chuyện của riêng mình khi bắt đầu xây dựng Facebook tại Harvard. Mọi người biết đấy, tôi chỉ có một lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ mạng. Và nếu tôi phải trả thêm tiền để làm cho ứng dụng của tôi có thể được nhìn thấy hoặc sử dụng bởi những người khác, vậy thì có lẽ chúng ta sẽ không có mặt ở đây hôm nay". Những hồi ức về câu chuyện ở phòng ký túc xá của Mark Zuckerberg tại buổi điều trần được nhắc lại "Anh biết đấy, anh đã nói về những khởi đầu khiêm tốn của mình khi bắt đầu Facebook ở phòng kí túc xá, và tôi đánh giá cao về câu chuyện đó", Peters nói. "Nhưng chắc chắn Facebook đã thay đổi rất nhiều trong một khoảng thời gian tương đối ngắn". Rất nhiều người cảm thấy "mệt mỏi" với câu chuyện về phòng ký túc xá của ông chủ Facebook.  Người dùng Twitter có nickname @RapidTheNerd bình luận: