Cách xem trực tiếp sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple Sự kiện ra mắt iPhone 2018 sẽ diễn ra vào 0h00 phút đêm nay (13/9/2018). Đây là lần đầu tiên sự kiện được tổ chức tại Nhà Hát Steve Jobs cùng trụ sở mới của Apple. Tâm điểm trong sự kiện Apple năm nay là màn ra mắt của bộ ba mẫu điện thoại gồm iPhone XC, Để xem trực tiếp, khi đến thời điểm phát sóng sự kiện, người dùng cần Thiết bị truy cập đường link cần phải thỏa mãn những điều kiện dưới đây: - Dùng trình duyệt Safari trên iPhone, iPad, iPod từ iOS 10 trở lên - Dùng trình duyệt Safari trên MacBook từ macOSS Sierra 10.12 trở lên - Máy tính sử dụng Windows 10 và trình duyệt Micosoft Edge - Truyền qua TV bằng Apple TV thế hệ 2 trở lên, phần mềm Apple TV hoặc tvOS mới nhất - Cập nhật lên phiên bản mới nhất của trình duyệt Chrome hoặc Firefox trên Linus, Android. Trọng Đạt Chỉ còn ít giờ nữa, sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple chính thức diễn ra. Nhưng những tin đồn về các mẫu iPhone mới vẫn nóng đến phút chót. Concept iPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone 2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN). Những tính năng độc lạ tưởng như chỉ có trên iPhone, giờ đây bạn có thể đem qua điện thoại Android với hướng dẫn sau. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc.