iPhone Xs lộ ảnh ngoài thực tế trước giờ G Apple luôn cố gắng giữ bí mật về iPhone mới sắp ra mắt. Thế nhưng, ngay trước giờ G, ảnh chụp phiên bản thật iPhone Xs đã lộ diện. Những bức ảnh được cho là hình ảnh iPhone Xs màn hình OLED 4,8 inch ngoài đời thực. Đây là phiên bản nâng cấp của Theo những hình ảnh được tiết lộ, thiết kế của Ngoài iPhone Xs Max H.N. Chỉ còn ít giờ nữa, sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple chính thức diễn ra. Nhưng những tin đồn về các mẫu iPhone mới vẫn nóng đến phút chót. iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus sẽ ra mắt trong sự kiện được tổ chức vào đêm mai. Vậy sẽ có điều gì thú vị ở những mẫu iPhone mới của năm 2018?