Google công bố sự kiện 9/10 tại Paris: Ra mắt Pixel 3 ở châu Âu? Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng Google đã xác nhận sẽ tổ chức một sự kiện ở New York vào ngày 9/10. Hôm nay, công ty đã gửi lời mời báo giới đến dự một sự kiện khác vào ngày 9/10. Lần này diễn ra tại Paris. Mặc dù sự kiện này tách biệt với sự kiện được công bố trước đó ở New York, Thêm vào đó, gã khổng lồ Internet dự kiến sẽ nhấn mạnh nhiều ngôn ngữ hiện đang được hỗ trợ bởi Google Assistant, cũng như có khả năng tiết lộ những cập nhật phần cứng Google Home hoặc những sản phẩm hiện tại ở châu Âu. Không có nhiều mong đợi gì thêm từ sự kiện Paris của Google. Thay vào đó, thông báo này chỉ xác nhận rằng Google hiện đang tham gia thị trường châu Âu nghiêm túc hơn nhiều. Ngoài ra, có thể đây là một chiến dịch lớn để tiếp thị mở rộng thị trường của Google. Phúc Nguyễn Trước chia sẻ của đại diện Google, một nữ sinh viên Việt Nam đặt câu hỏi: "Ông nói rằng ông thích Việt Nam, vậy tại sao Google chưa có văn phòng tại Hà Nội?...". Google vừa công bố triển khai 4 tính năng mới của Google News sẽ giúp mọi người ở khắp mọi nơi có quyền truy cập tin tức tốt hơn, đáng tin cậy hơn. Google đã chính thức xác nhận không yêu cầu các nhà sản xuất smartphone bỏ tính năng "ẩn tai thỏ" trong dự án Android One.