Siêu SIM Vietnamobile độc quyền tại TGDĐ: Data 150GB/tháng Siêu SIM Vietnamobile (hỗ trợ 4G) đang gây sốt trên thị trường nhờ mức giá rẻ đi cùng dung lượng data cực "khủng”: 5GB tốc độ cao mỗi ngày, tổng cả tháng lên đến 150GB. Với mức dung lượng này, người dùng yên tâm xử lý công việc hoặc trải nghiệm giải trí như xem phim, chơi game, nghe nhạc… Sự thành công của Thánh SIM trước đó khiến nhiều người kì vọng vào Siêu SIM mới ra mắt. Nếu Thánh SIM với 4GB/ngày đã có thể xem phim liên tục suốt 6 giờ, xem Youtube đến hơn 8 giờ, truy cập Facebook và nghe nhạc suốt hơn 30 tiếng, “chiến” game trực tuyến ổn định hơn 260 giờ thì 5GB/ngày của Siêu SIM chắc hẳn mang đến trải nghiệm "đã” hơn nhiều. Chưa hết, tốc độ DownLoad/UpLoad của Siêu SIM trung bình từ 3.5Mbps - 4.8Mbps sẽ hỗ trợ người dùng làm việc và giải trí thả ga mà không bị giật, lag. Bên cạnh dung lượng data “khủng", chủ thuê bao Siêu SIM Vietnamobile còn được miễn phí nghe gọi, nhắn tin nội mạng (tối đa 60 phút/cuộc gọi); tặng 65 phút gọi ngoại mạng (từ phút 66 trở đi, tính cước 550 đồng/phút). Gói cước phí này rất phù hợp cho các bạn sinh viên xa nhà cần liên lạc với gia đình thường xuyên mà không tốn nhiều chi phí. Bạn Lê Trâm (học tập tại Thủ Đức, quê ở Cà Mau) chia sẻ: “Trước đây, mình rất ít khi gọi điện tâm sự cùng cha mẹ ở quê, nhiều khi gọi nói hơi lâu tí là phụ huynh "nhắc nhở” cắt máy để tiết kiệm chi phí. Từ khi biết đến Siêu SIM Vietnamobile, mình có thể gọi điện hỏi thăm gia đình thường xuyên, ba mẹ cũng an tâm hơn”. Siêu SIM Vietnamobile hiện đang được bán độc quyền tại hệ thống Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh với mức giá chỉ 80.000 đồng. Thuê bao sẽ được miễn cước phí tháng đầu tiên, tháng thứ 2 chỉ cần nạp 35.000 đồng để tiếp tục duy trì gói cước. So với các gói cước của các nhà mạng khác, người dùng Siêu SIM Vietnamobile chỉ cần bỏ ra số tiền nhỏ nhưng ưu đãi nhận được lại rất "hời". Để sở hữu siêu SIM, người dùng có thể chọn hình thức mua tại cửa hàng hoặc đặt hàng online giao tận nhà. Cách thức đặt hàng khá đơn giản, chỉ cần truy cập vào Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh và làm theo hướng dẫn đặt mua hoặc gọi số 1800 1060 - 1800 1061. Dương Đức