"Đã đến lúc FPT cần một khát vọng lớn hơn để phụng sự Tổ quốc" Sáng 12/09 tại Hà Nội, tập đoàn FPT đã tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập và khai mạc Hội thảo và Triển lãm Công nghệ FPT (FPT TechDay 2018). Chương trình có sự tham gia của hơn 3.000 khách mời là lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành, doanh nghiệp và cộng đồng công nghệ ở Việt Nam và trên thế giới. Tại lễ kỷ niệm, tập đoàn FPT đã vinh dự đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ nhân kỷ niệm FPT tròn 30 năm tuổi. Thay mặt Chính phủ, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã trao tặng Cờ thi đua cho tập đoàn FPT. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Bùi Quang Ngọc, Tổng GĐ FPT cho biết: “Lối đi ở dưới chân mình, đường là do khai mở mà có”. Con đường FPT đi trong suốt 30 năm qua được mở bằng khát vọng cháy bỏng, bản lĩnh tiên phong của các thế hệ người FPT, bằng sự chỉ dẫn nhiệt tình và tận tâm đồng hành của Chính phủ, đối tác, khách hàng trên toàn cầu." FPT cần một khát vọng lớn hơn để hưng thịnh Quốc gia Chia sẻ tại lễ kỷ niệm, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ: "FPT đã đi qua chặng đường 30 năm. Với đời người có thể là ngắn nhưng vớimộtdoanh nghiệp thì không. Nhiều doanh nghiệp thành công hơn FPT nhưng không có được chặng đường 30 năm đó." “Điều gì đã giúp FPT liên tục phát triển trong 30 năm qua? Có phải từ những giá trị ban đầu từ 13 người đầu tiên? Tôi tin rằng những người đầu tiên của FPT cách đây 30 năm trong tay không có gì ngoài giấc mơ, giấc mơ ấy đã không thay đổi để tồn tại đến hôm nay. FPT đã thành thương hiệu quốc gia. Vậy FPT sẽ làm gì 10 năm tiếp theo để phụng sự Tổ quốc, hưng thịnh quốc gia? FPT đã đến lúc cần đến một giấc mơ lớn hơn, một khát vọng lớn hơn”, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định. "Đất nước Việt Nam đã nuôi dưỡng FPT như người mẹ nuôi dưỡng những đứa con, và đã đến lúc những đứa con ấy trưởng thành để vươn xa ra thế giới.Mộtgiấc mơ vĩ đại đã làm nên FPT vĩ đại, và đã đến lúc FPT cần đếnmộtgiấc mơ lớn hơn,mộtkhát vọng lớn hơn. Việt Nam muốn trở thànhquốc giaphát triển thì phải phát triển các công ty công nghệ đầu tiên". "FPT cần phải phát triển như một hạt nhân với xung quanh mình gồm nhiều vệ tinh. Nhiều doanh nghiệpcầnnhìn thấy điểm chung giữa lợi nhuận và trọng trách phụng sự Tổ quốc, để từ đó doanh nghiệp có thị trường lớn hơn, môi trường hoà bình về kinh doanh, có lợi nhuận lớn hơn." "30 năm của FPT cũng là 30 năm đổi mới của đất nước. Việt Nam lập ra mục tiêu khoảng năm 2045 khi đất nước tròn 100 năm thành lập, Việt Nam sẽ là nước phát triển.Khát vọng mới của đất nước sẽ tái sinh FPT ở tầm cao mới, và FPT cũng sẽ đồng hành cùng đất nước trên chặng đường phát triển đó", Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Tinh thần mở lối tiên phong và sứ mệnh chuyển đổi số Tại lễ kỷ niệm, các lãnh đạo FPT đã đưa ra thông điệp: Chưa bao giờ Việt Nam được đứng cùng vị trí xuất phát với các quốc gia khác như trong cuộc CMCN 4.0. Đây vừa là cơ hội vừa là thách thức. FPT tiên phong vào lĩnh vực này để góp phần giúp Việt Nam nói chung và nền công nghệ nước nhà nói riêng nhanh chóng rút ngắn khoảng cách phát triển so với thế giới. Công cuộc chuyển đổi số sẽ tạo ra một môi trường kích thích và nuôi dưỡng trí tuệ Việt, một nguồn tài nguyên tối quan trọng trong cuộc CMCN 4.0. Có những bài toán chuyển đổi số không chỉ được giải quyết nhờ vào hạ tầng, ngân sách mà còn cần cả sự thấu hiểu sâu sắc về văn hóa, con người. Các bạn trẻ sẽ có khát vọng tìm hiểu, đi vào AI, Blockchain, điện toán đám mây, chuyển đổi số, tạo nên hiệu ứng lan tỏa mạnh mẽ. Tại FPT Tech Day 2018, FPT đã chính thức ra mắt 3 sản phẩm mới trong Hệ sinh thái công nghệ của mình gồm: 1. Nền tảng Trí tuệ nhân tạo phiên bản mới (FPT.AI ver3) với các tính năng mới như cho phép tạo ra nhiều kịch bản trò chuyện, lựa chọn thông điệp cho các khách hàng khác nhau; 2.Thiết bị điều khiển bằng giọng nói Voice Remote dành riêng cho thiết bị xem truyền hình Internet FPT Play Box; 3. Giải pháp chuyển đổi số toàn diện cho doanh nghiệp akaRPA giúp tự động hoá các quy trình, nghiệp vụ từ đó giúp doanh nghiệp nâng cao được năng suất lao động, giảm các chi phí nhân công. H.P.