Người dùng iPhone có thể tự mình đo huyết áp bằng điện thoại Các nhà nghiên cứu thuộc đại học Michigan (Mỹ) đang phát triển ứng dụng cho phép người dùng iPhone tự đo huyết áp bằng chính chiếc điện thoại của mình. Với ứng dụng này, người dùng chỉ cần lấy ngón tay che đi camera trước, hệ thống sẽ tính toán các chỉ số huyết áp thông qua cảm biến camera và cảm biến lực tác động. Đây là lần đầu tiên cảm biến lực tác động (3D Touch) được sử dụng trong việc đo huyết áp. Trước đó, tính năng này từng được cung cấp nhưng chỉ có sự tham gia của cảm biến camera. Sự kết hợp giữa 2 loại cảm biến khác nhau sẽ giúp tăng độ chính xác lên đáng kể. Kết quả này còn rất lâu mới có thể ngang tầm với những chiếc máy đo chuyên dụng. Tuy vậy, người dùng iPhone có thể sử dụng chúng nhằm theo dõi những biến đổi bất thường của các chỉ số huyết áp. Nhóm nghiên cứu cho biết, sang năm sau tính dụng này sẽ bắt đầu được cung cấp ra thị trường. Tuy nhiên, có một thực tế rằng Apple đang có ý định loại bỏ cảm biến lực tác động trên những chiếc Tuấn Nghĩa iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus sẽ ra mắt trong sự kiện được tổ chức vào đêm mai. Vậy sẽ có điều gì thú vị ở những mẫu iPhone mới của năm 2018? Apple luôn cố gắng giữ bí mật về iPhone mới sắp ra mắt. Thế nhưng, ngay trước giờ G, ảnh chụp phiên bản thật iPhone Xs đã lộ diện. Chỉ còn ít giờ nữa, sự kiện ra mắt iPhone 2018 của Apple chính thức diễn ra. Nhưng những tin đồn về các mẫu iPhone mới vẫn nóng đến phút chót. Concept iPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone 2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN).