Plex đóng cửa dịch vụ đám mây sau nhiều tháng gặp sự cố kỹ thuật Trình phát phương tiện truyền thông cá nhân Plex đã thông báo với người dùng rằng họ sẽ tắt dịch vụ Plex Cloud vào cuối tháng 11 tới. Dịch vụ Plex Cloud có nhiều vấn đề kỹ thuật và đã được bảo trì trong vài tháng. Công ty đã gửi một email đến khách hàng của họ cho biết “sau khi cân nhắc rất nhiều, chúng tôi đã không tìm được giải pháp có thể mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng Plex Cloud với chi phí hợp lý”. “Mặc dù chúng tôi cảm thấy không vui vì tác động này đến người dùng, nhưng việc kết thúc hỗ trợ sẽ cho phép chúng tôi tập trung vào cải thiện chức năng cốt lõi, thêm các tính năng mới và nội dung”. Plex ra mắt máy chủ phương tiện dựa trên Cuối cùng, Plex không thể xử lý những tích hợp này và gặp phải rất nhiều vấn đề kỹ thuật buộc nó vô hiệu hóa hỗ trợ cho Amazon Drive, sau đó ngừng tạo các Phúc Nguyễn Màn ra mắt của Dropbox được đánh giá là đợt IPO thành công nhất vài năm gần đây của ngành công nghệ thế giới. Sau 6 năm tồn tại, dịch vụ lưu trữ đám mây Google Drive sắp đạt cột mốc 1 tỷ người sử dụng trên toàn thế giới. Microsoft ngày 19/7 đã công bố lợi nhuận và doanh thu hàng quý vượt kỳ vọng của các nhà phân tích, khi mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây Azure và bộ phần mềm văn phòng Office 365 "ăn nên làm ra."