EU ra tối hậu thư buộc Google, Facebook xóa thông tin xấu trong vòng 1 giờ Google, Facebook và Twitter phải loại bỏ nội dung cực đoan trong vòng một giờ sau khi được yêu cầu hoặc phải đối mặt với số tiền phạt 'khổng lồ', Chủ tịch Ủy ban châu Âu, ông Jean-Claude Juncker cho biết. Ngày 12/9, Ủy ban châu Âu (EC) mong muốn các nội dung kích động hoặc cổ xúy những hành vi phạm tội cực đoan, tung hô các tổ chức cực đoan hoặc trình chiếu cách thức thực hiện những hành động tội ác phải được xóa bỏ khỏi trang web của Google, Facebook, Twitter và các nhà khai thác Internet khác trong vòng 1 giờ kể từ khi họ tiếp nhận yêu cầu phản hồi từ nhà chức trách cấp quốc gia. Nếu không tuân thủ, Google, Facebook, Twitter và các nhà khai thác Internet này sẽ phải chịu mức phạt lên đến 4% doanh thu toàn cầu hàng năm của họ. EC cũng yêu cầu các nhà khai thác Internet thực hiện các biện pháp chủ động để giải quyết vấn đề. Hiện tại, trung bình sau 36 giờ (3 ngày) các nội dung cực đoan mới được gỡ xuống. Đề xuất của EC nêu rõ các nhà cung cấp nội dung vẫn có quyền phản đối các yêu cầu gỡ bỏ nội dung của họ. Trong khi đó, chính phủ các nước cần phải nâng cao năng lực xác định các nội dung cực đoan trực tuyến, đưa ra các biện pháp xử phạt và thủ tục kháng cáo phù hợp. Hiện đề xuất này vẫn cần được các nước EU và Nghị viện châu Âu (EP) thông qua để chính thức trở thành luật. Đáp lại điều này, Facebook cho biết, mạng xã hội này đã có những bước tiến quan trọng trong việc tìm kiếm và xóa bỏ các nội dung tuyên truyền khủng bố một cách nhanh chóng và sẽ còn làm được nhiều hơn thế trong thời gian tới. Trong khi đó, Google khẳng định đang tăng cường sử dụng các công nghệ để tự động xác định các video có nội dung cực đoan trên YouTube. Twitter cũng đã đóng cửa 300.000 tài khoản có nội dung cực đoan trong 6 tháng đầu năm 2017. Các công ty như Google, Facebook, Twitter ngày càng dựa vào trí tuệ nhân tạo (AI) để giải quyết vấn đề này, họ cũng phải cần đến rất nhiều người để kiểm duyệt và phát hiện ra các nội dung cực đoan. Hải Nguyên Google vừa nhận một án phạt với số tiền phải nộp lên đến 4.3 tỷ Euro (khoảng 5 tỷ USD) từ Liên minh Châu Âu (EU). Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica. Yêu cầu Facebook điều trần tại Nghị viện, đe dọa chặn vĩnh viễn, biểu tình hoặc ký thư phản đối... là hành xử ở nhiều quốc gia khi mạng xã hội này gây ra scandal.