10 điểm đáng chú ý trong phiên điều trần đầu tiên của Mark Zuckerberg Ông chủ Facebook không rõ bao lâu người dùng mới xoá hết được dữ liệu, lúng túng khi đề cập chuyện riêng tư và luôn miệng nhận sai lầm.Vị tỉ phú công nghệ phải điều trần gần 5 tiếng đồng hồ trước Thượng Viện hôm 11/4. Ảnh:  "Khi mọi người hỏi chúng tôi là một công ty truyền thông hay một nhà xuất bản, Chúng tôi có cảm thấy có trách nhiệm với những nội dung xuất hiện trên nền tảng của mình hay không? Tôi nghĩ câu trả lời chắc chắn là có.    Zuckerberg cho rằng việc nhà phát triển Aleksandr Kogan được truy cập thông tin cá nhân người dùng của Facebook là đúng theo quy định vận hành của Facebook. Nhưng khi dữ liệu này được đem ra bên ngoài, họ khó thể kiểm soát được. Trong scandal rò rỉ dữ liệu khiến Mark Zuckerberg phải điều trần,     Ông cho rằng ý nghĩ trên chỉ là thuyết âm mưu. Theo  Xác nhận người dùng có thể xoá hoàn toàn dữ liệu của mình khỏi Facebook, loại bỏ hoàn toàn trên các máy chủ và vô hiệu chúng, nhưng người tạo ra mạng xã hội này thừa nhận không biết chính xác bao nhiêu lâu mới loại bỏ xong dữ liệu của người dùng. Tối đa 90 ngày kể từ khi đồng ý xoá, dữ liệu của người dùng mới được loại bỏ hết khỏi Facebook. Ảnh: Thực tế trên trang trợ giúp, Facebook cho biết phải mất tối đa tới 90 ngày sau khi người dùng chấp nhận bỏ, các dữ liệu cá nhân đã đăng mới được xoá hết. Đã có nhiều nghi vấn cho rằng mạng xã hội này cố tình làm phức tạp quá trình vô hiệu, hay xoá tài khoản để khiến người dùng  Mark Zurkerberg nhắc lại nhiều lần trong phiên điều trần rằng sẽ sử dụng sức mạnh của AI để giải quyết vấn đề kiểm soát nội dung xấu, độc hại xuất hiện trên Facebook. Ngoài sự cố làm rò rỉ thông tin cá nhân, mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng đang phải đối mặt với việc làm thế nào để kiểm soát các phát biểu mang tính thù địch, thông tin bạo lực, tin tức giả mạo... đang tràn làn trên nền tảng của mình.  Zuckerberg thừa nhận Facebook đang làm việc với Robert S.Mueller III, người được bộ Tư pháp Mỹ chỉ định giám sát vấn đề Nga can thiệp vào cuộc bầu cữ Mỹ. Ông tiết lộ một số người điều hành của mạng xã hội này đã bị phỏng vấn.  Một bức ảnh chụp của Cuốn sổ ghi chú của Mark Zuckerberg tại phiên điều trần 11/4. Ảnh: Ví dụ vấn đề liên quan đến Cambridge Analytica, những ghi chú được nhắc đến là "vi phạm lòng tin", "xin lỗi vì đã để xảy ra, "khắc phục từ 2014 để không lặp lại sự cố"... Cuốn sổ ghi chú của Zuc