Apple Watch Series 4 ra mắt: Đẹp hơn, kiêm máy điện tâm đồ, giá 11,6 triệu Mẫu đồng hồ thông minh này vừa mới được Apple giới thiệu trong sự kiện ra mắt iPhone 2018. Đây là thế hệ smartwatch thứ 4 của Apple với tên Apple Watch Series 4. Trong sự kiện vừa được tổ chức, Apple đã giới thiệu tới giới công nghệ mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của mình với tên Apple Watch Series 4. Apple Watch Series 4 có màn hình nổi và bo tròn hơn so với các thế hệ trước đây. Chiếc đồng này cũng được trang bị eSIM giống như phiên bản Series 3 trước đó. Có thể nhận biết chúng thông qua vòng tròn đỏ ở phần núm vặn. Phần mặt dưới của đồng hồ cũng được phủ kính sapphire Chiếc smartwatch này cũng được trang bị cả loa ngoài, bên cạnh đó là con chip mới với tốc độ nhanh gấp đôi so với thế hệ máy trước. Apple Watch Series 4 có khả năng nhận diện chuyển động chính xác hơn. Điều này giúp nó phục vụ tốt hơn cho các tính năng theo dõi sức khoẻ. Chiếc đồng hồ này cũng thực hiện các phép đo liên tục. Apple Watch Series 4 có một tính năng mới là biến các thông số mà máy theo dõi thành dạng biểu đồ tim mạch điện tử. Kết quả đo nàycó thểđược gửi thẳng tới bác sĩ riêng của chủ máy nếu cần, giúp nhận biết tình trạng sức khỏe tim mạch suy yếu được sớm hơn để can thiệp y khoa kịp thời. Nhìn chung, Apple Watch có thiết kế mới, màn hình cong, loa thoại lớn hơn, khả năng đo nhịp tim chính xác hơn, hiệu quả hơn. Pin của chiếc smartwatch này có thể dùng cả ngày. Apple Watch Series 4 sẽ có 2 phiên bản có và không sử dụng eSIM. Phiên bản không dùng eSIM có giá 399 USD. Trong khi đó, 499 USD là giá bán của phiên bản có eSIM. Người dùng có thể đặt hàng vào ngày 14/9 và nhận máy vào ngày 21/9. Trọng Đạt iPhone 9 sẽ được Apple ra mắt trong đêm nay. Rất có thể tên gọi của chúng sẽ là iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus. Hoạt động trên hai nền tảng hoàn toàn khác biệt, liệu Apple hay Samsung sẽ giành chiến thắng ở cuộc chiến hiệu năng điện thoại, đặc biệt là trải nghiệm thực tế khi giải trí trên các tựa game nặng như Asphalt 8 hay PUBG Mobile? Chiếc iPhone X giá nghìn USD mà Apple ra mắt mùa thu năm ngoái đã vượt qua mốc 60 triệu chiếc bán ra trước thời điểm Apple ra mắt 3 phiên bản iPhone 2018. iPhone bản Plus có màn hình và thời lượng pin lớn hơn hẳn so với bản thường. Tuy nhiên thực tế cho thấy người dùng có xu hướng nói không với iPhone Plus. iPhone XC là một trong ba mẫu iPhone mới được Apple ra mắt trong năm nay. Hình ảnh về chiếc điện thoại này vừa được chia sẻ hàng loạt trên Internet.