Galaxy S10 có cảm biến vân tay hiện đại nhất thế giới Người dùng từng phàn nàn khá nhiều kể từ khi Samsung loại bỏ nút Home và đưa cảm biến vân tay ra mặt sau. Tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với sự xuất hiện của Galaxy S10. Cảm biến siêu âm thế hệ thứ 3 của Qualcomm chính là điểm mấu chốt tạo nên sự khác biệt của Galaxy S10. Sở dĩ nói như vậy bởi cảm biến siêu âm trên Cảm biến của Qualcomm có thể nhận biết dấu vân tay dưới tấm kính dày 800 micron (0.8 mm). Độ nhạy của nó tốt hơn hẳn so với sản phẩm của Gudix, đơn vị cung cấp cảm biến cho Vivo. Cảm biến của Vivo chỉ có thể nhận dấu vân tay đặt bên dưới tấm kính dày 300 micron (0.3 mm). Theo một số nhà phân tích, Samsung đã phải đứng trước 3 sự lựa chọn khác nhau. Đó là 3 công nghệ nhận dạng dấu vân tay dưới màn hình được đưa ra bởi 3 nhà cung ứng. Do sử dụng màn hình OLED dày 1.2 mm, Samsung nhiều khả năng sẽ chọn công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình của Qualcomm. Điểm đặc biệt của công nghệ này còn là khả năng nhận dạng dấu vân tay dưới nước. Bên cạnh đó, nó có thể đo đếm được các chỉ số sinh trắc học như huyết áp và nhịp tim chỉ thông qua một lần nhấn vân tay. Do có khả năng hoạt động bên dưới các lớp vật chất dày hơn, chất lượng và hiệu suất màn hình của Galaxy S10 sẽ tốt hơn nếu sử dụng cảm biến Qualcomm thay vì cảm biến của các nhà cung cấp khác. Tuấn Nghĩa Cảm biến vân tay dưới màn hình là tính năng đã được chờ đợi từ lâu. Tuy vậy phải đến Galaxy S10, tính năng này mới gần như chắc chắn sẽ xuất hiện. Có tới 5 phiên bản màu sắc khác nhau cho bộ vỏ của chiếc Samsung Galaxy S10. Chúng hoàn toàn khác với các màu sắc vừa xuất hiện trên chiếc Galaxy Note 9. iPhone mới ra mắt tháng 9 tới đây sẽ sử dụng chip 7nm, tương tự quy trình công nghệ được Qualcomm sử dụng cho chip Galaxy S10 mới. Galaxy S10 là thiết bị đánh dấu cột mốc 10 năm phát triển của dòng Galaxy S, vì vậy nó được kì vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới cho Samsung.