Samsung sẽ bỏ đồng hồ thông minh Gear S4, ra mắt Galaxy Watch Điều này cũng có nghĩa, Gear S3 sẽ là dòng sản phẩm smartwatch cuối cùng của Samsung được biết đến với tên gọi này. Samsung vừa tiến hành đăng ký bản quyền với hai thương hiệu Galaxy Watch và Galaxy Fit. Đây là động thái cho thấy thiết bị wearable tiếp theo được Samsung ra mắt có thể là dấu chấm hết cho tên gọi của dòng sản phẩm Gear sau gầm 5 năm sử dụng. Thay vì Gear S4, mẫu đồng hồ thông minh sắp tới của Samsung sẽ có tên Galaxy Watch. Thiết bị này có thiết kế mới, pin mới hơn và bộ xử lý hiệu quả hơn. Cũng có tin đồn cho rằng chiếc smartwatch tiếp theo của Samsung sẽ sử dụng hệ điều hành Wear OS thay vì Tizen OS do hãng này tự phát triển. Theo dự kiến, Tin đồn cho thấy Galaxy Watch sẽ được giới thiệu tại triển lãm IFA 2018 diễn ra ở Đức vào cuối mùa hè này. Tuy vậy, vẫn có khả năng Galaxy Watch ra mắt ngày 9/8 cùng với chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Tuấn Nghĩa Vivo vừa tiết lộ công nghệ Face ID tương tự iPhone X, Samsung cũng tỏ ra không kém cạnh khi quyết tâm theo đuổi cuộc chiến sinh trắc học này. Không chỉ đơn giản là bỏ viền benzen, những chiếc điện thoại full màn hình của Samsung sẽ có 3 tấm nền tạo thành một dải màn hình trải dài từ mặt sau sang mặt trước. Galaxy Tab S4 đã bị loại bỏ phím Home. Điều này cũng có nghĩa, rất có thể Samsung sẽ trang bị cho Tab S4 công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình. Sau 7 năm kiện Samsung vi phạm bản quyền thiết kế iPhone, Apple vừa đạt được đồng thuận với nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc. Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9.