Industry 4.0 Summit 2018: MobiFone góp 8 giải pháp công nghệ Cung cấp giải pháp cho đô thị hiện đại, SMEs dựa trên ứng dụng công nghệ IOT và M2M là hướng đi mới của MobiFone. Nhà mạng này vừa trình làng một loạt giải pháp mới tại Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 - Industry 4.0 Summit 2018. Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 - Industry 4.0 Summit 2018 với chủ đề “Tầm nhìn và chiến lược phát triển đột phá trong bối cảnh cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư” được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 12 và 13/7/2018. Tại sự kiện, Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã trưng bày 8 giải pháp Công nghệ thông tin tại gian hàng của mình. Các giải pháp đều hướng đến giải quyết các nhu cầu cần thiết của đời sống đô thị, hướng đến xây dựng thành phố thông minh và nâng cao chất lượng sống cho người dân trong tương lai gần. Góp phần xây dựng thành phố thông minh Thành phố thông minh là hướng đi của Việt Nam trong tương lai. Đô thị thông minh gồm một hệ thống nhiều hệ thống thành phần với trí tuệ nhân tạo có thể hành xử thông minh như con người, gồm mạng viễn thông số, hệ thống nhúng thông minh, các cảm biến và phần mềm... Để phục vụ cho thành phố thông minh trong tương lai, MobiFone đã giới thiệu 2 giải pháp: Giải pháp Truyền thông cơ sở thế hệ mới và Hệ thống Phòng cháy chữa cháy tự động. Truyền thông cơ sở thế hệ mới là giải pháp phát thanh thông tin thế hệ ra đời với mục tiêu thay thế hệ thống phát thanh truyền thống. Qua đó, phát triển các dịch vụ công, dịch vụ IoT thay cho loa phường cũ kĩ. Còn hệ thống Phòng cháy chữa cháy tự động sẽ giúp cảnh báo phòng cháy và chữa cháy. Sử dụng các cảm biến thông minh và thiết bị chữa cháy tự động, hệ thống gửi dữ liệu về trung tâm quản lý tập trung, giúp công tác phòng cháy và chữa cháy được diễn ra một cách nhanh nhất, giảm thiểu tối đa thiệt hại. Đây là hai mảnh ghép để xây dựng thành phố thông minh trong công cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Đồng hành cùng doanh nghiệp vừa và nhỏ Hướng tới nhóm khách hàng là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các công ty khởi nghiệp, MobiFone giới thiệu 4 giải pháp. Giải pháp Hội nghị truyền hình trực tuyến MegaMeeting giúp doanh nghiệp họp truyền hình trên nền tảng điện toán đám mây, phù hợp với mọi loại thiết bị đầu cuối, không yêu cầu phần cứng chuyên biệt đắt tiền. Để phục vụ nhu cầu quản lý của doanh nghiệp, MobiFone giới thiệu giải pháp Quản lý kênh phân phối và bán hàng mSale hoạt động trên ứng dụng di động với hệ thống quản trị tập trung thông minh. Giải pháp này được tôn vinh là 1 trong 10 sản phẩm dịch vụ CNTT xuất sắc nhất năm 2016. Bên cạnh đó, nhà mạng này cũng tìm hiểu và đáp ứng nhu cầu lưu trữ của doanh nghiệp khi cho ra mắt giải pháp Sao lưu trực tuyến Cloud Backup. Giải pháp Giám sát hành trình mTracker cũng được đánh giá cao để cung cấp tới các doanh nghiệp có nhu cầu giám sát lộ trình di chuyển của nhân viên tự động theo thời gian xác lập sẵn. Ngoài tính năng trên, giải pháp còn hỗ trợ nhân viên thực hiện việc ghé thăm điểm bán, checkin thông tin và thực hiện bán hàng trên thiết bị di động. Trong thời điểm doanh nghiệp vừa và nhỏ, startup ngày càng nhiều và cần sự hỗ trợ lớn từ cộng đồng, hướng đến nhóm đối tượng này là bước đi thông minh của MobiFone. Cung cấp giải pháp hữu ích cho nội bộ và khách hàng Bên cạnh những giải pháp đón đầu xu thế tương lai, MobiFone cũng mang đến hai sản phẩm đã từng ghi điểm tại các diễn đàn trong và ngoài nước tại Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 - Industry 4.0 Summit 2018. Hệ thống quản lý, giám sát nhà trạm thông minh được nhà mạng này xây dựng để nâng cao năng lực nội bộ, đảm bảo cơ sở hạ tầng được quản lý ổn định. Với mục đích giám sát tập trung từ xa các thông số của nhà trạm viễn thông hệ thống giúp nâng cao hiệu quả vận hành khai thác và xử lý ứng cứu các sự cố của nhà trạm. Nghiên cứu này được áp dụng trực tiếp cho công tác quản lý, giám sát nhà trạm của MobiFone và giúp doanh nghiệp này tiết kiệm nhân sự, chi phí hợp lý. Hướng đến nhóm khách hàng là gia đình trẻ, MobiFone đã cho ra mắt sản phẩm đồng hồ thông minh Tio từ cuối 2016. Đồng hồ thông minh giúp phụ huynh dễ dàng liên lạc với con cái qua thoại, sms, đồng hồ Tio được trang bị tính năng định vị vị trí, đặt vùng an toàn giúp phụ huynh an tâm khi con đi học, đi du lịch hay đến nhà bạn bè. Đại diện MobiFone khẳng định: “Cách mạng 4.0 mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp và, là cơ hội tốt cho cácdoanh nghiệp hợp tác để làm ra nhiều sản phẩm mới. Các doanh nghiệp trên nền tảng viễn thông có nhiều cơ hội trong cuộc cách mạng này. Trong đó MobiFone sẽ đóng vai trò làm hạ tầng phục vụ cho nhiều doanh nghiệp làm ứng dụng cho thành phố thông minh, tạo ra hệ sinh thái cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển”. Vũ Minh