Galaxy Note 9 lộ màu xanh biển sâu hút hồn Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển. Hơn hai tuần nữa, Bức ảnh cho thấy thiết kế Galaxy Note 9 rất giống với Galaxy Note 8, đồng nghĩa với màn hình vô cực chiếm gần như toàn bộ mặt trước. Samsung được cho là đã can thiệp vị trí cảm biến vân tay ở mặt sau. Bút S Pen được bổ sung cập nhật quan trọng là hỗ trợ Bluetooth, cho phép người dùng điều khiển trình phát nhạc, mở khóa Galaxy Note 9 từ xa hay tận dụng S Pen như công cụ chụp ảnh ngoại vi. Ngoài ra, màu sắc S Pen có thể đối lập với màu sắc của smartphone, như trong ảnh là bút S Pen màu vàng giao cùng Note 9 màu xanh. Về cấu hình, ngoài camara kép 12MP ở mặt sau và 8MP ở mặt trước, Galaxy Note 9 dự kiến dùng chip Snapdragon 845 cho thị trường Mỹ còn thị trường quốc tế sử dụng chip Exynos 9810, RAM 6GB, bộ nhớ 64/128/256GB hỗ trợ thẻ nhớ ngoài. Thiết bị chạy Android 8.1 Oreo và dùng pin 4.000mAh. Samsung lên kế hoạch giới thiệu Galaxy Note 9 trong sự kiện Unpacked ngày 9/8 cùng với Galaxy Watch. Người mua có thể đặt trước thiết bị vào ngày 14/8 và giao hàng từ ngày 24/8. Theo Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.