Trải nghiệm thực tế hiệu năng Galaxy Note9 và iPhone X Galaxy Note9 và iPhone X là hai cái tên nổi bật nhất trên thị trường smartphone cao cấp ở thời điểm hiện tại. Hoạt động trên hai nền tảng hoàn toàn khác biệt, liệu Apple hay Samsung sẽ giành chiến thắng ở cuộc chiến hiệu năng điện thoại, đặc biệt là trải nghiệm thực tế khi giải trí trên các tựa game nặng như Asphalt 8, Liên Quân Mobile hay PUBG Mobile? Cấu hình phần cứng và hiệu suất hoạt động ảnh hưởng trực tiếp đến nhu cầu sử dụng điện thoại của người dùng. Về mặt cấu hình, Galaxy Note9 tích hợp bộ xử lý 8 nhân dựa trên tiến trình 10 nm tiên tiến, bao gồm 2 lựa chọn 6 GB hoặc 8 GB RAM với tốc độ xử lý của GPU và CPU tăng lần lượt 23% và 33% so với thế hệ trước. Trong khi đó, di động của Apple sử dụng chipset A11 Bionic 6 nhân, trong đó 2 nhân phụ trách xử lý nặng và 4 nhân có nhiệm vụ kiểm soát các tác vụ thông thường. Tuy nhiên, máy chỉ được trang bị 3 GB RAM tương tự bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus đã ra mắt được hơn 2 năm. Trước khi đi đến trải nghiệm thực tế, một vài đặc điểm mà người dùng cần cân nhắc khi lựa chọn Galaxy Note9 và iPhone X còn đến từ màn hình, thời lượng pin và bộ nhớ lưu trữ. Màn hình Màn hình của Galaxy Note9 có kích thước 6,4 inch, lớn hơn khá nhiều so với iPhone X chỉ 5,8 inch. Smartphone của Samsung kế thừa triết lý thiết kế màn hình vô cực với phần viền xung quanh gần như được tối giản một cách tối đa, cho cảm giác đang sử dụng một màn hình rộng hơn so với kích thước thực tế. Trong khi đó, đây lại là khuyết điểm của Apple bởi máy sử dụng thiết kế "tai thỏ" với khoảng trống bất hợp lý trên màn hình. Ngoài ra, các ứng dụng hiện nay cũng chưa hỗ trợ hoàn toàn cho iPhone X, gây nên một số bất tiện khi chơi game, xem phim. Về mặt hiển thị, có thể nói Galaxy Note9 đang thắng thế, bởi tấm nền Super AMOLED độ phân giải 2960x1440 pixel được đánh giá là vượt trội hơn so với màn hình OLED 2436x1125 pixel của Apple. Dù ra mắt chưa được bao lâu, nhưng model của Samsung được đánh giá là chiếc điện thoại cung cấp trải nghiệm xem video trên YouTube tốt nhất hiện nay và vinh dự góp mặt trong danh sách YouTube Signature Devices (YSD). Đồng thời,Note9 cũng được đánh giá cao về trải nghiệm âm thanh với cụm loa kép stereo, hỗ trợ chuẩn âm thanh Dolby Atmos được tinh chỉnh bởi AKG. Bên cạnh đó, Note9 cũng được DisplayMate đánh giá là smartphone có màn hình tốt nhất thế giới, đạt số điểm kỷ lục A+ ở nhiều bài kiểm tra riêng lẽ khác nhau. "Galaxy Note9 mang đến sự đồng nhất về hiệu suất màn hình của một chiếc điện thoại cao cấp và là smartphone được đánh giá hoàn hảo ở tất cả các hạng mục. Hiệu suất và chất lượng hiển thị được tăng lên hàng năm và Galaxy Note9 vừa nâng chuẩn mực màn hình di động lên một tầm cao mới.". Thời lượng pin và khả năng lưu trữ Dung lượng 4000 mAh của Galaxy Note9 đảm bảo khả năng hoạt động xuyên suốt trong một ngày dài, vượt trội so với con số 2716 mAh trên iPhone X. Cả hai thiết bị đều hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây. Cuối cùng, khi xét đến khả năng lưu trữ, Samsung một lần nữa lại giành chiến thắng bởi Galaxy Note9 đi kèm 2 tùy chọn 128 GB và 512 GB. Điểm đặc biệt nằm ở chỗ, Galaxy Note9 hỗ trợ thẻ nhớ microSD với dung lượng tối đa lên đến 512 GB. Như vậy, nếu muốn thì người dùng có thể sở hữu cho mình đến 1 TB bộ nhớ, tương đương một chiếc siêu máy tính. Về mặt này, Apple lại làm khó người dùng với các phiên bản hạn chế và không có khả năng mở rộng thông qua thẻ nhớ gắn ngoài. Bỏ qua đánh giá chủ quan về mặt điểm số Antutu Benchmark như các bài kiểm tra hiệu năng thông thường, trải nghiệm thực tế mà Galaxy Note9 và iPhone X mang lại khi "chiến" các tựa game nặng yêu cầu đồ họa cao mới là yếu tố được người dùng đặt lên hàng đầu. Dựa vào video so sánh, dễ dàng nhận thấy Galaxy Note9 "nhỉnh" hơn iPhone X ở khả năng khởi động ứng dụng. Chiếc Galaxy Note9 truy cập trực tiếp vào màn hình chờ của 3 tựa game Ashphalt 8, Liên Quân Mobile và PUBG Mobile một cách dễ dàng hơn. Hơn thế nữa, khả năng xử lý đường truyền mạng tốc độ cao nhờ hỗ trợ đồng thời chuẩn Gigabit LTE, Gigabit Wi-Fi và ăng-ten 4x4 MIMO. Đây là một ưu điểm không thể bỏ qua, bởi các tựa game thời gian thực như Liên Quân Mobile hay PUBG Mobile yêu cầu đường truyền mạng thật sự ổn định mới có thể đảm bảo được trải nghiệm mượt mà xuyên suốt. Để ý kỹ, khi chơi game, đặc biệt là ở tựa game Asphalt 8, iPhone X bắt đầu "đuối sức" tại những phân cảnh xảy ra va chạm với tốc độ nhanh. Khi đó, hiện tượng giật, lag trên iPhone X bắt đầu xuất hiện, khiến người chơi không còn làm chủ được nhân vật trong game. Đối với Galaxy Note9, mọi thứ được tái hiện rất mượt mà, gần như không hề có hiện tượng bị khựng hoặc đứng khung hình. Chiếc xe trong tay người chơi vẫn băng băng về đích với tốc độ hơn 200 km/h mà không gặp phải bất kỳ khó khăn gì. Có được điều này một phần nhờ vào thuật toán điều chỉnh hiệu suất dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI). Nhờ đó, Galaxy Note9 có khả năng ổn định khung hình mỗi giây (fps) hơn 40% so với bình thường. Điều này cho phép thiết bị thể hiện cấu hình mượt mà và người dùng có trải nghiệm chơi game thú vị và đồng nhất hơn hẳn. Với những tựa game "sống còn" như PUBG Mobile hay Liên Quân Mobile, chỉ một sự thay đổi fps nhẹ chinh là ranh giới giữa sự sống và cái chết. Thời gian và độ chính xác là tất cả mọi thứ, và nếu như fps không ổn định sẽ cản trở khả năng xử lý tình huống, tốc độ ra chiêu làm viên đạn của bạn bị chệch mục tiêu chẳng hạn. Việc hỗ trợ game chạy mượt mà và ổn định của Galaxy Note9 sẽ giúp bạn dễ dàng đắm mình vào những diễn biến trong game, mang đến lợi thế riêng cho bản thân để có cơ hội trở thành người thắng cuộc. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, nhiệt độ chính là đặc điểm khiến Galaxy Note9 trở thành lựa chọn đáng tin cậy hơn so với iPhone X khi chơi game. Cụ thể, máy được trang bị hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng sử dụng sợi carbon siêu bền, giúpkhả năng tản nhiệt của Galaxy Note9 trở nên nhanh hơn và lớn hơn đáng kể. Nhờ đó, khi xử lý các tác vụ nặng, nhiệt độ của Galaxy Note9 vẫn hết sức bình thường, dù là phải hoạt động liên tục trong thời gian dài. Nhiệt độ bình thường của máy khi không chơi game ở mức 30 độ và sau khi chơi 30 phút nằm ở mức 39 độ. Đối với iPhone X và các sản phẩm khác trên thị trường, việc cầm máy liên tục khi chơi game hoặc hoạt động đa nhiệm, xem video... sẽ làm ảnh hưởng đến khả năng tản nhiệt, do đó gây ra sự khó chịu khi cầm trên tay. Minh Nguyễn