Lộ diện sạc không dây hoàn toàn mới của Galaxy Note 9 Chiếc bàn sạc không dây này có thể sạc cùng lúc cho cả 2 thiết bị, bao gồm một chiếc Galaxy Note 9 và một chiếc Samsung Galaxy Watch. Trên mạng Internet vừa xuất hiện hình ảnh hộp phụ kiện bàn sạc mới của Samsung. Đây là thiết bị cung cấp tính năng sạc không dây cho các sản phẩm của gã khổng lồ Hàn Quốc. Trước đó, những tài liệu của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) xác nhận chiếc bàn sạc không dây này cung cấp khả năng sạc siêu nhanh với công suất lên tới 25W. Tên mã của phụ kiện này là EP-N6100. Khác với những chiếc bàn sạc trước đó của Samsung, EP-N6100 có khả năng sạc cùng lúc cho 2 thiết bị. Theo GSMarena, dự kiến chiếc bàn sạc này sẽ được giới thiệu ngay trong lễ ra mắt Tuấn Nghĩa Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Phân khúc smartphone tầm trung vừa có thêm sản phẩm Galaxy J8 với camera kép xoá phông, màn hình tràn viền và được Samsung ưu ái nhiều tính năng từ dòng máy cao cấp.