iPhone Xr, iPhoneXs và Xs Max ra mắt với giá 749 USD, 999 USD và 1099 USD Bộ 3 iPhone2018vừađược Apple ra mắtvào lúc 0h ngày13/9với cáctên gọichính thứclà iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD. Sự kiện ra mắt iPhone 2018 diễn ra vào 0h00 phút đêm nay (13/9/2018). Đây là lần đầu tiên sự kiện được tổ chức tại Nhà hát Steve Jobs. Cùng với trụ sở mới của Apple, Nhà hát Steve Jobs chỉ vừa được Apple khánh thành trong năm 2018. browser not support iframe.  Tiếp đó, Apple Watch Series 4 Chiếc đồng này cũng được trang bị Chiếc Chiếc Chiếc đồng hồ này cũng thực hiện các phép đo liên tục. Apple Watch Series 4 Nhìn chung, Apple Watch Series 4 Tim Cook Chiếc iPhone mới sẽ có tên iPhone Xs Máy sẽ có khả năng chống nước theo chuẩn Phiên bản với màn hình lớn hơn của máy có tên Cả 2 chiếc điện thoại này đều có Face ID Đây là con iPhone Xs iPhone 2018 Chiếc Tuy nhiên với người Việt Nam, tính năng này không quan trọng lắm bởi Siri hiện vẫn chưa hỗ trợ tiếng Việt. iPhone mới Với sự kết hợp này, người dùng có thể mua sắm đồ nội thất từ xa và thử đặt nó vào ngay phòng khách nhà mình thông qua Apple iPhone Xs Trong đó bao gồm 1 camera góc rộng độ phân giải 12 Mpx, khẩu độ f/1.8. Camera thứ 2 của máy là ống kính tele với độ phân giải 12 Mpx. Máy có hỗ trợ khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS. Camera trên Mặt trước của iPhone Xs Điều này giúp iPhone Xs Cũng tại sự kiện, đại diện Apple cho biết iPhone Dual SIM Còn đây là Đúng như dự đoán, Apple đã giới thiệu mẫu điện thoại thứ 3 với tên iPhone Xr. Máy cũng có màn hình tai thỏ, tuy nhiên chỉ có duy nhất 1 camera sau. Điểm đặc biệt nhất của iPhone Xr là sự xuất hiện của rất nhiều màu sắc nổi bật. Khác với iPhone XS và iPhone XS Max, iPhone Xr iPhone Xr Camera sau của iPhone Xr có độ phân giải iPhone Xr iPhone Xs iPhone Xs Max iPhone Xs Sự kiện Apple đã chính thức khép lại. Cảm ơn các bạn đã theo dõi! VietNamNet sẽ cập nhật thông tin cụ thể về các sản phẩm mới trong những bài viết tiếp theo. Ban Công nghệ VNN