iPhone Xs, iPhone Xs Max được trang bị gì để 'hạ' đối thủ? 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone XS, iPhone XS Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. Apple vừa tung ra 3 phiên bản iPhone X mới cho năm 2018. 'Đội quân' iPhone mới này được kỳ vọng giúp Apple hạ bệ Huawei để giành lại vị thế nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai trên thế giới. Thông số kỹ thuật iPhone XS và iPhone XS Max Màn hình: Màu sắc: Camera sau: Camera trước: Chip: Bộ nhớ trong: Chuẩn kháng nước, bụi Thời lượng pin: 2 SIM: Face ID: Loa stereo: Hệ điều hành: Giá bán iPhone XS: Giá bán iPhone XS Max: Ngày mở bán: Một số hình ảnh trải nghiệm iPhone Xs và iPhone Xs Max Video trải nghiệm iPhone Xs và iPhone Xs mới nhất Hải Nguyên Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD. Mẫu đồng hồ thông minh này vừa mới được Apple giới thiệu trong sự kiện ra mắt iPhone 2018. Đây là thế hệ smartwatch thứ 4 của Apple với tên Apple Watch Series 4.