Trước giờ iPhone Xs ra mắt, iPhone X giá nghìn USD vượt mốc 60 triệu chiếc Chiếc iPhone X giá nghìn USD mà Apple ra mắt mùa thu năm ngoái đã vượt qua mốc 60 triệu chiếc bán ra trước thời điểm Apple ra mắt 3 phiên bản iPhone 2018. Theo hãng nghiên cứu thị trường Cụ thể, đã có hơn 63 triệu chiếc Điều thú vị là, trong khi doanh số bán iPhone X ở Mỹ là cao nhất trong những tháng đầu sau khi ra mắt, tại thị trường Trung Quốc lại chỉ tăng kể từ tháng 1/2018. Nguyên nhân được cho là do mức độ quảng cáo tại Trung Quốc thời điểm đó chưa được chú trọng. Ngoài 2 thị trường trọng điểm này, sức mua iPhone X tại Nhật Bản và châu Âu cũng khá mạnh mẽ. Tuy nhiên, điều đáng buồn là thị trường tiềm năng rất lớn như Ấn Độ lại chỉ chiếm 1% trên tổng doanh số iPhone X mà thôi. Mặc dù doanh số Tuy nhiên, doanh thu từ iPhone X lại là một minh chứng thành công cho chiến lược kinh doanh của Apple. Với mức giá cao 1000 USD của iPhone X, chiếc smartphone này đã mang về doanh thu 62 tỷ USD, tương đương doanh thu 10 tháng đầu tiên của iPhone 6. Counterpoint Research Hải Nguyên Apple luôn cố gắng giữ bí mật về iPhone mới sắp ra mắt. Thế nhưng, ngay trước giờ G, ảnh chụp phiên bản thật iPhone Xs đã lộ diện. Ngay đêm nay, Apple sẽ ra mắt bộ 3 điện thoại mới gồm iPhone XC, iPhone XS và iPhone XS Plus. Giá của 3 mẫu máy này dự kiến không rẻ chút nào. iPhone bản Plus có màn hình và thời lượng pin lớn hơn hẳn so với bản thường. Tuy nhiên thực tế cho thấy người dùng có xu hướng nói không với iPhone Plus.