Facebook kiếm cả trăm tỷ USD nhờ mua lại Instagram 6 năm sau khi mua lại Instagram, Facebook đã kiếm lời tới 100 tỷ USD từ mạng xã hội này. Trước đó, mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram từng được định giá chỉ 1 tỷ USD. Hồi tháng 4/2012, nhiều người đã sốc khi chứng kiến Facebook bỏ tới 1 tỷ USD để mua lại Instagram. Quan điểm của nhóm người này cho rằng, Facebook đã trả quá nhiều tiền cho một ứng dụng chỉ bao gồm những bộ lọc ảnh. Facebook sẽ kiếm tiền từ đó ra sao?, những người này đặt câu hỏi. Báo cáo mới nhất từ Bloomberg cho thấy, mạng xã hội bị nhiều người cho là thừa thãi này hiện có giá trị ước tính đạt 100 tỷ USD. Như vậy, chỉ sau 6 năm, giá trị của Instagram đã tăng tới 100 lần. Theo Phonearena, Instagram đã mở rộng sức hút của mình bằng việc sao chép tính năng Stories từ Snapchat. Instagram giờ đây không đơn thuần là nơi để up ảnh vừa bữa trưa hay bữa tối, với tính năng IGTV, mạng xã hội này đang lấn sâu vào lĩnh vực chia sẻ video. IGTV cho phép người dùng quay và chia sẻ các đoạn video theo chiều dọc, một cách tự nhiên nhất theo thói quen cầm nắm thông thường. Đây cũng là mảnh đất màu mỡ để Instagram tăng thêm sức hút với các nhà quảng cáo. Vài tháng ngay sau khi được Hồi tuần trước, Instagram đã đạt cột mốc một tỷ người dùng hoạt động mỗi tháng. Dữ liệu từ eMarketer cũng cho thấy, ứng dụng này đóng góp 16% doanh thu của Facebook trong năm nay, tăng vọt so với tỷ lệ 10,6% vào năm ngoái. Không chỉ có Instagram, Facebook đã mua lại ứng dụng nhắn tin WhatsApp với giá 21,8 tỷ USD. Sẽ thật khủng khiếp nếu thương vụ này cũng đem về khoản lợi nhuận lên tới cả trăm lần cho Facebook. Tuấn Nghĩa Nhờ tính năng dịch tự động, người Việt không biết ngoại ngữ có thể chat với người Anh và ngược lại. Đây là tính năng mới nhất của công cụ nhắn tin Facebook Messenger. Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh. Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới.