Vụ Apple kiện Samsung kéo dài 7 năm đã đi đến hồi kết Sau 7 năm kiện Samsung vi phạm bản quyền thiết kế iPhone, Apple vừa đạt được đồng thuận với nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc. Apple bắt đầu kiện Samsung từ năm 2011 rồi được tuyên thắng kiện năm 2012 nhưng suốt 6 năm sau đó vụ kiện vẫn dai dẳng ở các phiên xử phúc thẩm. Sau từng đó thời gian, thẩm phán tòa quận Northern California bất ngờ cho biết ngày hôm qua (27/6) rằng hai công ty trên đã đạt được thỏa thuận với nhau. Nội dung thỏa thuận không được công bố. Trong đơn kiện năm 2011, Apple từng viết: “Thay vì tự mình phát triển sản phẩm, Samsung lại chọn cách sao chép công nghệ sáng tạo của Apple, giao diện người dùng kế thừa, sản phẩm đẹp và cách đóng gói hoàn hảo. Samsung đã xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của Apple”. Samsung cung cấp các linh kiện quan trọng cho iPhone, trong đó có chip A5 nhưng không vì thế Apple e ngại kiện nhà sản xuất Hàn Quốc ra tòa. Tháng 11 năm ngoái, Apple cũng được tòa án Mỹ tuyên thắng kiện 120 triệu USD từ Samsung liên quan tới cáo buộc điện thoại Samsung sao chép chức năng trượt mở khóa trên iPhone. Dàn xếp mới nhất có vẻ làm Apple hài lòng dù cả hai không đưa ra bình luận về vụ việc. Đại diện Apple từng nói chiến thắng vụ kiện 7 năm với Samsung có giá trị lớn hơn tiền bạc. Nguyễn Minh Bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào đều phải trả một mức phí cấp phép cho Qualcomm, bất kể họ có sử dụng chip của công ty này sản xuất hay không. Apple đang cố gắng chấm dứt câu chuyện đó. Tòa án Liên bang Australia, ngày 18/6 đã yêu cầu Apple trả 9 triệu đôla Australia (khoảng 6,8 triệu USD) cho những khách hàng không được hoàn tiền do không sử dụng được iPhone sau khi sửa chữa. Toà án Mỹ vừa đưa ra phán quyết buộc Samsung phải bồi thường 539 triệu USD cho Apple do những vi phạm về bằng sáng chế.