Ảnh chế Messi và Ronaldo đón Neymar bất thành tràn ngập Facebook Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng. Thế nhưng Neymar đã khẳng định mình, cùng Brazil bay vào tứ kết, phiêu lưu giấc mơ cúp vàng. H.N. Tây Ban Nha thất bại trước Nga trên loạt luân lưu đêm qua tiếp tục là đề tài cho cư dân mạng chế loạt ảnh tiễn các siêu sao bóng đá rời World Cup 2018. Sau thất bại của Argentina và Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, ảnh chế Messi và Ronaldo lại ngập mạng với nhiều cung bậc cảm xúc của các fan hâm mộ. Ngay sau khi Argentina và Bồ Đào Nha cùng bị loại khỏi World Cup 2018, đoạn video chế Messi cùng Ronaldo tay trong tay ra sân bay 'đi thật xa để trở về' gây sốt.