Facebook mắc lỗi nghiêm trọng Lỗi tự động bỏ tính năng chặn người lạ được đánh giá là nghiêm trọng. Lỗi này cho phép “người không được chào đón” vẫn đọc toàn bộ nội dung trên Facebook cá nhân. Facebook xác nhận khoảng 800.000 người dùng bị ảnh hưởng bởi lỗi trên. Những người trong danh sách bị chặn trên Facebook và Messenger đột nhiên được gỡ bỏ cơ cấu chặn mà người dùng không biết. Trong động thái giảm thiểu tính nghiêm trọng của sự việc, Facebook cho biết 83% người dùng ảnh hưởng chỉ muốn chặn tạm thời, và chỉ có 17% chặn nhiều hơn một người. Về nguyên tắc, người dùng được gỡ chặn không thể xem nội dung chia sẻ với bạn bè của người đã chặn họ. Tuy nhiên, lỗi phát sinh của Facebook vẫn cho phép thực hiện điều này. Đại diện Facebook cho biết sự cố xảy ra trong 8 ngày, từ 29/5 tới 5/6 và đã được ngăn chặn. Ngoài việc tự gỡ bỏ cơ cấu chặn, sự cố này còn xóa một số liên kết giữa Facebook và phần mềm nhắn tin Messenger. Sau sự cố rò rỉ dữ liệu hàng chục triệu người dùng, Facebook đang rất quan tâm tới các vấn đề như thế này. Hãng đã thực hiện một loạt thay đổi nhằm thắt chặt chia sẻ thông tin riêng tư của người dùng. Nguyễn Minh Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng. Trước những động thái đấu tranh quyết liệt của Bộ TT&TT, Facebook đã lập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay.