Mark Zuckerberg có nguy cơ mất chức người đứng đầu Facebook Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay. Theo đó, các nhà đầu tư của Facebook ngày càng tỏ ra không hài lòng với cách Mark Zuckerberg quản lý Facebook. Họ cho rằng, kể từ năm 2012, khi công ty bắt đầu công bố bán cổ phiếu, họ chưa từng bao giờ bị thua lỗ kinh khủng như hiện nay. Sau một loạt các vụ bê bối từ việc sử dụng nền tảng và thông tin của Facebook nhằm gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử tại Mỹ, cho tới vụ việc công ty Cambridge Analytica thu thập dữ liệu người dùng, các nhà đầu tư đang tỏ ra mất kiên nhẫn hơn bao giờ hết. Những người này cho rằng, vấn đề mà Facebook đang gặp phải liên quan tới cách quản lý công ty. Cụ thể là khi mỗi vấn đề xảy ra, công ty không đưa ra những phản ứng đúng đắn vì cơ cấu của tập đoàn cho phép Zuckerberg, người giữ chức Giám đốc điều hành và Chủ tịch Hội đồng ở vị thế bất khả xâm phạm. Theo Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Không chỉ vậy, các phụ kiện có liên quan đến súng cũng sẽ bị Facebook cấm hiển thị với người dùng đang thuộc độ tuổi vị thành niên. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL.