Nghị sĩ Mỹ thừa nhận kỹ năng công nghệ không bằng đứa trẻ 12 tuổi Michael Burgess, người đã đặt câu hỏi cho Zuckerberg trong buổi điều trần thừa nhận bản thân có sự am hiểu về công nghệ rất thấp.Theo  Nghị sĩ Quốc hội Mỹ Michael Burgess.  Tuy nhiên, ông cũng nói rằng  Mark Zuckerberg đã tham gia hai phiên điều trần tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ. Những điểm nổi bật từ phiên điều trần hôm 11/4 bao gồm việc Zuckerberg nói rằng ông sẽ cởi mở tiếp nhận các quy định mới của chính phủ; cho biết gần đây số lượng người dùng Facebook không có sự sụt giảm nghiêm trọng; và Facebook đã không thông báo cho Ủy ban Thương mại Liên bang về tình trạng lạm dụng dữ liệu. Năm 2011, Facebook đã đồng ý với Ủy ban này để giải quyết các cáo buộc lừa đảo người dùng bằng cách nói với họ rằng nền tảng lưu giữ thông tin của họ một cách riêng tư. Nhưng sau đó đã cho phép chia sẻ và công bố các dữ liệu đó, theo điều tra của Ủy ban. Với mỗi vụ vi phạm, cáo buộc yêu cầu Facebook phải chịu phạt 40.000 USD.