Một số Apple Watch thành 'cục gạch' sau khi cập nhật phần mềm Người dùng đồng hồ thông minh của Apple khi nâng cấp hệ điều hành mới đã không thể khởi động được thiết bị.Cùng với iOS 12.1 cho iPhone và iPad, hôm nay Apple cũng phát hành watchOS 5.1 mới cho dòng smartwatch của hãng. Tuy nhiên, một số người dùng phản hồi bản cập nhật phần mềm mới đã gây lỗi trên thiết bị của họ. Apple ngừng phát hành iOS 5.1 sau khi đồng hồ của khách hàng thành "cục gạch". Ảnh: Theo Khi liên hệ với trung tâm hỗ trợ của Apple, khách hàng được khuyến cáo tiếp tục để thiết bị như vậy trong 2-3 giờ. "Tại sao một bản cập nhật lẽ ra chỉ mất 10 phút để cài đặt lại cần hai tới ba giờ", một khách hàng bức xúc. Hãng cũng cho biết đã tiếp nhận các trường hợp khác gặp vấn đề tương tự. Dòng máy bị ảnh hưởng trong bản cập nhật này là Watch series 4, đồng hồ thông minh mới nhất mà Apple phát hành vào tháng 9. Tuy nhiên, không phải khách hàng nào dùng Watch series 4 cũng gặp lỗi. Apple đã ngừng phát hành watchOS 5.1 nhưng chưa đưa ra bất kỳ thông báo chính thức nào.