Hé lộ những tính năng mới của iPhone qua bằng sáng chế Apple Apple có thể trang bị cho những chiếc iPhone trong tương lai tính năng “siết” phần cạnh viền để kích hoạt một số tính năng nhất định. Báo cáo cho biết, Apple vừa nhận được 4 bằng sáng chế mới từ USPTO liên quan đến các tính năng trên điện thoại, trong đó có tính năng Mobile Electronic Device with Squeeze Detection (thiết bị di động có thể phát hiện siết cạnh viền) trong bằng sáng chế số 20180164166, cho phép nó có thể kích hoạt camera hoặc Siri… dựa trên lực nhấn của người dùng. Mục đích của Apple với bằng sáng chế 20180164166 chính là đưa nó đến smartphone có màn hình tràn cạnh hoặc không có phím vật lý ở cạnh viền hoặc cả hai, hoặc thậm chí cho iPhone có thể gập lại. Các mô tả cho thấy tính năng của Apple khá giống với Edge Sense mà HTC trang bị cho U11 hay Active Edge mà Google trang bị cho Pixel 2. Mặc dù vậy, cần nhớ rằng bằng sáng chế Apple được nộp bổ sung vào 2016 (trước đó là 2013) nên có vẻ Apple đã nghĩ đến tính năng này trước các đối thủ của mình. Ngoài tính năng nói trên, Apple cũng được cấp sáng chế đèn flash mới cho máy ảnh. Cụ thể, nó sử dụng chất liệu mới có khả năng khuếch tán ánh sáng, kết hợp phần mềm điều chỉnh ánh sáng phù hợp bức ảnh. Người dùng cũng có thể chỉnh độ sáng đèn flash bằng tay. Trong khi đó bằng sáng chế Drop Countermeasures for Electronic Device liên quan đến độ bề smartphone, mô tả về việc Apple trang bị cho iPhone cảm biến nhận dạng lực, cảm biến chuyển động và chip xử lý đi kèm để giảm tác động lực lan tỏa ra toàn máy để giảm xác suất hư hại. Mặc dù vậy, nó có thể khiến iPhone trở nên dày lên đáng kể. Cuối cùng là Range-Free Proximity Determination để iPhone xác định khoảng cách trong tòa nhà, giúp chủ nhân xác định vị trí chính xác hơn GPS trong một tòa nhà bằng một công cụ làm mốc. Theo Tòa án Liên bang Australia, ngày 18/6 đã yêu cầu Apple trả 9 triệu đôla Australia (khoảng 6,8 triệu USD) cho những khách hàng không được hoàn tiền do không sử dụng được iPhone sau khi sửa chữa. iPhone mới của năm nay sẽ hỗ trợ nhiều ứng dụng hơn, tăng tốc độ sạc lên nhanh hơn và có thể cạnh tranh tốt với những mẫu Android cùng phân khúc. Không chỉ lịch thi đấu, các diễn biến chính của trận đấu cũng sẽ được thông báo trên iPhone hoàn toàn miễn phí.