Zuckerberg thừa nhận theo dõi người dùng cả khi họ đã đăng xuất Facebook Trong phiên điều trần thứ hai cũng kéo dài 5 tiếng ngày 11/4, Mark Zuckerberg thừa nhận theo dõi cả người không lập tài khoản vì lý do bảo mật.Mark Zuckerberg ngồi trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện. Ảnh: Tại buổi điều trần với Hạ viện Mỹ, Zuckerberg tiếp tục trả lời các câu hỏi liên quan đến dữ liệu người dùng Facebook bị rò rỉ, bị Cambridge Analytica lợi dụng cho cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.  "Nói chung, chúng tôi thu thập thông tin về những người không đăng ký tài khoản Facebook vì mục đích bảo mật", CEO Facebook nói, nhưng không giải thích rõ mục đích bảo mật cụ thể ở đây là gì. "Anh nói mọi người có thể kiểm soát dữ liệu của họ. Nhưng anh lại thu thập thông tin của những người thậm chí không phải người dùng Facebook, tức họ chưa bao giờ chấp thuận các điều khoản bảo mật của mạng xã hội", nghị sĩ Ben Lujan chất vấn và cho rằng hành động này sẽ tạo ra những tài khoản "vô hình". Zuckerberg cho hay ông không biết về những tài khoản vô hình này và mục đích của Facebook là nhằm ngăn những phần tử xấu thu thập các thông tin công khai của người dùng. Trong khi đó, hạ nghị sĩ Schrader hỏi liệu khi đăng xuất khỏi Facebook thì ông còn bị theo dõi nữa không. Zuckerberg cho hay ngay cả khi người dùng không đăng nhập thì hệ thống vẫn theo dõi một số thông tin nhất định như họ truy cập vào bao nhiêu trang web để đảm bảo họ không lợi dụng hệ thống.           Hạ nghị sĩ Bucshon cho rằng chắc chắn có chuyện nghe lén qua microphone trên điện thoại. Ông lấy ví dụ con trai mình nói chuyện với bạn về việc mua vest và sau đó thấy những quảng cáo về vest trên mạng. Ông đặt câu hỏi "Nếu không phải Facebook thì là ai?". Zuckerberg nói các quảng cáo hiển thị chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Trong phiên điều trần đầu tiên, Zuckerberg nói Facebook không sử dụng microphone trên điện thoại để nghe lén dù nhiều người tin họ làm vậy để thu thập nội dung trò chuyện xung quanh, phục vụ cho mục đích điều hướng quảng cáo. Một số người từng nhận được quảng cáo trên Facebook đúng thứ mà họ đã trò chuyện với bạn bè bên ngoài, khi không hề dùng mạng xã hội.  Hạ nghị sĩ Buddy Carter hỏi Zuckerberg có biết về chứng nghiện thuốc giảm đau opioid. Trên Facebook vẫn tồn tại những quảng cáo bán opioid mà không cần đơn của bác sĩ. Ông cũng đề cập đến việc buôn bán ngà voi, chia sẻ phim lậu... trên các nhóm kín. Carter cho rằng việc phân biệt những nội dung khủng bố, gây thù hằn có thể gặp khó khăn, nhưng việc phát hiện ra nạn bán thuốc không đơn, buôn lậu... thì chẳng khó gì. Người đứng đầu Facebook cho biết họ đang nỗ lực tối ưu hoá các công cụ AI để lọc nội dung tốt hơn nữa. Hạ nghị sĩ Kevin Cramer nói ông không hài lòng với câu trả lời về các quảng cáo thuốc giảm đau: Anh có thể nhanh chóng hạ một quảng cáo thuốc trái phép nhanh cỡ nào nếu mức phạt lên đến cả triệu dollar?  H    Nghị sĩ Bobby Rush cho rằng cách thức hoạt động của mạng xã hội này chẳng khác gì việc J. Edgar Hoover, cựu giám đốc FBI, từng bị chỉ trích vì xâm phạm quyền tự do của người Mỹ. Zuckerberg cho biết mạng xã hội không bán dữ liệu người dùng và người dùng có thể kiểm soát những thông tin mà họ chia sẻ, hoặc nếu muốn có thể dừng sử dụng Facebook. Nghị sĩ Mike Doyle nhận định đội ngũ Facebook thực ra quan tâm nhiều tới việc thu hút các nhà phát triển trên nền tảng hơn là tới người sử dụng. Khi được hỏi về kế hoạch kiện giảng viên Kogan (người thực hiện khảo sát tâm lý) và Cambridge Analytica, CEO Facebook cho biết họ đang "xem xét" chuyện này.