Ông Trump có thể bị Twitter cấm cửa Twitter cho biết công ty sẵn sàng cấm cửa cả Tổng thống Mỹ Donald Trump nếu ông vi phạm chính sách mạng xã hội này. Khẳng định trên được CEO Jack Dorsey của Twitter đưa ra trong cuộc phỏng vấn mới đây. Theo đó, nếu ông Trump tiếp tục có hành vi phá luật, không tôn trọng nguyên tắc hoạt động của Twitter, tài khoản của ông sẽ bị khóa. Twitter từng bị chỉ trích về cách thức xử lý các dòng tweet gây hấn của ông Trump trước đây. Sau một thời gian im lặng, mạng xã hội này chính thức tuyên bố sẽ mạnh tay hơn trong việc thực thi nguyên tắc. Trong quá khứ, các dòng tweet của ông Trump từng khiến người dùng phẫn nộ kêu gọi tẩy chay cả Twitter và Jack Dorsey. Ông Trump cũng bị tố đã phá vỡ nguyên tắc cốt lõi của Twitter. Twitter cũng nhiều lần lưỡng lự không muốn giải quyết khiếu nại về các nhà lãnh đạo thế giới. Bản thân Jack Dorsey bị chỉ trích về điều này cùng nhiều cáo buộc thiên vị khác. CEO Jack Dorsey đang chuẩn bị cho buổi điều trần sắp tới tại Quốc hội Mỹ. Ông sẽ phải giải thích về cáo buộc Twitter can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và thái độ lặng thinh trước các vi phạm của lãnh đạo thế giới. Nguyễn Minh Cáo buộc trên đã bị FBI bác bỏ, theo đó cơ quan điều tra liên bang tuyên bố không có bất cứ bằng chứng nào cho khẳng định điều này. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter phải hành xử thận trọng, sau khi cáo buộc các mạng xã hội và tập đoàn công nghệ Internet có định kiến và kiểm duyệt chính trị. Công nghệ của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng trong chính phủ Mỹ và các nhà thầu cung cấp dịch vụ cho Nhà nước. Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8.