Uber Jump - ứng dụng chia sẻ xe đạp tấn công thị trường Châu Âu Dù chưa chính thức triển khai, dịch vụ cho thuê xe đạp của Uber sẽ gặp phải không ít khó khăn khi đã có tới 18.000 chiếc xe tương tự xuất hiện ở Châu Âu trước đó. Sau 2 tháng kể từ ngày Uber mua lại Jump, startup chuyên về dịch vụ cho thuê xe đạp, sản phẩm của công ty này đã xuất hiện khắp nơi tại Mỹ và giờ đây là cả những nước Châu Âu. Tại Berlin, CEO Dara Khosrowshahi của Uber thông báo rằng công ty sẽ mở rộng ra các lĩnh vực khác ngoài taxi truyền thống, trong đó bao gồm kế hoạch triển khai dịch vụ cho thuê xe đạp điện tại Đức vào cuối mùa hè. Có một điều đáng nói khi các thành phố ở Châu Âu đang bị tràn ngập bởi dịch vụ chia sẻ xe đạp đến từ Obike, Limebike và Ofo. Chỉ tính riêng tại Berlin, có tới 8 công ty kinh doanh dịch vụ chia sẻ xe đạp với khoảng 18.000 chiếc xe đang hoạt động. Xe đạp là một lựa chọn xanh thay vì di chuyển bằng những phương tiện khác. Tuy nhiên, chúng cũng là một vấn đề lớn khi nhiều chiếc xe bị bỏ lại vỉa hè, trong công viên hay trở thành mục tiêu của những kẻ phá hoại. Trong khi đó, danh tiếng của Uber đang không được tốt tại thị trường Châu Âu. Hãng này đang đấu tranh với các nhà quản lý vận tải London (Anh) khi mà những chiếc xe Uber đã rời khỏi Bulgaria và Đan Mạch do không tuân thủ các quy định hiện có của những quốc gia này. Theo Reuters, Uber coi hoạt động của mình như một nền tảng truyền thông thay vì là một dịch vụ vận tải. Điều này là để né tránh các quy tắc và quy định đối với taxi, một dịch vụ chia sẻ xe truyền thống. Chính vì vậy, Uber đã tạo ra sự bất đồng với không chỉ các giới chức địa phương mà còn cả những người tài xế taxi truyền thống. Các hoạt động biểu tình của giới tài xế taxi Đức đã được tổ chức với mục đích tống khứ Uber ra khỏi quốc gia này. Tuấn Nghĩa Thực tế cho thấy, pháp luật đang ở thế bị động trong cuộc CMCN 4.0, đặc biệt là khi xuất hiện những vấn đề trong thương vụ Uber sát nhập Grab và vụ tiền ảo iFan lừa đảo 15.000 tỷ đồng. Tưởng chừng không còn Uber, các lái xe công nghệ sẽ nhiều việc hơn nhưng thực tế không ít người ngao ngán, bỏ việc vì không thể bám trụ. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho hay đã ban hành quyết định điều tra sơ bộ hành vi vi phạm pháp luật cạnh tranh về tập trung kinh tế giữa Công ty TNHH GrabTaxi và Công ty TNHH Uber Việt Nam... Sau khi trở thành bá chủ mảng ứng dụng gọi xe tại nhiều thị trường, Uber đang tìm cách vươn vòi bạch tuộc sang taxi bay với mong ước tạo ra một phương tiện của tương lai.