Bạn mong đợi chiếc Samsung Galaxy Note 9 sắp ra mắt như thế này? Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Dưới đây là hình ảnh chiếc Galaxy Note 9 được cụ thể hoá những thông tin rò rỉtừcác nguồn tin đáng tin cậy thời gian qua. Galaxy Note 9 Mặt trước sẽ là màn hình Infinity với các viền trên và dưới mỏng hơn khá nhiều so với người tiền nhiệm. Vị trí các nút bấm và cổng trên Galaxy Note 9 dường như không có gì thay đổi. Bên trái sẽ duy trì các nút bấm tăng giảm âm lượng và bật tắt nguồn. Bên phải là nút Bixby chuyên dụng. Samsung vẫn duy trì cổng cắm tai nghe 3.5mm cùng cổng USB Type-C, micro, lưới tản nhiệt, loa và lỗ cắm S Pen. Mặt sau của Galaxy Note 9 có thể sẽ khác chút ít so với Note 8 do máy quét cảm biến vân tay sẽ được đặt xuống dưới cụm camera, giúp việc mở máy bằng vân tay dễ dàng hơn. Điều này đồng nghĩa với việc Galaxy Note 9 chưa có cảm biến vân tay dưới màn hình. Về kích thước, Galaxy Note 9 có thể là 161,9 x 76,3 mm, có thể dày gơn Note 8 với vòng eo 8.8mm (so với 8.6mm của Note 8). Kích thước màn hình sẽ gần như không đổi khoảng 6.3 inch. Về thông số kỹ thuật, màn hình Galaxy Note 9 có tỷ lệ 18.5: 9 với độ phân giải QHD + (1440 x 2960 pixel), chip Samsung Exynos 9810 mới nhất hoặc Qualcomm Snapdragon 845, RAM 6GB và dung lượng lưu trữ có thể lên đến 256GB. Galaxy Note 9 Một trong những vấn đề rất được quan tâm là viên pin của Galaxy Note 9, nó có thể được trang bị pin lớn hơn 3.850mAh. Một số thông tin mới nhất cho thấy, Galaxy Note 9 có thể ra mắt muộn hơn dự kiến do có những thay đổi về thiết kế vào phút chót. Vì thế, Note 9 có thể khác chút ít so với bản render CAD này. Các báo cáo trước đó cho biết, Hải Nguyên Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9. Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất.