Xiaomi Mi 8 cháy hàng sau 1 phút lên kệ? Xiaomi Mi 8 được công bố cuối tuần trước, chính thức được phát hành hôm nay đã hết veo trong khoảng thời gian kỷ lục. Theo Mức giá khá rẻ được xem là một trong những yếu tố khiến Mi 8 được người dùng đổ xô mua chiếc smartphone này. Với 420 USD, người dùng sở hữu Mi 8 với nhiều tính năng hấp dẫn và một thiết kế gần giống với iPhone X. Ngoài ra, về phần cứng, Mi 8 được trang bị chip Snapdragon 845 và RAM 6 GB với các bộ nhớ tuỳ chọn 64GB, 128GB hoặc 256 GB. Xiaomi cũng đã nâng cấp hệ thống camera kép với 2 cảm biến 12 MP ở phía sau với sự hỗ trợ của AI. Hơn nữa, một camera selfie 20MP cũng được trang bị ở mặt trước. Xiaomi Mi 8 cũng là chiếc smartphone Android đầu tiên sở hữu công nghệ nhận dạng khuôn mặt 3D giống như iPhone X. Đợt bán Mi 8 tiếp theo dự kiến vào ngày 12/6 tới tại Trung Quốc. Trong khi các thị trường khác như Ai Cập, Pháp, Ấn Độ, Ý, Nga, Tây Ban Nha và Việt Nam sẽ phải chờ thêm khoảng thời gian ngắn sau đó. H.N. Lenovo từng tiết lộ teaser Z5 với thiết kế màn hình chiếm toàn bộ mặt trước và không có tai thỏ. Nhưng sau khi chiếc smartphone này ra mắt, mọi người đã ngã ngửa. Mức giá sốc của 3 mẫu điện thoại này chỉ được duy trì trong hôm nay. Do đó, đây là cơ hội hấp dẫn nhất để người dùng có thể sở hữu những mẫu điện thoại như iPhone 6, iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 8 với mức giá rẻ. Phiên bản Apple Watch siêu đắt không có tên trong danh sách thiết bị được phép cập nhật lên phiên bản hệ điều hành watchOS 5 mới nhất của Apple.