Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho 4 công ty Trung Quốc Các thoả thuận hợp tác giữa Facebook và các công ty Trung Quốc nhận dữ liệu người dùng này vẫn còn hiệu lực. Theo Được biết, đây là 4 trong số Các thỏa thuận này đã cho Facebook sớm có được vị thế trong thị trường điện thoại di động từ năm 2007, trước khi các ứng dụng Facebook hoạt động độc lập tốt trên điện thoại. Từ năm 2010, Facebook đã cấp quyền truy cập một số dữ liệu người dùng cho Huawei, một công ty thiết bị viễn thông đã bị tình báo Mỹ cảnh báo là mối đe dọa an ninh quốc gia, cùng với Lenovo, Oppo và TCL. Facebook cho biết, họ sẽ hủy bỏ thỏa thuận với Huawei vào cuối tuần này. Trước đó, Apple và Samsung cũng bị cáo buộc là đã hợp tác với Facebook để truy cập vào dữ liệu người dùng nhưng CEO Tim Cook ngay lập tức phủ nhận. Trong khi đó, ông Francisco Varela, Phó Chủ tịch Facebook biện hộ rằng, tất cả những thỏa thuận của Facebook với Huawei, Lenovo, Oppo và TCL đều được kiểm soát ngay từ ban đầu. Việc hợp tác với các công ty Trung Quốc chỉ để Tờ Huawei và ZTE đang là 2 cái tên nằm trong tầm ngắm của Nhà trắng. H.N. ZTE sẽ phải trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, cộng thêm 400 triệu USD tiền bảo lãnh không vi phạm trong tương lai nếu muốn chính phủ Mỹ xóa bỏ lệnh cấm. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt. Đúng như lời hứa, chính quyền ông Donald Trump đang có kế hoạch đảo ngược lệnh cấm đối với ZTE gần đây.