iPad 2019 sẽ có giá vài nghìn USD nhưng bạn khó bỏ qua iPad 2019 sẽ có những đột phá không thể tưởng tượng nhưng với mức giá có thể lên đến vài nghìn USD. Đã có nhiều bằng sáng chế của các hãng về smartphone và tablet có màn hình gập thời gian qua. Tuy nhiên, một thiết bị màn hình gập thực tế vẫn chưa xuất hiện. Mới đây, những hình ảnh concept iPad 2019 có thể mở ra với độ rộng màn hình lớn gấp đôi mà không có vết gập giữa màn hình, tương tác với bút Trong trường hợp gập ngược lại, bạn có thể biến nó thành chiếc Macbook Pro với bàn phím cảm ứng. Còn khi bạn gắn iPad 2019 lên một giá đỡ, nó sẽ trở thành chiếc iMac mới. Với màn hình Cuối cùng, mức giá của Hải Nguyên Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. Chiếc điện thoại này là bản Plus của iPhone X. Đây là mẫu iPhone sở hữu triple camera duy nhất trong số 3 mẫu máy được Apple ra mắt trong năm 2018.