HTC tiếp tục lỗ, doanh thu giảm 46% trong tháng 5/2018 Vào năm ngoái, HTC đã trải qua một giai đoạn tồi tệ khi thua lỗ triền miên. Điều này thậm chí không thể cải thiện trong năm nay khi hãng này chứng kiến mức sụt giảm tới 46% doanh thu tháng 5/2018. Sau khi xác nhận việc đầu tư dài hạn vào các công nghệ mới phục vụ cho tương lai, HTC đã báo cáo kết quả tình hình kinh doanh của mình trong tháng 5/2018. Đáng chú ý khi doanh thu của HTC tháng vừa qua chỉ đạt 82,36 triệu USD, giảm tới 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Hồi tháng 5/2017, tổng doanh thu mà HTC đạt được là 152,27 triệu USD. Nhìn một tổng quan, doanh thu gộp của HTC trong 5 tháng đầu năm đạt 448,06 triệu USD, giảm 351 triệu USD so với năm 2017. Vào năm ngoái, HTC chứng kiến mức sụt giảm tồi tệ nhất khi thua lỗ tới 580 triệu USD. Mặc dù vậy, tình hình khi đó vẫn sáng sủa hơn so với thời điểm hiện tại. Triển vọng của HTC trong nửa còn lại của năm 2018 là không cao. Tình hình kinh doanh của Tuấn Nghĩa Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng. HTC Desire 12 plus là chiếc điện thoại tầm trung mới được hãng tung ra trong tháng 5 với giá bán lẻ dưới 5 triệu đồng và có nhiều ưu điểm so với các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc. Nhiều ý kiến đã cho rằng, phải chăng HTC đã nhầm lẫn? Hay hơn nữa, liệu họ có bỏ quên mất một mẫu điện thoại trong buổi lễ ra mắt sản phẩm mới của mình? Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh HTC U12+ được cho là chính thức cùng bảng thông số kỹ thuật đầy đủ.