Samsung bất ngờ tung ra phiên bản đẹp nhất của Galaxy Note 9 Lần này chiếc Galaxy Note 9 xuất hiện với bộ vỏ ngoài màu bạc cực kỳ bắt mắt và sang trọng. Galaxy Note 9 được ra mắt với 4 phiên bản màu sắc bao gồm đen (Midnight Black), tím (Lavender Purple), xanh (Ocean Blue) và màu đồng (Metallic Copper). Giờ đây, mẫu điện thoại này vừa có thêm một phiên bản mới với màu bạc cực kỳ sang trọng. Theo Mysmartprice, Từ hình ảnh được đăng tải, có thể thấy màu sắc của chiếc máy khá giống với bản màu bạc của S8 và S8 Plus hồi năm ngoái. Cây bút S-Pen trên chiếc điện thoại cũng có cùng màu bạc giống như phần thân vỏ. Đây được đánh giá là một trong những phiên bản đẹp nhất của Galaxy Note 9. Tuy vậy, hiện vẫn chưa rõ kế hoạch mở bán phiên bản màu bạc của Note 9 tại các thị trường ngoài Mỹ. Tuấn Nghĩa Phiên bản đặc biệt của Note 9 xuất hiện trước cả khi máy được bán tại Việt Nam. Theo Samsung, Galaxy Note 9 chỉ được bán chính hãng với 3 phiên bản xanh đại dương, đồng ánh kim và đen huyền bí. iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch? Smartphone mới nhất của Samsung, Galaxy Note 9 vừa ra mắt với mức giá gần 1.000 USD. Thế nhưng, để sở hữu chiếc Galaxy Note 9 long lanh dưới đây, bạn phải chi ra 1,4 tỷ đồng