Chiếc máy tính đầu tiên của Apple được định giá 600.000 USD Steve Jobs và Steve Wozniak đã tạo ra tổng cộng 200 chiếc Apple 1. Họ đã bán được 175 chiếc sau đó. Cho đến nay ngày nay, khoảng 60-70 chiếc máy tính như vậy vẫn còn đang tồn tại. Một cuộc đấu giá Apple 1 - chiếc máy tính được Apple ra mắt vào năm 1976 sẽ sớm được tổ chức. Đây là mẫu máy tính tạo nên cuộc cách mạng về máy tính cá nhân. Nó được sản xuất từ thời kỳ Steve Jobs và Steve Wozniak mới bước chân vào làng công nghệ. Toàn bộ số tiền thu được từ buổi đấu giá này sẽ được trao cho Quỹ Dịch vụ Vô tuyến nghiệp dư quốc tế (Foudation Amateur Radio Service International), tổ chức nghiệp dư chuyên hỗ trợ các dịch vụ vô tuyến khẩn cấp trên toàn cầu. Theo CNET, chiếc Apple 1 này bao gồm bo mạch Apple 1 ban đầu, bàn phím Apple 2 đã sửa và bộ cấp nguồn Stancor hiện đại. Bộ máy tính này còn bao gồm một màn hình máy tính và một bản sao như thật của Apple Cassette Adapter. Toàn bộ được gắn trên một tấm bảng được làm bằng gỗ và đều còn đang hoạt động. CharityBuzz ước tính giá trị của Apple 1 rơi vào khoảng 600.000 USD, tương đương 13 tỷ đồng. Tuy vậy, mức giá khởi điểm được đưa ra hiện đang là 70.000 USD, tương đương khoảng 1,6 tỷ đồng. Trước đó, một chiếc Apple 1 khác từng được bán với giá 387.750 USD vào năm 2013. Trong khi đó, một phiên bản nguyên mẫu hiếm hoi của chiếc máy tính này được bán với giá 815.000 USD vào năm 2016. Hai người đồng sáng lập Apple, Steve Jobs và Steve Wozniak đã tạo ra tổng cộng 200 chiếc Apple 1. Họ đã bán được 175 chiếc sau đó. Cho đến nay ngày nay, khoảng 60-70 chiếc máy tính như vậy vẫn còn đang tồn tại. Chính bởi sự hiếm hoi này, buổi bán đấu giá là một cơ hội lịch sử đối với các fan hâm mộ dòng sản phẩm Tuấn Nghĩa Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Dự đoán này cũng đồng nghĩa, lượng iPhone được bán ra trong khoảng thời gian này sẽ gấp rưỡi số iPhone mà Apple bán ra trong năm 2017. Đổi thuê bao 11 số thành 10 số; Apple nhận khoản bồi thường 'khủng' từ Samsung; hàng trăm nghìn thiết bị router lây nhiễm mã độc nguy hiểm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Phần mềm chống nghiện iPhone sẽ được công bố với hàng loạt sản phẩm vào dịch vụ mới của Apple tại sự kiện Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu ngày 4/6 tới đây.