Apple phủ nhận việc Trung Quốc có thể truy nhập dữ liệu iCloud Trước đòi hỏi về việc đặt máy chủ tại Trung Quốc, CEO Tim Cook của Apple khẳng định sẽ không có chuyện chính phủ nước này truy nhập được vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng. Việc Trung Quốc yêu cầu các doanh nghiệp nước ngoài llưu trữ dữ liệu trên các máy chủ đặt tại nước này đã gây nên những lo ngại về vấn đề quyền riêng tư. Trước tình hình này, CEO Tim Cook của Apple đã lên tiếng trấn an người dùng khỏi những lo lắng. Theo đó, công nghệ mã hóa được Apple sử dụng tại Trung Quốc cũng giống như ở Anh, Mỹ hay các quốc gia khác. Vị trí đặt máy chủ lưu trữ không đồng nghĩa với nơi có quyền truy nhập. Apple cũng không lưu trữ bất cứ một tin nhắn iMessage nào, Tim Cook chia sẻ. Hồi đầu năm nay, để tuân thủ quy định mới được đưa ra bởi chính phủ Trung Quốc, Apple đã tiến hành lưu trữ iCloud tại chính quốc gia này. Trung Quốc hiện đang là thị trường di động lớn nhất thế giới với 131 triệu người dùng iPhone. Dữ liệu iCloud bao gồm tin nhắn, email và hình ảnh được người dùng lưu trữ trên tài khoản iCloud của Apple. Việc Apple chấp thuận đặt máy chủ tại Trung Quốc khiến nhiều người lo ngại nhà chức trách Trung Quốc có thể truy nhập dễ dàng hơn vào các dữ liệu này. Theo Tim Cook, tin nhắn gửi qua iPhone được mã hóa đầu cuối. Apple không biết bạn nói gì, chúng tôi không lưu trữ thông tin, cũng không biết gì về nó, chìa khóa chính là người gửi và người nhận, vị CEO Apple chia sẻ. Apple là một công ty xem trọng quyền riêng tư. Trước đó, Tuấn Nghĩa Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Dự đoán này cũng đồng nghĩa, lượng iPhone được bán ra trong khoảng thời gian này sẽ gấp rưỡi số iPhone mà Apple bán ra trong năm 2017. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết