Tổng thống Mỹ Donald Trump: Apple nên chuyển nhà máy sản xuất về Mỹ Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng trên Twitter hối thúc Apple nên chuyển các nhà máy sản xuất về Mỹ. “Giá các sẩn phẩm của Apple có thể sẽ tăng do mức thuế mà Mỹ áp đặt lên các sản phẩm của Trung Quốc. Tuy nhiên có một giải pháp là Apple hãy chuyển các nhà máy sản xuất về Mỹ thay vì đặt tại Trung Quốc và bắt đầu xây dựng các nhà máy mới ngay bây giờ” Dòng tweet được ông Trump đăng tải hôm 8/9 sau khi Apple gửi một bức thư đến Đại diện Thương mại Mỹ vào hôm 7/9 cho rằng, việc Mỹ áp đặt các mức thuế cao đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc có thể sẽ khiến các sản phẩm của hãng này tăng giá. Các thiết bị của Apple được liệt kê có thể tăng giá lên rất cao bao gồm Apple Watch, HomePod, AirPods và Apple Pencil,... Hồi tháng 7/2017, ông Trump cho biết, CEO Apple đã hứa Tuy nhiên, hiện tại Apple vẫn chưa hề có kế hoạch xây dựng bất kỳ nhà máy mới nào tại Mỹ. Trong khi các sản phẩm của Táo khuyết được thiết kế tại Hoa Kỳ, chúng thường được sản xuất tại Trung Quốc và vận chuyển sản phẩm hoàn thiện về Mỹ. Ông Trump đã áp mức thuế 50 tỷ USD đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc và đang có kế hoạch tăng thêm từ 10 - 25% thuế đối với hàng hóa trị giá 200 tỷ USD bao gồm nhiều mặt hàng thế mạnh của Trung Quốc ở thị trường Mỹ, như máy chụp ảnh, các thiết bị ghi âm, ghi hình, túi xách, lốp xe hay máy hút bụi,... Hải Nguyên Công nghệ của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng trong chính phủ Mỹ và các nhà thầu cung cấp dịch vụ cho Nhà nước. Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8.