Công nghệ mới của Intel cung cấp thời lượng pin 28 tiếng cho laptop Laptop với thời lượng pin tới 28 tiếng sẽ sớm trở thành hiện thực với công nghệ mới của Intel. Điểm đặc biệt là công nghệ này không cần pin kích cỡ lớn hơn. Trong thông báo đưa ra tại sự kiện Computex, Intel cho biết công ty đang phát triển công nghệ ILPDT (Intel Low Power Display Technology) có thể cắt giảm mức tiêu thụ điện năng của màn hình LCD xuống còn một nửa, do vậy giảm mức hao pin tối đa của laptop. Mặc dù laptop hiện nay được trang bị các dòng chip hiện đại có khả năng tiết kiệm năng lượng tối ưu nhưng màn hình vẫn được xem là “tội đồ” tiêu tốn nhiều điện năng nhất. Tấm màn hình LCD 1 watt do Sharp và Innolux sản xuất kết hợp với công nghệ ILPDT sẽ cung cấp thêm thời lượng sử dụng pin từ 4 – 8 tiếng khi phát lại video trên laptop, tựu chung sẽ kéo dài thời lượng pin lên 28 tiếng. Intel đã thử nghiệm công nghệ trên tuy nhiên chúng lại được thực hiện trong điều kiện khá ngặt nghèo, chẳng hạn độ sáng màn hình phải duy trì ở mức 150 nit (rất tối) và phải áp dụng nhiều kỹ thuật tiết kiệm điện năng khác. Ngoài ra, The Verge cho biết kết quả trên chỉ đạt được khi laptop sử dụng chip đồ họa tích hợp của Intel. Nếu dùng chip đồ họa của Nvidia hoặc AMD sẽ chẳng có nghĩa lý gì. Có lẽ người dùng sẽ phải chờ đợi thêm nữa để Intel có thời gian tối ưu công nghệ này. Nguyễn Minh Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. Một viên pin điện thoại di động bất ngờ phát nổ trong khu tái chế rác thải khiến các công nhân cuống cuồng dập đám cháy bùng lên dữ dội. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ.