Xperia XZ2 Premium ra mắt với camera kép, màn hình 4K Đây là smartphone đầu tiên của Sony sở hữu hệ thống camera kép ở mặt lưng, cạnh tranh với iPhone X hay Galaxy S9, Note8.Là thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực camera, nhưng muộn tới hàng năm so với Apple, Samsung hay thậm chí là một số nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei, Xiaomi, Sony mới lần đầu trình làng smartphone cao cấp có camera kép. Xperia XZ2 Premium có phong cách thiết kế kiểu mới của Sony. Tuy nhiên, thay vì đi theo hướng sử dụng 2 ống kính có tiêu cự khác nhau, như tele để chuyên chụp ảnh chân dung hay góc rộng để chụp phong cảnh, Xperia XZ2 Premium sở hữu hệ thống camera kép với một cảm biến chuyên chụp ảnh đen trắng. Tính năng này tương tự camera kép trên dòng P của Huawei, nhằm tăng cường chi tiết cho ảnh. Dù vậy, XZ2 Premium vẫn có tính năng chụp ảnh xoá phông. Hai camera sở hữu độ phân giải lần lượt 19 và 12 megapixel với cùng tiêu cự 25 mm. Điểm ấn tượng ở hệ thống camera kép của Sony là hỗ trợ ISO tối đa lên tới 51.200 khi chụp hình và 12.800 khi quay video. Khẩu độ của hai ống kính lần lượt f/1.8 và f/1.6, hứa hẹn tập trung nhiều cho khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Camera trước cũng có độ phân giải cao 13 megapixel. Thiết kế ở Xperia XZ2 Premium giống với XZ2 khi nắp lưng được làm cong, chất liệu kính bóng và trông không còn quá vuông vức như các mẫu Xperia đời trước. Màn hình không còn tỷ lệ 18:9 mà vẫn là 16:9 truyền thống, nhưng hơn model tiền nhiềm, mẫu Premium có màn hình độ phân giải lên tới 4K và hỗ trợ HDR, như ở TV cao cấp. ISO ở hệ thống camera kép của Xperia XZ2 Premium ngang với máy ảnh chuyên nghiệp. Cấu hình cũng được Sony nâng lên với chip Snapdragon 845 đi kèm RAM 6GB, cho phép camera có thể ghi hình Super Slowmotion 960 hình/giây ở chất lượng Full HD, cao hơn S9. Máy có pin 3.450 mAh và hỗ trợ sạc nhanh. Dày 11,9 mm và nặng 236 gram là nhược điểm của Xperia XZ2 Premium so với các smartphone cao cấp cùng tầm giá. Bên cạnh đó, giá bán của Xperia XZ2 Premium cũng chưa được Sony tiết lộ. Tuy nhiên, với các công nghệ trên, XZ2 Premium có thể được định vị ngang hoặc đắt hơn iPhone X.