Foxconn không muốn mãi gia công iPhone, mơ thành tập đoàn công nghệ Không chỉ phát triển các sản phẩm mới, Foxconn còn cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy ngay trong lòng nước Mỹ. Từ trước đến nay Foxconn -doanh nghiệpcó trụ sở đặt tại Đài Loan vốn vẫn được biết đến như công ty chuyên sản xuất iPhone. Vậy nhưng, vừa có những thông tin cho thấy doanh nghiệp này đang muốn phát triển một thương hiệu của riêng mình. Foxconn đang mở rộng mô hình kinh doanh thông qua việc kết hợp dịch vụ phần cứng và các chương trình điện toán đám mây, Louis Woo, trợ lý đặc biệt cho Chủ tịch Terry Gou của Foxconn chia sẻ. Theo Louis Woo, Bên cạnh việc mở rộng loại hình kinh doanh, Foxconn đang thúc đẩy việc xây dựng nhà máy đặt tại Hoa Kỳ. Nhà sản xuất đến từ Đài Loan đã đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy tại Wincounsin (Mỹ). Tuấn Nghĩa Mức giá sốc của 3 mẫu điện thoại này chỉ được duy trì trong hôm nay. Do đó, đây là cơ hội hấp dẫn nhất để người dùng có thể sở hữu những mẫu điện thoại như iPhone 6, iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 8 với mức giá rẻ. Đây là những hình ảnh gần với thiết kế của iPhone 9 nhất cho đến thời điểm này. Đặc biệt là khi, người đăng tải chúng là chuyên gia rò rỉ danh tiếng @OnLeaks. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới. iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này.