Ứng dụng bản đồ Apple Maps đã có thể nhúng trên nền web Động thái này cho thấy Apple đang muốn phát triển công cụ bản đồ của mình để cạnh tranh với Google Maps của gã khổng lồ tìm kiếm Google. Tại sự kiện WWDC 2018 vừa được tổ chức, Apple cho biết đã mở API cho phép các nhà phát triển có thể nhúng Apple Maps vào trong các trang web. Trong quá khứ, Apple từng nhúng công cụ bản đồ của mình dịch vụ tìm kiếm iPhone (Find iPhone) trên trang lưu trữ iCloud.com hoặc Apple Store. Tuy vậy, Apple chỉ sử dụng khả năng nhúng này cho các website nội bộ. Đây là điểm khác biệt lớn so với các đối thủ Google Maps của Google và Bing Maps của Microsoft. Khi được nhúng vào web, Tính năng bản đồ cũng sẽ hỗ trợ các thao tác cử chỉ trên màn hình cảm ứng như thu phóng hoặc xoay hướng bằng hai ngón tay trên bản đồ. Người dùng cũng có thể lựa chọn chế độ xem đường phố hoặc hình ảnh vệ tinh. Hiện các nhà phát triển đã có thể nhúng Apple Maps vào định dạng web miễn phí. Tuấn Nghĩa Trước đòi hỏi về việc đặt máy chủ tại Trung Quốc, CEO Tim Cook của Apple khẳng định sẽ không có chuyện chính phủ nước này truy nhập được vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng. Phiên bản Apple Watch siêu đắt không có tên trong danh sách thiết bị được phép cập nhật lên phiên bản hệ điều hành watchOS 5 mới nhất của Apple. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới.