iPhone X Plus đắt nhất 2018 khiến fan Táo khuyết phát sốt dù chưa ra mắt Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưngvẫn đầy sứchấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9. Mức giá sốc của 3 mẫu điện thoại này chỉ được duy trì trong hôm nay. Do đó, đây là cơ hội hấp dẫn nhất để người dùng có thể sở hữu những mẫu điện thoại như iPhone 6, iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 8 với mức giá rẻ.