Apple âm thầm nghiên cứu thiết bị có khả năng đo huyết áp Giới công nghệ đang đồn đoán về việc liệu Apple có một thiết bị chuyên về sức khoẻ và thay thế vai trò của Apple Watch trong tương lai? Apple vừa được cấp bằng sáng chế cho một thiết bị đặc biệt. Đó là chiếc vòng tay có khả năng theo dõi sức khoẻ. Thiết bị đeo được này có khả năng đo huyết áp thông qua các cảm biến và liên tục theo dõi mức độ huyết áp cao hay thấp và cảnh báo cho người dùng. Theo như miêu tả của Chúng sẽ gây áp lực lên cánh tay của người dùng và từ đó kiểm tra được lưu lượng máu thông qua cảm biến đặt trong các túi khí. Thiết bị này còn có một bộ truyền động để đo mức áp lực cần thiết đối với cánh tay, tạo sự thoải mái cho người dùng. Hiện vẫn chưa rõ Apple sẽ cho ra đời một thiết bị hoàn toàn mới hay tích hợp chúng vào trong những chiếc Apple Watch. Dù trong trường hợp nào, thiết bị của Apple cũng phải đáp ứng được các điều kiện nghiêm ngặt của FDA trước khi có thể được đưa ra thị trường. Tuấn Nghĩa Trước đòi hỏi về việc đặt máy chủ tại Trung Quốc, CEO Tim Cook của Apple khẳng định sẽ không có chuyện chính phủ nước này truy nhập được vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng. Phiên bản Apple Watch siêu đắt không có tên trong danh sách thiết bị được phép cập nhật lên phiên bản hệ điều hành watchOS 5 mới nhất của Apple. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới.