Vivo NEX: Điện thoại không viền màn hình, giá 1.100 USD Không chỉ có viền màn hình siêu mỏng, Vivo NEX còn được trang bị cấu hình khủng với chip Snapdragon 845, RAM 8GB, bộ nhớ trong 256GB và cảm biến vân tay dưới màn hình. Vivo đang chuẩn bị đưa vào sản xuất hàng loạt Vivo NEX, mẫu điện thoại gần như không có viền màn hình. Những hình ảnh về Vivo NEX cho thấy đây sẽ là mẫu smartphone full màn hình với các cạnh viền rất mỏng. Đáng chú ý khi Vivo NEX được trang bị cảm biến vân tay ngay dưới tấm nền màn hình. Sẽ có 3 phiên bản của mẫu điện thoại này, bao gồm Vivo NEX, Vivo NEX A và Vivo Nex S. Những mẫu smartphone này được đồn đoán sẽ sở hữu màn hình 6,6 inch. Trong đó, Với hai biến thể khác là chiếc Vivo NEX A và Vivo NEX S, máy sử dụng chip Snapdragon 710, RAM 6GB, 128GB bộ nhớ trong và có giá bán 780 USD. Cả 3 mẫu máy đều sẽ sử dụng nền tảng hệ điều hành Android Oreo 8.1 mới nhất. Tuấn Nghĩa Tại điểm thi trường THPT Việt Đức (Hà Nội), đề thi được lan truyền trước thời điểm kết thúc làm bài thi khá lâu. Cảng vụ hàng không miền Trung đãphạt tiền hành khách gây rối ở quầy vé Vietjet trong sân bay quốc tế Đà Nẵng. Một đêm, đang chuẩn bị đi ngủ, tôi nhận được cuộc gọi video từ chồng. Tôi mở máy, toàn một màu đen. Tôi "a lô" mãi mà không thấy anh ấy trả lời. "Không khóa màn hình khi để máy trong túi đây mà", tôi nghĩ... Là chủ nhân của hơn 60 chiếc điện thoại cổ đã ngừng sản xuất, anh Nguyễn Thái (Hà Nội) phải săn lùng khắp nơi. Thậm chí, anh và bạn gái nhiều lần còn cãi nhau vì sở thích tốn kém của mình.