ZTE trả giá đắt, Facebook chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc; ZTE trả giá đắt để Mỹ xoá bỏ lệnh cấm; Apple ra mắt iOS 12,... là những tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần qua. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây. Trước đòi hỏi về việc đặt máy chủ tại Trung Quốc, CEO Tim Cook của Apple khẳng định sẽ không có chuyện chính phủ nước này truy nhập được vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng.