Quán game đắt kỷ lục tại Trung Quốc Chi phí địa điểm, trang trí và thiết bị đắt tiền khiến giá sử dụng dịch vụ của một quán game ở Thượng Hải lên tới gần 13 USD/giờ.Quán game nằm ở tầng một của trung tâm thương mại Living Plaza, thuộc quận Hoàng Phố, thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Đây là quán game được lập ra bởi các cựu thành viên của đội tuyển thể thao điện tử nổi tiếng Team WE. Tên gọi của nó đọc là "Fá mù lèi", một kiểu chơi chữ cách điệu của từ tiếng Anh "Family". Đây là hình ảnh chi tiết về giá dịch vụ tại đây. Mức rẻ nhất là 25 nhân dân tệ (khoảng 4 USD) một giờ chơi cho khu vực máy tính có cấu hình thấp nhất (chip i5, card đồ họa GTX 970). Khu vực cao nhất là 80 nhân dân tệ (khoảng 12,7 USD) với cấu hình chip i7, card đồ họa GTX 1080, màn hình 144Hz.Thời gian mở cửa của quán này cũng khá đặc biệt: hoạt động chính từ 7h tối đến 3h sáng; từ 3h sáng đến 11h sáng - nghỉ; từ 11h sáng đến 7h tối - giảm giá 20%. Trong hình là khu vực Star Show phục vụ các giải game để người chơi có thể quan sát game thủ thi đấu nhưng không ảnh hưởng tới họ do toàn bộ khu vực đã được cách âm. Đây là hình ảnh về phòng chơi game tập thể dành cho nhóm 5 người. Phòng được trang trí đẹp mắt như một Gaming House của các đội tuyển thể thao điện tử chuyên nghiệp, mang lại cảm giác gần gũi như ở nhà cho người chơi. Còn đây là khu vực chơi game mang phong cách "ký túc xá" với ghế đệm và giường ngủ luôn sẵn sàng. Người chơi nếu mệt mỏi có thể "chợp mắt" nếu muốn mà không bị làm phiền. Tuy nhiên, các phòng VIP này cũng có giá giờ chơi thuộc hàng cao nhất tại đây. Khu vực này được bố trí như một khoang của máy bay, với các mảng tường được trang trí với họa tiết và đèn LED đẹp mắt, sặc sỡ. Bên trong là các dàn máy (ảnh chụp khi chưa lắp đặt thiết bị) được xếp đang xen nhau. Mỗi người chơi sẽ có một khoảng không gian riêng, giống như trong các văn phòng hay công sở. Các khu vực giá thấp được bố trí như các quán Internet thông thường để tiết kiệm diện tích. Nhưng chi phí thấp nhất 4 USD/giờ vẫn khá cao so với mặt bằng chung tại các quán game ở Trung Quốc. Không gian bên ngoài được bố trí theo phong cách hiện đại, với hai gam màu chủ đạo là trắng và xanh dương. Đèn trang trí được đặt khắp mọi nơi, từ trần nhà, trên tường cho tới dưới sàn. Chi phí dành cho nội thất lớn cùng giá thuê địa điểm giữa trung tâm thành phố Thượng Hải khá cao được cho là một trong những nguyên nhân khiến cho giá giờ chơi tại đây ở mức "chóng mặt". (theo