Apple Watch bị vỡ, người dùng kiện Apple đòi 5 triệu USD Người dùng cho rằng họ không hề có tác động nào lên chiếc Apple Watch Series 3, thế nhưng mặt của chiếc đồng hồ này lại tự bung ra khỏi phần thân máy. Apple mới đây vừa vướng phải một vụ kiện khi bên nguyên đơn cho rằng, Apple Watch gặp phải vấn đề khiến màn hình của chiếc đồng hồ này bị bung ra khỏi máy. Người đâm đơn kiện cho biết chiếc Apple Watch không hề bị va đập và chỉ vừa được mua cách đây ít tuần. Phía nguyên đơn yêu cầu Apple phải bồi thường 5 triệu USD. Đây không phải lần đầu tiên Apple gặp sự cố với những cáo buộc như vậy. Hồi tháng 4/2015, ngay sau khi phát hành mẫu smartwatch đầu tiên, đã có người phàn nàn rằng màn hình của Trong tất cả các trường hợp nói trên, Apple đều phủ nhận những thông tin cho rằng đó là lỗi có tính hệ thống. Tuy nhiên, Táo khuyết đã phải gia hạn thời gian bảo hành đối với 2 dòng sản phẩm Apple Watch Series 0 và Watch Series 2 do vấn đề về pin. Công ty này cũng nhận được không ít các khiếu nại về sản phẩm. Hiện vẫn chưa có kết quả chính thức của vụ kiện. Tuy vậy cách đấy ít ngày, Apple vừa mới bị thẩm phán Lucy Koh xử thua trong một vụ kiện về lỗi Bendgate trên iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Vụ kiện bắt nguồn từ những cáo buộc cho rằng những chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus dễ bị bẻ cong hơn bình thường. Tuấn Nghĩa Trước đòi hỏi về việc đặt máy chủ tại Trung Quốc, CEO Tim Cook của Apple khẳng định sẽ không có chuyện chính phủ nước này truy nhập được vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng. Phiên bản Apple Watch siêu đắt không có tên trong danh sách thiết bị được phép cập nhật lên phiên bản hệ điều hành watchOS 5 mới nhất của Apple. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới.