Noi gương Facebook, Google nói không với bầu cử chính trị Google cho biết đã dừng quảng cáo liên quan đến nội dung chính trị ở tiểu bang Washington để đảm bảo việc thực thi các quy định đối với hoạt động quảng cáo. Trong một thông báo ngắn, Google cho biết họ sẽ thông tin cho các nhà phát hành quảng cáo bị ảnh hưởng do việc tạm dừng các hoạt động quảng cáo liên quan đến vấn đề chính trị. Việc đóng cửa hoạt động quảng cáo nói trên gắn với những quy tắc mới sẽ được thực hiện tại tiểu bang Washington. Theo đó, tiểu bang này yêu cầu các công ty quảng cáo như Google lưu giữ hồ sơ những người trả tiền cho hoạt động quảng cáo chính trị và những người cung cấp thông tin về nhóm mục tiêu được nhắm đến của hoạt động quảng cáo đó. Trong một tuyên bố được phát đi, “Chúng tôi xem xét một cách thận trọng với các quảng cáo có màu sắc chính trị, đó là lý do chúng tôi tạm dừng các hoạt động quảng cáo liên quan tới bầu cử tại tiểu bang Washington kể từ ngày 7/6. Việc này được thực hiện cho đến khi chúng tôi đảm bảo rằng Google đã tuân thủ nghiêm các yêu cầu mới”, phát ngôn viên của Google cho biết. Sự thay đổi này được thực hiện ngay sau khi có đơn kiện của Tổng trưởng lý tiểu bang Washington với Facebook và Google. Vị này lập luận rằng các công ty quảng cáo đã không tuân thủ nguyên tắc minh bạch và lưu trữ hồ sơ đối với các quảng cáo có nội dung chính trị. Hồi tháng trước, Facebook đã phát hành một công cụ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm các nội dung quảng cáo có liên quan đến chính trị, trong đó bao gồm cả thông tin về những người được nhắm đến như một đối tượng mục tiêu. Theo Facebook, điều này đã tạo ra sự minh bạch đối với quảng cáo kỹ thuật số. Tuấn Nghĩa Khoản tiền phạt có khả năng phát sinh ngay trong ngày đầu luật về quyền riêng tư GDPR của Châu Âu có hiệu lực. Điều này báo hiệu một tương lai không dễ dàng cho Facebook, Google. Sẽ có một số thay đổi trong thiết kế dòng smartphone hàng đầu của Google từ những thông tin rò rỉ về Pixel 3 và Pixel 3 XL mới nhất. Google đã thưởng hàng chục nghìn USD cho một cậu bé người Uruguay vì có công phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng đe dọa tới sự tồn vong của hệ thống nội bộ hãng này. Các chuyên gia an ninh mạng của công ty bảo mật McAfee đã phát hiện 3 ứng dụng gián điệp ẩn nấp trong kho phần mềm Google Play dành cho các thiết bị Android. 3 ứng dụng này có dấu tích của hacker Triều Tiên.