Huyền thoại “chat chit” Yahoo Messenger sẽ chính thức dừng hoạt động Theo thông tin từ trang chủ của Yahoo, ứng dụng nhắn tin Yahoo Messenger sẽ chính thức dừng hoạt động kể từ ngày 17/7/2018. Cụ thể, người dùng sẽ không còn có thể sử dụng được Yahoo Messenger trên máy tính, iOS, Android và nhiều nền tảng khác. Theo Yahoo, kể từ nay cho đến ngày 17/7, Yahoo Messenger sẽ vẫn có thể sử dụng được bình thường. Sau ngày 17/7, người dùng sẽ không còn có thể truy cập vào các cuộc trò chuyện của mình và dịch vụ sẽ không hoạt động nữa. Yahoo Messenger là dịch vụ nhắn tin qua Internet được cung cấp bởi Yahoo. Kể từ khi phát hành lần đầu vào ngày 9/3/2018, tính đến nay Yahoo Messenger đã có tổng cộng 20 năm hoạt động. Đây cũng là công cụ nhắn tin phổ biến nhất ở thời điểm “Chúng tôi biết có nhiều người hâm mộ trung thành đã sử dụng Yahoo Messenger từ những ngày đầu tiên. Tuy nhiên khi bối cảnh truyền thông thay đổi, chúng tôi sẽ phải tiến hành xây dựng và cho ra đời các công cụ giao tiếp mới thú vị hơn và phù hợp hơn với nhu cầu của người dùng”, Yahoo chia sẻ trên trang chủ của mình. Yahoo cũng cho biết hiện hãng này không có sản phẩm sẵn có nào nhằm thay thế cho dịch vụ nhắn tin Yahoo Messenger. Mặc dù vậy, Yahoo đang phát triển các dịch vụ mới. Một trong số đó là Yahoo Squirrel. Ứng dụng này chỉ mới trong giai đoạn phát hành thử nghiệm. Người dùng có thể sử dụng thử Yahoo Squirrel theo đường dẫn squirrel.yahoo.com. Trong tuyên bố được phát đi trên trang chủ của mình, Yahoo cũng cho biết người dùng sẽ có khoảng thời gian 6 tháng để back up (lưu trữ) lại các dữ liệu trên Yahoo Messenger. Yahoo cũng thông tin thêm rằng tài khoản Yahoo ID vẫn sẽ hoạt động bình thường và có thể sử dụng cho các sản phẩm khác của Yahoo như Yahoo Mail Yahoo Fantasy… Sau ngày 17/7/2018, người dùng sẽ không thể đăng nhập vào Yahoo Messenger được nữa. Do đó, Yahoo cũng đưa ra khuyến cáo người dùng hãy gỡ bỏ ứng dụng sau khi đã tải về lịch sử trò chuyện của mình. Tuấn Nghĩa Facebook Messenger phiên bản mới sẽ được xây dựng theo hướng đơn giản hơn, sạch hơn, điều này nhằm mục đích tối ưu thao tác gửi tin nhắn. Những tin nhắn thả thính vô cùng ngọt ngào này sẽ làm cho bất cứ ai nhận được chúng lâng lâng hạnh phúc. Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Trình duyệt Cốc Cốc có lưu trữ tin nhắn của người dùng hay không? Đây là chủ đề mà nhiều chuyên gia công nghệ đã chia sẻ khi nhắc tới Cốc Cốc. Theo phản ánh từ một số chuyên gia công nghệ, trình duyệt Cốc Cốc có dấu hiệu thu thập tất cả nội dung người dùng gõ hoặc Copy Paste trên trình duyệt này. Đại diện Cốc Cốc đã lên tiếng phủ nhận các thông tin cáo buộ