iPhone 2018 màn hình LCD giá rẻ sẽ ra mắt sau? Có vẻ Apple đang thận trọng với đợt ra mắt iPhone mới năm nay. Nhiều nguồn tin cho biết công ty của Tim Cook đã cắt giảm 20% đơn đặt hàng linh kiện vì lo ngại không bán được hàng, iPhone màn hình LCD có thể ra mắt sau. Thông tin trên vừa được báo Nikkei Asian Review công bố. Theo đó, lượng linh kiện đặt hàng cho iPhone mới năm nay thấp hơn năm trước 20%. “Apple rất dè dặt với đơn hàng iPhone mới. Lượng linh kiện đặt hàng cho ba chiếc iPhone mới năm nay thấp hơn nhiều so với năm trước”, nguồn tin tiết lộ với Nikkei Asian Review. Theo nhà phân tích Ming Chi-Kuo của KGI Securities, Apple sẽ ra mắt ba mẫu iPhone mới trong mùa thu này, gồm iPhone X nâng cấp, Tuy nhiên, có vẻ mọi thứ diễn ra không theo kế hoạch. Có tin Apple chậm tiến độ sản xuất mẫu iPhone màn hình LCD. Ngoài ra, hãng này cũng cắt giảm đơn hàng từ 100 triệu chiếc xuống còn 80 triệu chiếc. Thông tin về doanh số iPhone X khá “loạn”. Mới đầu, nhiều báo cáo cho biết iPhone X bán ế, nhưng tại hội nghị cổ đông gần đây, Apple lại tiết lộ iPhone X rất tốt, và cũng là lần đầu tiên mẫu iPhone cao cấp có doanh số cao hơn bản iPhone rẻ hơn còn lại. Với thông tin cắt giảm linh kiện cho iPhone mới, có vẻ thông tin iPhone X bán kém là có thật. Đó là lý do Apple tỏ ra thận trọng với iPhone mới năm nay. Nguyễn Minh Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. Tại sự kiện WWDC mới đây của Apple, một sinh viên người Mỹ đã trình diễn khả năng điều khiển iPhone bằng mắt thông qua gói nền tảng ARKit 2.0. Không chỉ phát triển các sản phẩm mới, Foxconn còn cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy ngay trong lòng nước Mỹ.