Cứu hỏa theo cách thần kỳ nhờ máy chữa cháy biết bay Với chiếc máy chữa cháy kỳ diệu này, ngay cả khi người lính cứu hỏa không nhìn thấy, họ vẫn có thể dập tắt đám cháy phía đằng sau các bức tường. Thách thức lớn nhất trong việc dập tắt các đám cháy có thể xuất hiện ngay từ đầu. Đó là khi những người lính cứu hỏa không thể tiếp cận với ngọn lửa. Các tình huống này vẫn thường xuyên xảy ra, nhất là khi xuất hiện các đám cháy trên các tòa nhà cao tầng, hoặc ở phía sau các vật cản. Để giải quyết vấn đề trên, các nhà khoa học tại đại học Tohoku và Viện Công nghệ Hachinohe (Nhật Bản) đã phát triển ra một cỗ máy có tên gọi Dragon Fire Fighter. Đây là thiết bị giúp dập tắt đám cháy ở những nơi mà người lính Đoạn video mô tả cách hoạt động của máy chữa cháy biết bayDragon Fire Fighter. Nguyên tắc hoạt động của cỗ máy này khá đơn giản, Dragon Fire Fighter có thể bay lên dựa vào áp suất được sinh ra từ các tia nước. Dragon Fire Fighter sở hữu rất nhiều vòi phun nước theo các hướng khác nhau. Các vòi phun này được gắn ở phần đầu và cả ở thân của đường ống. Khi áp lực đủ lớn, nó sẽ nâng cỗ máy này lên. Nhờ sử dụng các tia nước được phun ngược, Dragon Fire Fighter có thể dập tắt đám cháy ở những vị trí khuất, ngay phía sau các bức tường. Tuấn Nghĩa Chỉ sau hai ngày ra mắt, ứng dụng PhotoSolver của Got It đã đứng top 10 tại Mỹ về mảng Giáo dục. Phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo này là sản phẩm của một đội ngũ có sáng lập viênlà người Việt Nam. Trí tuệ nhân tạo (AI) đã được sử dụng trong việc đếm xe, phân tích mật độ giao thông, dự báo đông xe, tắc đường, phục vụ tối ưu hoá điều khiển đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư Cộng Hoà - Trường Chinh (TP.HCM). Tương lai của thế giới là trí tuệ nhân tạo (AI).Vậythế nào là trí tuệ nhân tạo, các cấp độ của nó và vì sao mà những bộ óc thiên tài lại lo ngại AI sẽ hủy diệt loài người?