Cơ hội của Viettel tại Myanmar nằm ở đâu? Sáng ngày 9/6/2018 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) khai trương mạng di động Mytel tại Myanmar. Tại đây, tỷ lệ phổ cập smartphone 2 sim 2 sóng siêu tốc, người dân “nghiện” facebook và OTT chính là cơ hội của Mytel. Tính đến thời điểm khai trương mạng di động Mytel tai Myanmar, vốn đăng ký đầu tư nước ngoài của Viettel là hơn 2 tỷ USD. Vốn đã đầu tư là 1,19 tỷ USD và lợi nhuận đã chuyển về Việt Nam là 516 triệu USD, tức là chiếm gần 45% tổng số vốn đã đầu tư. Doãn Phong