Garmin fēnix 5 Plus- đồng hồ chất cho người năng động Đồng hồ thông minh Garmin fēnix 5 Plus series là dòng sản phẩm cao cấp mới nhất được tích hợp những công nghệ hiện đại cho người dùng những trải nghiệm hoàn hảo trong tập luyện thể thao và đời sống hằng ngày. Năng động, hợp “trend” Vừa được giới thiệu tại Việt Nam vào tháng 7/2018 với 3 cấu hình tùy chọn fēnix 5s Plus, fēnix 5 Plus, fēnix 5X Plus có mức giá từ 19,49 triệu - 27,99 triệu đồng. Fēnix 5 Plus series ngoài việc được tích hợp những tính năng thông minh dẫn đầu thì thiết kế của sản phẩm cũng là một điểm cộng lớn bởi tính thời trang, hợp “trend”, hướng đến những người dùng năng động và cá tính. Thiết bị có cấu tạo từ những vật liệu cao cấp như vỏ thép không gỉ với vỏ bọc PVD hoặc màn hình Titanium Bezel DLC. Màn hình chống chói dưới nắng gay gắt và mặt kính Sapphire chống trầy xước, có độ bền cao. Ngoài ra, một loạt các quai đeo thay thế QuickFit® cho phép bạn lựa chọn các quai đeo khác nhau phù hợp với phong cách của mình. Nhằm đánh dấu sự kiện ra mắt dòng sản phẩm cao cấp này, Garmin phối hợp cùng Synnex FPT tung chương trình khuyến mại “Đồng hồ chất - Quà ngây ngất”. Theo đó, mỗi khách hàng khi mua Forerunner 645 Music hay fēnix 5/5s/5X Plus sẽ được tặng ngay một tai nghe không dây Jabra trị giá 2,6 triệu đồng. Đối với dòng sản phẩm vívoactive 3 Music, khách hàng sẽ được tặng một túi thể thao thời trang đi kèm. “Đeo tay” mọi tính năng cần thiết Duy trì kết nối thông minh là tính năng công nghệ hiện đại, hữu ích thực tiễn nhất cho người dùng. Tất cả sản phẩm đều được hỗ trợ thông báo trên đồng hồ khi được ghép nối với một thiết bị thông minh tương thích. Dù bạn đang ở đâu hay bất cứ thời điểm nào, bạn luôn kiểm tra được email, tin nhắn hay bất cứ nhắc nhở nào cần thiết. Với một người năng động và công việc thường xuyên di chuyển, đó là một tính năng tuyệt vời giúp bạn kiểm soát công việc và cuộc sống thông minh hơn. Cuộc cách mạng mà Garmin tạo nên đó là thay đổi hành vi của người dùng, biến mọi thứ trở nên dễ dàng, thông minh và tiện lợi hơn. Những người đam mê thể thao sẽ thực sự hưng phấn khi có thể kiểm soát sức khỏe, công việc, cuộc sống chỉ trong một chiếc đồng hồ đeo tay thông minh. Với nhiều tính năng thông minh được tích hợp trong một thiết bị nhỏ gọn, nhà sản xuất cũng đã tính đến dung lượng bộ nhớ 16GB, bạn hoàn toàn yên tâm lưu trữ lên đến 500 bài hát, thoải mái thưởng thức âm nhạc trong cả quá trình luyện tập không cần kết nối với điện thoại. Nằm trong bộ ba thiết bị hỗ trợ tính năng phát nhạc mới nhất của Garmin còn có Forerunner 645 Music và vívoactive 3 Music. Thiết bị tỏ ra không thua kém “đàn anh” fēnix 5 Plus series với sự hỗ trợ đầy đủ các tính năng theo dõi sức khỏe nâng cao và hoạt động tương tự, kết hợp với tính năng phát nhạc qua bluetooth giúp cho phiên bản này dần trở nên hoàn thiện hơn. Tính năng “Plus” đặc biệt hơn dành cho các bạn yêu thích bộ môn thể thao ngoài trời, fēnix 5 Plus sẽ trở thành người dẫn đường hoàn hảo trên mọi địa hình với bộ công cụ cảm biến chính xác hơn. Các bản đồ TOPO đầy màu sắc hỗ trợ tải trước vào thiết bị, được tối ưu hóa để người sử dụng xem được khoảng cách họ muốn di chuyển đến, sau đó chọn tuyến đường phù hợp. Kết hợp với định tuyến Trendline thu được từ hệ thống dữ liệu Garmin Connect để giúp người dùng tham khảo theo những tuyến đường tốt nhất đã được đi trước đó từ những người dùng khác trong cộng đồng Garmin chia sẻ. Thậm chí là tìm ra những người bạn đồng hành mới và cùng nhau chinh phục những kỷ lục trước đó. Ngoài hướng dẫn dựa trên bản đồ, thiết bị còn được sử dụng như công cụ cảm biến ABC, bao gồm đo độ cao, khí áp kế và la bàn. Đây cũng là lần đầu tiên, cảm biến Acclimation Pulse Ox được tích hợp vào dòng fēnix 5X Plus, giúp cảnh báo tình trạng oxy hiện tại của người leo núi trong từng độ cao khi đang di chuyển. Từ đó, tạo ra cơ sở khoa học giúp người đeo đạt thành tích tốt hơn trong khi vẫn duy trì được sức khỏe tốt nhất. Hiện tại, các sản phẩm đã có mặt tại Việt Nam qua nhà phân phối Synnex FPT với giá bản lẻ tham khảo của fēnix 5 Plus series từ 19,49 triệu đồng, vívoactive 3 Music có giá 7,59 triệu đồng và Forerunner 645 Music là 10,99 triệu đồng. Đặc biệt, chương trình ưu đãi “Đồng hồ chất-Quà ngây ngất” chỉ kéo dài đến hết 30/9 và do số lượng quà tặng có hạn nên chương trình có thể kết thúc sớm hơn dự kiến trong trường hợp hết quà. Chi tiết liên hệ tại Synnex FPT: http://phanphoi.fpt.com.vn/bai-viet/garmin-tung-uu-dai-dac-biet-dong-ho-chat-qua-ngay-ngat-voi-gia-tri-qua-tang-den-26-trieu-dong/386/ Doãn Phong