Samsung ra smartphone không thể kết nối Internet Sản phẩm dành riêng cho học sinh, những người cần tập trung vào việc học tập thay vì phân tâm bởi các nội dung trên mạng.Theo  Galaxy J2 Pro phiên bản không kết nối Internet của Samsung.  Về thông số kỹ thuật, Galaxy J2 Pro sở hữu màn hình AMOLED qHD 5-inch, chip 1,4GHz, RAM 1,5GB, khe cắm thẻ nhớ microSD (không có bộ nhớ trong) và pin 2.600 mAh. Hệ thống máy ảnh bao gồm một camera 8 megapixel ở mặt sau và một camera selfie 5 megapixel ở mặt trước. Giá bán dự kiến của chiếc smartphone này là 185 USD. Tuy nhiên, sản phẩm này sẽ chỉ được bán ra ở Hàn Quốc.