Trình diễn khả năng điều khiển iPhone bằng mắt Tại sự kiện WWDC mới đây của Apple, một sinh viên người Mỹ đã trình diễn khả năng điều khiển iPhone bằng mắt thông qua gói nền tảng ARKit 2.0. Sinh viên Matt Moss đã khai thác tính năng thực tế ảo của ARKit 2.0 trên bản iOS 12 beta mới nhất. “ARKit 2 có thêm tính năng theo dõi cử chỉ mắt, ngay lập tức tôi tự nhủ tại sao không phát triển cơ chế điều khiển bằng mắt cho iPhone”, Matt Moss giải thích trên Twitter. “Đó là lý do tại sao tôi dựng bản thử nghiệm này xem mức độ điều khiển bằng ánh mắt chính xác tới đâu”, Matt Moss nói về video demo mà sinh viên này đăng tải trên Twitter. Matt Moss nhận định công nghệ này sẽ rất có ích cho người khuyết tật. “Khi bắt tay thử nghiệm, tôi nghĩ tới mọi khả năng có thể. Tôi nghĩ rằng công nghệ này sẽ giúp cải thiện cuộc sống của những người khuyết tật”. Nguyễn Minh Phần mềm chống nghiện iPhone sẽ được công bố với hàng loạt sản phẩm vào dịch vụ mới của Apple tại sự kiện Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu ngày 4/6 tới đây. Công nghệ NFC vốn xuất hiện trên những chiếc iPhone từ lâu. Tuy nhiên tính năng ẩn này sắp tới đây có thể được Apple đưa vào sử dụng đại trà. Apollo là ứng dụng đầu tiên giúp kiểm soát nguồn sáng của ảnh chụp từ iPhone có camera kép. Ứng dụng này hiện có giá 1,99 USD trên App Store.