Lý do Apple cấm cửa ứng dụng đào tiền ảo Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store. Apple cho biết hãng không muốn các ứng dụng đào tiền ảo ngốn hết pin của iPhone và Mac nên đã ban hành quy định mới không cho phép ứng dụng iOS và Mac đào tiền ảo và chạy ngầm trên hệ thống. Đào tiền ảo không phải vấn đề nan giải trên App Store dù Apple từng chặn một ứng dụng lịch đào tiền ảo Monero trái phép ngay cả khi người dùng đã vô hiệu hóa tính năng này. Apple cũng không phải nền tảng duy nhất đối mặt với các ứng dụng chạy ngầm tiêu tốn tài nguyên hệ thống để đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Năm ngoái, một phần mềm thông dụng trên trình duyệt Googl Chrome đã bị loại bỏ sau khi phát hiện nó chạy ngầm đào tiền ảo Monero. Các phần mềm độc hại đào tiền ảo cũng khuynh đảo trên chợ ứng dụng Android nhiều năm nay.. Apple đã ban hành nhiều quy định mới cho nhà phát triển ứng dụng trong đó nói rõ họ không được phép đưa ra ứng dụng thưởng tiền cho người dùng khi hoàn thành tác vụ tải về ứng dụng khác, hoặc khuyến khích người dùng tải nội dung trên mạng, đăng tin trên mạng xã hội… Nguyễn Minh Động thái này cho thấy Apple đang muốn phát triển công cụ bản đồ của mình để cạnh tranh với Google Maps của gã khổng lồ tìm kiếm Google. Người dùng cho rằng họ không hề có tác động nào lên chiếc Apple Watch Series 3, thế nhưng mặt của chiếc đồng hồ này lại tự bung ra khỏi phần thân máy. Giới công nghệ đang đồn đoán về việc liệu Apple có một thiết bị chuyên về sức khoẻ và thay thế vai trò của Apple Watch trong tương lai?