Facebook thuê chuyên gia để chặn lọc thông tin giả mạo Động thái mới nhất cho thấy phản ứng mạnh taycủa Facebook này nhằm chống lại các tin tức giả mạo đang phát tán tràn lan trên mạng xã hội. Facebook đang gặp phải vấn đề với fake news (tin tức giả mạo). Sau khoảng thời gian đầu miễn cưỡng thừa nhận về sự tồn tại của fake news, Fakebook đang tích cực để giải quyết dứt diểm tình trạng này. Mark Zuckerberg đang thuê các chuyên gia về xuất bản để kiểm duyệt nội dung được đăng tải trên mạng xã hội. Những người này sẽ làm việc tại trụ sở chính của Facebook ở Menlo Park (California). Theo The Guardian, trong phần miêu tả về công việc ban đầu, Facebook yêu cầu các ứng viên phải có niềm đam mê với báo chí. Tuy vậy sau đó yêu cầu này đã được gỡ bỏ. Cuộc đấu tranh với tin tức giả mạo bắt đầu được Facebook thực hiện sau cuộc trưng cầu dân ý về việc Anh thoát khỏi Liên minh Châu Âu (EU) và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Trong năm qua, Facebook đã giải quyết vấn đề tin tức giả mạo thông qua nhiều phương tiện, bao gồm cả việc tăng cường mối quan hệ với các đối tác giám sát thuộc bên thứ 3 và kiểm soát hoạt động quảng cáo tin tức. Facebook Ngay cả khi không có các Chủ đề thịnh hành, vẫn sẽ có những tin tức giả mạo được lan truyền không ngừng trên Internet. Đây là lý do Facebook đang thiết lập các phương thức mới nhằm xác định mức độ tin cậy của câu chuyện được chia sẻ. Tuấn Nghĩa Google cho biết đã dừng quảng cáo liên quan đến nội dung chính trị ở tiểu bang Washington để đảm bảo việc thực thi các quy định đối với hoạt động quảng cáo. Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc; ZTE trả giá đắt để Mỹ xoá bỏ lệnh cấm; Apple ra mắt iOS 12,... là những tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần qua. Một lỗ hổng vừa khiến hàng chục triệu status bị chuyển sang chế độ công khai trên Facebook. "Người cũ" của bạn có thể đã đọc được những gì mà bạn che đậy trong thời gian qua. Các thoả thuận hợp tác giữa Facebook và các công ty Trung Quốc nhận dữ liệu người dùng này vẫn còn hiệu lực.