Lộ ảnh mới chứng minh iPhone 2018 có 3 camera Chiếc điện thoại này là bản Plus của iPhone X. Đây là mẫu iPhone sở hữu triple camera duy nhất trong số 3 mẫu máy được Apple ra mắt trong năm 2018. Nếu hỏi người tiêu dùng đâu là mẫu iPhone được họ quan tâm nhất trong năm nay, đó sẽ là phiên bản Plus của Hình ảnh được hé lộ bởi nhà phân tích Lu Jialin của công ty Deutsche Securities cho thấy, 3 camera trên iPhone mới bao gồm bộ cảm biến camera kép đi cùng một ống kính tele. Jialin nói rằng bộ 3 camera trên giúp người dùng có thể tạo ra được những bức ảnh 3D với chiếc iPhone mới. Mẫu iPhone mới có kích thước 15.7x7.7 cm, nhỏ hơn một chút so với con số 15.85x7.8 cm của iPhone 8 Plus 5.5 inch. Điều này phù hợp với tấm màn hình có thân máy nhỏ gọn của iPhone 6.5 inch đang được chia sẻ trên mạng. Bên cạnh Chiếc máy còn lại trong bộ 3 iPhone của năm nay chính là phiên bản tiếp theo của Tuấn Nghĩa Mức giá sốc của 3 mẫu điện thoại này chỉ được duy trì trong hôm nay. Do đó, đây là cơ hội hấp dẫn nhất để người dùng có thể sở hữu những mẫu điện thoại như iPhone 6, iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 8 với mức giá rẻ. Có vẻ Apple đang thận trọng với đợt ra mắt iPhone mới năm nay. Nhiều nguồn tin cho biết công ty của Tim Cook đã cắt giảm 20% đơn đặt hàng linh kiện vì lo ngại không bán được hàng, iPhone màn hình LCD có thể ra mắt sau. Tại sự kiện WWDC mới đây của Apple, một sinh viên người Mỹ đã trình diễn khả năng điều khiển iPhone bằng mắt thông qua gói nền tảng ARKit 2.0. Không chỉ phát triển các sản phẩm mới, Foxconn còn cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy ngay trong lòng nước Mỹ. Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết.