Brazil gục ngã, ảnh chế đón Neymar về nhà lại ngập Facebook Cư dân mạng tiếp tục chế ảnh Messi, Ronaldo cùng dàn sao bóng đá đón Neymar sau khi Brazil bị Bỉ đá bay khỏi World Cup 2018. H.N. Pha ăn vạ kinh điển của Neymar tại World Cup 2018 vẫn tiếp tục là đề tài chế ảnh tràn lan trên các trang mạng. Mới đến vòng tứ kết World Cup 2018, nhiều siêu sao bóng đá như Messi, Ronaldo, Neymar,... đã đều phải rời cuộc chơi. Họ trở thành đề tài chế ảnh hài hước chuyển nghề sau World Cup khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả. Màn ăn vạ của tiền đạo Neymar trong trận đấu giữa ĐT Brazil và ĐT Mexico tại vòng 1/8 World Cup 2018 đã khiến Neymar trở thành đề tài chế ảnh, video của cư dân mạng. Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng.