Tương lai Mytel từ câu chuyện của dancer xinh đẹp người Myanmar TVC thương hiệu thường nói về mơ ước có tính biểu tượng mà thương hiệu đó muốn đạt được trong tương lai. Nhưng với Mytel - mạng di động quốc tế thứ 10 của Viettel, thì đó đã là một phần của hiện thực. Câu chuyện xúc động về cô gái sống ở miền núi Myanma Trong lễ khai trương Mytel (thương hiệu của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội- Viettel tại Myanmar) ngày 9/6/2018, nhiều người tham dự khá xúc động khi xem clip thương hiệu của mạng di động mới. Đó là câu chuyện về một cô gái sống ở miền núi xa xôi của Myanmar, mơ ước làm dancer nổi tiếng nhưng gặp rất nhiều khó khăn khi lên thành phố học tập. Vào lúc khó khăn nhất, khi mọi việc tưởng lâm vào bế tắc bởi đến chiếc váy trình diễn cô dự định sẽ mặc trong buổi thi cũng bị rách, cô nhận được cuộc gọi video call từ quê nhà. Đây là một điều rất khó tin bởi đó là một vùng quê nghèo, hẻo lánh mà khi cô gái lên thành phố, gia đình còn chưa có điện thoại di động và tất nhiên là không thể biết gọi video call. Thế nhưng, cuộc gọi video call đó là thực tế khó tin do vùng quê xa xôi đã được phủ sóng 4G của một mạng di động mới và gia đình cô gái đã được dùng smartphone với giá rẻ. Sự vui vẻ và lạc quan qua nét mặt, cử chỉ của người mẹ từ cuộc gọi video đã truyền tới cho cô gái một niềm cảm hứng lớn và cô gái đã vượt qua được một khúc quanh của đời mình. Công nghệ có thể tạo ra sự thay đổi lớn Đó là câu chuyện thể hiện mơ ước của thương hiệu di động mới ra mắt: công nghệ có thể tạo ra sự thay đổi lớn, truyền đi cảm xúc và tiếp thêm sức mạnh cho người dân Myanmar. Đó cũng chính là chủ đề của lễ ra mắt mạng di động thứ 4 (Mytel) của đất nước chùa vàng: “Empower me, empower Myanmar”. Nhưng đó không chỉ là một câu chuyện thương hiệu thể hiện mơ ước của những người Mytel ở buổi khai trương, đó là sự thật đang xảy ra trên đất nước này. Những người Việt Nam đến Myanmar và cùng với những người dân nơi đây hiện thực hoá điều đó. Tại nhiều vùng núi xa xôi của đất nước chùa vàng, sóng 4G của Mytel đã phủ tới và người dân nơi đây có thể dùng những chiếc smartphone của mình để gọi video call miễn phí. Đây là điều không thể tin được khi chỉ vài năm trước đó, khi thị trường viễn thông Myanmar chưa mở cửa, giá của một chiếc sim di động lên tới 2.000 USD và sóng 2G mới được phủ loanh quanh ở các thành phố lớn. Và chỉ hơn một năm trước, khi thị trường đã có 3 nhà mạng, người dân làng Thadon, huyện Thadog, bang Mon (Mon state), người dân vẫn phải đi hơn 10km để vào thị trấn mới có thể dùng Internet tốc độ cao. Giờ đây, với mạng 4G của Mytel, họ đã được truy cập Internet băng rộng trên smartphone tại làng của mình với tốc độ cao nhất xấp xỉ 50 MB/s. Cũng vì thế mà dù chưa khai trương, các điểm bán lưu động của Mytel tại nhiều nơi trên khắp Myanmar đã được quây kín bởi người dân. Họ tò mò về một mạng di động mới nhưng mang công nghệ cao 4G phủ đến cả vùng sâu vùng xa, miền núi… nơi mà chưa có nhà mạng nào muốn đầu tư cho Internet băng rộng. Tuy nhiên, mối quan của người dân Myanmar tới mạng 4G của Mytel không chỉ đến từ việc nhà mạng này đầu tư nhanh, lớn và quyết liệt. Nó đến từ nhu cầu đang nhảy vọt của người dân nơi đây với Internet băng rộng di động mà các nhà mạng khác đầu tư chưa tốt. Sau 3 năm mở cửa thị trường viễn thông, tỷ lệ phổ cập điện thoại di động của người dân Myanmar đã lên tới 90% và tới 80% trong số đó dùng smartphone. Đây có thể coi là tốc độ phổ cập smartphone kỷ lục của thế giới. Chưa hết, hầu hết người dân Myanmar đều dùng smartphone 2 sim 2 sóng, “nghiện” dùng facebook cũng như các ứng dụng OTT và rất quan tâm đến giá cước cũng như khuyến mại. Tại nhiều vùng ở Myanmar, các nhà mạng vẫn chưa kịp đầu tư lớn cho hạ tầng mạng 3G và rất ít hoặc không có trạm 4G. Đó là lý do dẫn đến “cơn khát” Mytel tại Myanmar khi nhà mạng này cung cấp dịch vụ 4G rộng khắp với giá siêu rẻ và khuyến mại thẻ nạp 100% liên tục. Giấc mơ tiếp thêm sức mạnh cho người dân và đất nước Myanmar của những người Mytel đã đi được những bước hào hứng đầu tiên. Và phía trước vẫn còn rất nhiều mục tiêu để Mytel chinh phục. Nguyễn Long