Uber phát triển AI giúp nhận dạng khách hàng say xỉn Trong tương lai, các tài xế Uber sẽ được AI gửi thông báo nếu người gọi xe đang ở trong tình trạng say xỉn. Điều này được thực hiện nhờ công nghệ trí tuệ nhân tạo. Uber đã phát triển một chương trình AI giúp phát hiện tình trạng say xỉn của người dùng. Hệ thống này theo dõi cách mà người dùng sử dụng ứng dụng Uber thông qua tốc độ gõ, số lượng lỗi chính tả, cách chọn các tác vụ cũng như tốc độ di chuyển. Tất cả các yếu tố như vậy đều được đưa vào thuật toán nhận dạng của Uber, cùng với thông tin chi tiết về thời gian và địa điểm được yêu cầu. Một cuộc gọi đến từ quán bar vào buổi tối sẽ bị hệ thống chú ý hơn so với các cuộc gọi từ những địa điểm khác vào ban ngày. Sau khi xác định được thông tin, hệ thống sẽ thông báo với tài xế về việc người gọi xe có thể đang trong tình trạng say xỉn. Thời gian thông báo tới tài xế sẽ được điều chỉnh chậm lại cho phù hợp với tốc độ di chuyển ra điểm đón của một người không tỉnh táo. Hệ thống cũng có thể chỉ định người tài xế với các kỹ năng phù hợp để đón khách. Nếu bị xác định là không tỉnh táo, người gọi xe sẽ bị hạn chế sử dụng dịch vụ đi chung xe. Khi tính năng này được triển khai, có một thực tế là nó sẽ giúp một bộ phận tài xế có khả năng nhận biết và chủ động từ chối những cuốc xe này. Ở khía cạnh khác, điều này lại tác động đến chính sự an toàn của các khách hàng Một khả năng đáng lo khác là hiện tượng các tài xế chủ động nhận cuốc xe của người say xỉn để tấn công hoặc chiếm đoạt tài sản. Tính năng nhận biết người say xỉn của Uber có thể vô tình tiếp tay cho tình trạng này. Trước các tình huống có thể xảy ra, Uber từ chối đưa ra lời bình luận bởi tính năng này vẫn chỉ mới đang trong quá trình phát triển. Tuấn Nghĩa Chỉ sau hai ngày ra mắt, ứng dụng PhotoSolver của Got It đã đứng top 10 tại Mỹ về mảng Giáo dục. Phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo này là sản phẩm của một đội ngũ có sáng lập viênlà người Việt Nam. Trí tuệ nhân tạo (AI) đã được sử dụng trong việc đếm xe, phân tích mật độ giao thông, dự báo đông xe, tắc đường, phục vụ tối ưu hoá điều khiển đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư Cộng Hoà - Trường Chinh (TP.HCM). Tương lai của thế giới là trí tuệ nhân tạo (AI).Vậythế nào là trí tuệ nhân tạo, các cấp độ của nó và vì sao mà những bộ óc thiên tài lại lo ngại AI sẽ hủy diệt loài người? Đây là dòng chip được thiết kế với các kiến trúc hiệu năng cao nhằm phục vụ các tính năng về trí tuệ nhân tạo, bao gồm cơ cấu Engine AI đa nhân và khả năng xử lý mạng nơ-ron. Hàng loạt thông tin về bác sĩ ảo, bác sĩ nhân tạo điều trị ung thư khiến không ít bệnh nhân lầm tưởng.