Siêu mẫu Thanh Hằng lộ chiêu chụp ảnh cực chất Hệ thống lấy nét nhanh và chính xác trên Galaxy S9+ là yếu tố giúp Thanh Hằng tự tin tỏa sáng khi chụp những bộ ảnh Outfit of the day - OOTD (Bộ trang phục của ngày). Nhờ sự phát triển của công nghệ smartphone, thời trang dường như được “biến hóa” theo xu hướng đa sắc màu hơn. Từ chuyện chụp ảnh thời trang phục vụ cho công việc, đến chuyện lưu giữ những giây phút đẹp đẽ của cá nhân, thậm chí điện thoại cũng có thể trở thành món trang sức sành điệu cho những bộ ảnh OOTD cá tính. Siêu mẫu Thanh Hằng chia sẻ: "Hằng không dám nghĩ đến một ngày thiếu điện thoại đâu (cười lớn) vì chắc chắn là sẽ cực lắm. Không có điện thoại thì trước nhất là không chắc có thể dậy đúng giờ được. Việc liên lạc với ekip hay khách hàng cũng bị gián đoạn,… Nếu điện thoại mà không có camera tốt thì chắc cảm giác lớn nhất trong Hằng sẽ là sự tiếc nuối những khoảnh khắc đẹp của mình không được ghi lại một cách hoàn hảo nhất”. Khoảnh khắc trôi đi sẽ không thể nào níu giữ, vì thế trang bị công nghệ nhận biết chuyển động, hệ thống lấy nét nhanh và chính xác trên Galaxy S9+ là điều giúp Thanh Hằng tự tin ghi lại những tấm ảnh đẹp nhất, dù đó là một khoảnh khắc ngẫu nhiên hay hành động nhanh thoáng qua trong chớp mắt. Vai trò của một chiếc smartphone ngày càng được nâng tầm, không đơn thuần là vật dụng để liên lạc mà còn phải có thiết kế thời trang, màu sắc thời thượng… tất cả những điều này khiến Galaxy S9+ trở thành vật bất ly thân của Thanh Hằng. Những buổi chụp hình OOTD của cô trở nên thoải mái và thú vị hơn bao giờ hết nhờ sự nhỏ gọn và chất lượng ảnh chụp ngày càng tiệm cận máy ảnh chuyên nghiệp của Galaxy S9+. Người đẹp chia sẻ: "Không chỉ mang đến những điều mới mẻ, công nghệ cũng làm mới cả những giá trị quen thuộc trong ngành công nghiệp thời trang. Những bộ ảnh tạp chí từng một thời được xem là đặc sản của ngành thời trang nay đã có thể thực hiện trên chính những chiếc điện thoại cầm tay với chất lượng rất tốt. Thời trang đã thực sự bước ra khỏi khuôn khổ nhờ sự giúp sức của công nghệ". Galaxy S9+ còn là sợi dây gắn kết cô với các đồng nghiệp, bạn bè hay fan, khi dễ dàng chia sẻ cho nhau những điều vui vẻ, những hình ảnh thời trang đầy thú vị. Thu Hằng ads tracking