Galaxy Note 9 của Samsung đã có ngày giờ ra mắt Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải các thông tin chính xác về những sản phẩm công nghệ sắp ra mắt Theo các tin đồn gần đây, Điều này cũng giúp viên pin trang bị cho Galaxy Note 9 được cho là sẽ lớn hơn so với Galaxy Note 8, khoảng từ 3.850mAh đến 4.000mAh. Về cơ bản Các thông số kỹ thuật của Note 9 được tiết lộ gần giống với Video Concept Galaxy Note 9 Máy dùng RAM 6GB và 128GB bộ nhớ trong. Các biến thể Cuối cùng, thông tin về khả năng Hải Nguyên Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây. Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm.