iPhone X sống sót kỳ diệu sau 2 tuần rơi xuống đáy sông Sau 2 tuần nằm lại dưới lòng sông, chiếc iPhone X vẫn sống sót một cách kỳ diệu dù máy chỉ chịu nước được 30 phút theo tiêu chuẩn IP67. Dallas là một thợ lặn tại bang Arizona (Mỹ). Anh thường quay video lại các buổi lặn của mình và chia sẻ chúng lên kênh Youtube cá nhân. Mới đây, Dallas vừa trải qua một hành trình thần kỳ khi tìm được chiếc iPhone X dưới lòng sông và trả lại nó cho người mất. Sau khi tìm được chiếc điện thoại trong đám rong rêu, Dallas mở bung rồi làm khô nó bằng máy sấy và các hạt hút ẩm. Khi tiến hành sạc thử, chiếc iPhone vẫn có thể hoạt động bình thường. Bằng một vài thao tác, người thợ lặn sau đó đã tìm ra và liên lạc được với Alyssa, chủ nhân của chiếc iPhone. Theo Dallas, anh khá bất ngờ khi Alyssa cho biết mình đánh rơi máy xuống sông 2 tuần trước đó. Dưới đây là đoạn video về hành trình của chiếc iPhone X thất lạc được ghi lại và đăng tải lên Youtube: Tuấn Nghĩa Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. Từ ngày 1/6 - 30/6/2018, tất cả khách hàng khi mua Đồng hồ và Kính mắt qua kênh đấu giá các khung giờ tại Đăng Quang sẽ nhận được một mã số dự thưởng với giải thưởng điện thoại iPhone X. iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này. Mi 8 Explorer Edition tích hợp công nghệ nhận diện vân tay theo lực nhấn trên màn hình. Đây cũng là thiết bị Android đầu tiên có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ.