Lật đổ iPhone X, Galaxy S9 bán chạy nhất tháng 4/2018 Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần. Trong 3 tháng đầu năm 2018, iPhone X liên tục duy trì vị thế dẫn đầu về thị phần smartphone bán ra trên toàn cầu. Tuy nhiên sang đến tháng 4, mẫu điện thoại này đã phải nhường chỗ cho bộ đôi Galaxy S9 Plus và Galaxy S9. Theo báo cáo của Counterpoint Research, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus chiếm khoảng 2,6% thị phần smartphone toàn cầu. Điều này là nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của Samsung tại khu vực Châu Á -TBD và Bắc Mỹ. Nhờ những chính sách điều chỉnh lại giá bán, Galaxy S8 của Samsung cũng có vị trí thứ 10 trong tháng 4 với tổng cộng 1.3% thị phần. Mặc dù mất vị trí dẫn đầu, Apple vẫn có những kết quả kinh doanh đáng tích cực. Theo đó, iPhone X (2.3%), iPhone 8 Plus (2.3%) và iPhone 8 (2.2%) lần lượt xếp ở vị trí thứ 3,4 và 5 về thị phần. Nhu cầu của thị trường đối với iPhone 6 và iPhone 7 vẫn còn rất cao. Đây cũng là lý do hai mẫu điện thoại này lần lượt xếp ở vị trí thứ 7 và thứ 9 trong top 10 mẫu máy bán chạy nhất. Có một điều bất ngờ khi Xiaomi Redmi 5A đứng ở vị trí thứ 6 với 1.5% thị phần. Trong khi đó, Xiaomi Redmi Note 5 có 1.4% thị phần và đứng ở vị trí thứ 8. Sự nổi lên mạnh mẽ của Xiaomi nhờ sức tăng trưởng ấn tượng của hãng này tại Ấn Độ và Trung Quốc. Theo dự đoán của Couterpoint, dù doanh số bán hàng giảm sút, những mẫu iPhone vẫn sẽ giữ một vị trí cao trong bảng xếp hạng về thị phần. Với Samsung, hai mẫu điện thoại của hãng này tiếp tục có doanh số cao cho đến khi Galaxy Note 9 ra mắt vào cuối năm 2018. Ở một vị thế khác Xiaomi và Huawei sẽ bám đuổi và cạnh tranh với các ông lớn trong tương lai. Tuấn Nghĩa Dự đoán này cũng đồng nghĩa, lượng iPhone được bán ra trong khoảng thời gian này sẽ gấp rưỡi số iPhone mà Apple bán ra trong năm 2017. Nokia 5.1, Nokia 3.1, và Nokia 2.1 được nâng cấp chipset mới, màn hình lớn hơn so với mẫu cũ nhưng vẫn giữ nguyên thiết kế. BlackBerry KEY2là bản nâng cấp của BlackBerry KeyOne. Với màn hình cảm ứng, bàn phím cứng cùng camera kép,BlackBerry KEY2 sẽ tạo nên sức hút lớn trên thị trường di động. Đúng như lời hứa, chính quyền ông Donald Trump đang có kế hoạch đảo ngược lệnh cấm đối với ZTE gần đây