Điện thoại Samsung phát nổ, chủ xe ôtô suýt mất mạng Chiếc xe cháy rụi được cho là do điện thoại Samsung phát nổ khiến chủ xe suýt mất mạng và bị hoảng loạn. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Hiện chưa rõ chiếc điện thoại nào phát nổ vì nữ chủ xe sử dụng hai chiếc Galaxy S4 và Galaxy S8. Vụ hỏa hoạn đã khiến cho Nissan Maxima cháy rụi toàn bộ. Samsung nói đang điều tra vụ việc và sẽ công bố thông tin trong thời gian sớm nhất. Sự cố xảy ra sáng hôm 21/5. Một phụ nữ chưa rõ tên tuổi lái xe trên cao tốc, hai chiếc điện thoại Samsung để trong khay đựng cốc. Tờ tin WXYZ nói rằng nữ tài xế đã nhanh chóng táp xe vào lề trước khi vụ nổ thiêu rụi chiếc xe. “Tôi cứ nghĩ mình sẽ không sống nổi khi thấy tia lửa bốc lên trong cabin. Nó xảy ra quá nhanh. Vụ nổ nhanh chóng biến thành hỏa hoạn”, nạn nhân cho biết. Mặc dù còn thiếu thông tin về vụ việc, Sở cảnh sát phòng cháy chữa cháy Detroit đã xác nhân sự việc, đồng thời cho biết cuộc điều tra đang tiến hành nên chưa thể cung cấp thêm thông tin. Thẩm phán Gerald Thurswell nói rằng nữ nạn nhân gặp triệu chứng khó ngủ sau tai nạn, đồng thời cho biết đã liên hệ với Samsung, vốn đang tiến hành điều tra riêng với hai thiết bị điện thoại phát nổ nhằm tìm hiểu nguyên nhân. May cho Samsung là tới nay vẫn chưa có vụ kiện nào được tiến hành. Nhưng nếu cuộc điều tra khẳng định Galaxy S8 phát nổ, sẽ là tin rất xấu vì khách hàng sẽ lo sợ y hệ vụ Note 7 phát nổ trước đây. Nguyễn Minh Chiếc smartphone đang được thợ sửa chữa thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa phụt ra từ viên pin như súng phun lửa. Một viên pin điện thoại di động bất ngờ phát nổ trong khu tái chế rác thải khiến các công nhân cuống cuồng dập đám cháy bùng lên dữ dội. Chiếc iPhone 6 phát nổ tại một cửa hàng ở Las Vegas khi đang được thợ kỹ thuật thay màn hình.