Giá Bitcoin lao dốc sau tin sàn giao dịch Hàn Quốc bị hack Chỉ trong 2 giờ ngắn ngủi sau khi một sàn giao dịch thông báo bị hack, giá Bitcoin toàn cầu đã giảm gần 500 USD. Hacker đã đánh cắp gần 40 triệu USD tiền số từ sàn này. Tồi tệ hơn, vụ tấn công này còn khiến làn sóng "bán đổ bán tháo" diễn ra mạnh mẽ, khiến thị trường Bitcoin toàn cầu "bốc hơi" khoảng 50 tỷ USD vốn hóa. Ngày 10/6, giá Bitcoin đã có phiên lao dốc khi sàn giao dịch Coinrail ở Hàn Quốc thông báo bị hacker đánh cắp tương đương 30% số tiền sàn đang nắm giữ. Coinrail đang tiếp tục xác định số tiền bị mất chính xác. Tuy nhiên, theo điều tra ban đầu, những kẻ tấn công có thể đã lấy đi 40 triệu USD. Bên cạnh đó, các quan sát viên đã phát hiện một địa chỉ ví điện tử bất thường có thể liên quan đến vụ hack. Ví này này bao gồm nhiều loại tiền số khác nhau, trong đó có cả Ethereum. Theo số liệu từ Coinmarketcap, vụ tấn công này góp phần làm thị trường Bitcoin "bốc hơi" 40-50 tỷ USD chỉ trong một tuần. Sàn Coinrail hiện đóng cửa trang web và đóng băng các tài khoản liên quan để điều tra vụ việc. Theo điều tra ban đầu, kẻ tấn công đã chuyển hoàn tất 70% số tiền đánh cắp vào ví lạnh của mình. Nhiều nguồn tin cho rằng vụ tấn công có bàn tay các hacker Triều Tiên phía sau. Các cáo buộc cho rằng giới tin tặc Triều Tiên đang cố lấy cắp tiền số từ nhiều sàn trên thế giới. Tháng 1/2018, một người Nhật đã mất 500 triệu USD khi giao dịch trên Coincheck. Vụ việc được xác định thực hiện bởi hacker Triều Tiên. Theo Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này. Ngân hàng Morgan Stanley cho biết dân đào bitcoin đang lỗ vốn khi đồng tiền ảo này rớt dưới mức 8.600 USD. Giá Bitcoin bất ngờ tăng vọt vào đêm qua (3/4), sau khi có tin công ty môi giới trực tuyến Monex Group của Nhật Bản xem xét mua lại sàn Coincheck.