iPhone 2019 có thể bỏ cổng Lightning, thay bằng USB Type C Trong khi iPhone 2019 bỏ cổng Lightning, mẫu iPhone của năm nay sẽ tích hợp khả năng sạc nhanh giống như ở những chiếc điện thoại Android cao cấp. Apple có vẻ đang hậu thuẫn cho chuẩn sạc USB Type-C khi tích hợp chúng vào trong những chiếc Macbook. Có một điều khá lạ lùng khi sự thay đổi này vẫn chưa đến với những chiếc điện thoại thông minh. Việc iPhone vẫn sử dụng cổng Lightningtạo rađộ vênh nhất địnhvềcáchkết nốigiữa iPhone và Macbook. Theo Phonearena, sau nhiều năm bảo thủ với cổng Lightning, Apple sẽ tích hợp cổng USB Type-C lên những mẫu iPhone của năm 2019. Hiện Apple đang trong giai đoạn thiết kế lại, trước khi chính thức sử dụng USB Type-C lên những thiết bị của mình vào năm sau. Thông tin này được cho là mâu thuẫn với nguồn tin trước đó. Từng có thông tin cho rằng, cổng Lightning sẽ bị Apple loại bỏ khỏi iPhone ngay năm nay. Theo Phonearena, sở dĩ Hiện cổng kết nối USB Type-C đã dần trở nên phổ biến trên thị trường smartphone. Tuy nhiên, USB Type-C ít xuất hiện ở những mô hình điện thoại cấp thấp. Trong trường hợp Apple sử dụng cổng kết nối này, các nhà sản xuất smartphone giá rẻ có thể sẽ tích hợp công nghệ này lên các sản phẩm của mình và biến nó trở thành một tiêu chuẩn chung cho cả thế giới. Tuấn Nghĩa Sau 2 tuần nằm lại dưới lòng sông, chiếc iPhone X vẫn sống sót một cách kỳ diệu dù máy chỉ chịu nước được 30 phút theo tiêu chuẩn IP67. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần. Tuấn leo lên mái nhà, lấy ống tuýp mở vít rồi dùng dây đủ người vào bên trong siêu thị nẫng đi lô điện thoại Iphone trị giá hơn nửa tỉ đồng. Chiếc điện thoại này là bản Plus của iPhone X. Đây là mẫu iPhone sở hữu triple camera duy nhất trong số 3 mẫu máy được Apple ra mắt trong năm 2018.