Google Translate đã có thể dịch offline nhờ AI Google vừa cập nhật ứng dụng dịch thuật Google Translate trên Android thêm tính năng dịch offline khi không có kết nối Internet. Google Translate nâng cấp chiếm ít dung lượng bộ nhớ smartphone hơn, đồng thời được phát triển trên thuật toán cụm từ mới dùng hệ thống dịch thuật trí tuệ nhân tạo (AI) của nhóm phát triển học sâu Google Brain. Điều đó có nghĩa Google Translate mới có thể dịch chuẩn xác cả cụm từ thay vì các từ đơn lẻ, Julie Cattiau – giám đốc sản phẩm Google Translate cho biết. Cattiau nói rằng nhóm của ông đã xây dựng lại Google Translate từ đầu trong 1,5 năm qua. Google Translate hiện tại đã được trang bị công nghệ hoàn hảo hơn rất nhiều so với trước đây. Cattiau thường xuyên tới các quốc gia như Ấn Độ và Indonesia, nơi Google Translate được sử dụng nhiều nhất. Bà thấy rằng mọi người ở đây thường không có kết nối Internet nhưng vẫn muốn sử dụng Google Translate mọi lúc, mọi nơi. Chính vì vậy, Google đã bổ sung thêm tính năng dịch offline cho Google Translate. Mặc dù trước đây người dùng vẫn có thể tải về cơ sở dữ liệu dịch offline của Google Translate nhưng file rất nặng, khó lưu trữ trên những chiếc điện smartphone giá rẻ. Trong khi đó, bản nâng cấp mới của Google Translate chỉ có dung lượng từ 35 - 45 MB. Tuy nhiên, không phải tất cả tính năng mới của Google Translate đều được AI hỗ trợ. Thuật toán mới không hỗ trợ dịch thuật camera thực tế tăng cường (Word Lens) hoặc dịch chữ viết tay. Cattiau cho biết các nhà phát triển Google sẽ bổ sung thêm tính năng này trong bản nâng cấp tương lai. Nguyễn Minh Mới đây, tại sự kiện I/O 2018, Google đã công bố danh sách các quốc gia được hỗ trợ ngôn ngữ bản địa cho trợ lý ảo Google Assistant vào cuối năm nay, trong đó đáng chú ý có ngôn ngữ tiếng Việt. Trong khi dư luận đang tranh cãi gay gắt, Facebook và Google từ lâu đã đặt hàng ngàn máy chủ tại các doanh nghiệp viễn thông lớn nhất Việt Nam và thậm chí còn được miễn cước dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ và cước kết nối Internet. Khoản tiền phạt có khả năng phát sinh ngay trong ngày đầu luật về quyền riêng tư GDPR của Châu Âu có hiệu lực. Điều này báo hiệu một tương lai không dễ dàng cho Facebook, Google.