Ra mắt smartphone màn hình tràn 100% Từ thiết kế concept được giới thiệu cách đây 4 tháng, hãng điện thoại Trung Quốc đã chính thức ra mắt Vivo NEX, mẫu smartphone màn hình tràn 100% đầu tiên. Vivo NEX vừa được giới thiệu tại Thượng Hải, Trung Quốc với thiết kế bóng bẩy, nhiều tính năng mới, không tai thỏ và thiết kế màn hình tràn viền. Mẫu smartphone mới của Vivo sở hữu màn hình Super AMOLED 6,59 – inch, tỉ lệ màn hình-thân máy là 91,24% đạt mức cao nhất hiện nay. Toàn bộ mặt trước của Vivo NEX là màn hình, không có bất cứ nút bấm nào. Bộ quét vân tay được Vivo gắn dưới màn hình, giống như mẫu Hãng điện thoại Trung Quốc sử dụng công nghệ Screen SoundCasting Technology biến toàn bộ màn hình thành loa. Vivo cho biết công nghệ mới giúp loại bỏ loa truyền thống cho âm thanh tốt hơn, đặc biệt âm bass mạnh mẽ hơn và treble mềm mại hơn. Về cấu hình, Về phần mềm, Vivo NEX có tính năng camera AI do Vivo phát triển riêng cùng trợ lý giọng nói Jovi với nút AI kích hoạt riêng. Sản phẩm sẽ bán tại thị trường Trung Quốc, các thị trường khác chưa được công bố. Nguyễn Minh iPad 2019 sẽ có những đột phá không thể tưởng tượng nhưng với mức giá có thể lên đến vài nghìn USD. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần. Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung.