Galaxy S9 ế hàng, lợi nhuận Samsung dự kiến giảm mạnh Có một thực tế đáng buồn rằng, Galaxy S9 được dự báo sẽtrở thành mẫu điện thoại cao cấp có doanh số bán ra thấp nhất của Samsung kể từ sau dòng máy Galaxy S3. Samsung đạt doanh thu ấn tượng suốt thời gian qua nhờ hiệu suất cao vượt trội của bộ phận sản xuất chip bán dẫn. Điều tương tự cũng xảy ra trong quý đầu của năm nay, chỉ khác là thành công của Samsung đến từ hai mẫu điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Tuy nhiên, có một thực tế rằng Samsung không hưởng lợi nhiều từ việc bán những chiếc điện thoại này. Các nhà phân tích từ DB Financial Investment, eBest Investment Securities, Eugene Investment & Securities và KTB Investment & Securities tin rằng, lợi nhuận của Samsung sẽ giảm trong Quý 2 năm nay do doanh số chậm chạp của Galaxy S9 và Galaxy S9+. Các công ty phân tích này đã hạ dự báo lợi nhuận của Samsung xuống chỉ còn 15 nghìn tỷ won trong Quý 2. Để so sánh, Samsung đạt tổng cộng 15.64 nghìn tỷ won lợi nhuận trong quý đầu tiên của năm 2018. Galaxy S9 dự kiến trở thành mẫu điện thoại cao cấp có doanh số bán ra thấp nhất kể từ sau dòng máy Galaxy S3. Nhà phân tích Lee Seung-woo từ Eugene Investment & Securities cho rằng, con số này rơi vào khoảng 30 triệu chiếc Galaxy S9. Lý do của mức doanh số đáng buồn này là bởi Các nhà phân tích đang hy vọng Samsung sẽ đạt lợi nhuận 500 tỷ won ở mảng điện tử trong quý này. Cùng với nhu cầu yếu về các mẫu điện thoại flagship, doanh thu TV thấp cũng sẽ ảnh hưởng đến dự báo lợi nhuận của Samsung. Ở chiều hướng tích cực, hãng này có thể kiếm được một khoản ngân quỹ tốt nhờ giá DRAM tăng cao trên toàn cầu. Tuấn Nghĩa Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần. Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Được nhập về dưới dạng xách tay, giá của chiếc Samsung Galaxy S9 Plus đỏ Burgundy đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam là 20 triệu đồng. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây