Apple cấm nhà phát triển lấy thông tin từ danh bạ người dùng Các nhà phát triển ứng dụng iOS sẽ không thể tạo cơ sở dữ liệu từ việc tiếp cận danh bạ người dùng. Họ cũng không thể chia sẻ dữ liệu này hoặc bán nó cho bên thứ 3. Apple vừa thay đổi các quy tắc trên chợ ứng dụng App Store để hạn chế việc thu thập và chia sẻ thông tin của các nhà phát triển. Trong quá khứ, các ứng dụng trên App Store có thể yêu cầu người dùng cấp quyền truy cập vào danh bạ của họ và sử dụng thông tin đó để tiếp thị. Đơn vị chủ quản các ứng dụng này cũng có thểbán dữ liệu mà không có sự cho phép của người dùng. Nguyên tắc mới của Apple sẽ đóng vai trò ngăn chặn điều tương tự có thể xảy đến trong tương lai. Theo quy định mới, các ứng dụng cũng không thể truy cập vào danh sách liên hệ của người dùng nhưng lại sử dụng chúng cho một mục đích khác. Trong trường hợp các nhà phát triển không tuân thủ, họ có thể sẽ bị cấm hoạt động trên chợ ứng dụng của Hồi tháng trước, Facebook từng khốn đốn với vụ bê bối liên quan tới Cambridge Analytaca. Khoảng 87 triệu hồ sơ người dùng Facebook đã bị sử dụng cho mục đích quảng cáo tranh cử chính trị. Sau vụ bê bối này, CEO Tim Cook của Apple cho rằng Facebook đã thất bại trong việc kiểm soát chính bản thânmình. Động thái trên là những gì Apple thực hiện để không mắc phải những sai lầm này. Tuấn Nghĩa Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store. Động thái này cho thấy Apple đang muốn phát triển công cụ bản đồ của mình để cạnh tranh với Google Maps của gã khổng lồ tìm kiếm Google. Giới công nghệ đang đồn đoán về việc liệu Apple có một thiết bị chuyên về sức khoẻ và thay thế vai trò của Apple Watch trong tương lai? Người dùng cho rằng họ không hề có tác động nào lên chiếc Apple Watch Series 3, thế nhưng mặt của chiếc đồng hồ này lại tự bung ra khỏi phần thân máy