Galaxy Note 9 có pin khủng 4.000 mAh, dùng cả ngày không cần sạc Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8. Những rò rỉ về Galaxy Note 9 cho thấy, thiết bị này có cụm camera được thiết kế nằm ngang. Theo Phonearena, sự điều chỉnh này nhằm chuẩn bị chỗ trống cho viên pin mới có dung lượng lớn. Galaxy Note 9 sẽ sở hữu viên pin dung lượng 4.000 mAh, Phonearena cho biết. Mẫu điện thoại của Samsung từng được dự đoán có dung lượng pin trong khoảng từ 3.850-4.000 mAh. Nếu thông tin này là chính xác, Samsung đã lựa chọn việc đẩy dung lượng pin lên mức cao nhất có thể. Galaxy Note 9 sẽ có dung lượng pin khủng hơn hẳn Galaxy Note 8, vốn chỉ có 3.300 mAh. Nguồn cung năng lượng dồi dào hơn góp phần mang tới cho Về mặt cấu hình, Galaxy Note 9 phiên bản Mỹ sử dụng chip Snapdragon 845. Trong khi đó, mô hình quốc tế của máy sử dụng chip Exynos 9810 đến từ chính Samsung. Phiên bản cấu hình cơ bản của Galaxy Note 9 sở hữu 6GB RAM và bộ nhớ trong 128GB. Máy có khả năng xuất hiện thêm các biến thể khác với bộ nhớ 64GB và 256GB. Chiếc điện thoại này sử dụng nền tảng hệ điều hành Android 8.1 Oreo mới nhất. Galaxy Note 9 sở hữu camera có khả năng thay đổi khẩu độ ở mặt sau, kết hợp cùng ống kính tele thứ cấp. Trong khi đó, camera trước của máy sẽ có độ phân giải 8Mpx. Mẫu điện thoại của Samsung sẽ ra mắt vàongày 2/8 hoặc 9/8. Tuấn Nghĩa Được nhập về dưới dạng xách tay, giá của chiếc Samsung Galaxy S9 Plus đỏ Burgundy đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam là 20 triệu đồng. Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây.