Huawei Mate P20 Pro là "gã khổng lồ" nếu so với Galaxy Note 9 Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Theo CNET, Huawei Mate P20 Pro được trang bị màn hình OLED với kích thước lên đến 6.9 inch. Thông tin từ The Bell (Hàn Quốc) cho thấy, màn hình của chiếc điện thoại này sẽ do Samsung Display sản xuất . Với màn hình kích thước 6.9 inch, Huawei Mate P20 Pro sẽ là một "gã khổng lồ" khi so với Galaxy Note 9. Những tin đồn tính đến thời điểm này cho thấy, Galaxy Note 9 sẽ đến cùng với màn hình có kích thước 6.38 inch. Dự đoán của The Bell cũng cho biết, Apple có thể sẽ phát hành mẫu iPhone mới với màn hình lên tới 6.46 inch vào cuối năm nay. Từ trước đến nay, Galaxy Note của Samsung vốn được biết đến như một trong những dòng máy có kích thước lớn nhất trên thị trường di động. Với sự ra mắt của Tuấn Nghĩa Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9. Flagship của Samsung rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn 2 tuần so với thời điểm Note 8 được giới thiệu năm ngoái.