Mẫu iPhone được nhiều người yêu thích có thể bị Apple khai tử? Một số tin tức rò rỉ gần đây về phiên bản nhỏ nhất iPhone 2018 khiến người hâm mộ Táo khuyết thất vọng. Thông tin từ Olixar, một trong những công ty cung ứng phụ kiện cho các mẫu iPhone mới, Apple dường như đang bỏ qua với mẫu iPhone nhỏ. Điều này đồng nghĩa với việc Olixar được đánh giá là một trong những nguồn tin đáng tin cậy, tiết lộ những thông tin đầu tiên về iPhone SE 2. Vì thế, thông tin này từ hãng phụ kiện khiến nhiều người tỏ ra thất vọng. iPhone SE vẫn được khá nhiều người yêu thích vì kiểu dáng nhỏ gọn, có thể sử dụng dễ dàng bằng 1 tay. Nguyên nhân Apple có thể từ bỏ Tuy nhiên, cũng vẫn có khả năng Apple sẽ ra mắt iPhone SE 2 sau khi hoàn tất việc giới thiệu các mẫu Hình ảnh một concept iPhone SE 2 - mẫu iPhone nhỏ nhất của Apple Hải Nguyên iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này. iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X.