Đồng hồ thông minh dành cho trọng tài World Cup 2018 có gì đặc biệt? Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào. Mẫu đồng hồ thông minh Big Bang Referee 2018 FIFA World Cup có thiết kế khá hầm hố mang đặc trưng của Big Bang, từ kiểu dáng đến từng con ốc Titanium. Big Bang Referee dùng dây cao su hoặc dây vải thể thao, kèm biểu tượng FIFA Tuy nhiên, điều đặc biệt của Big Bang Referee nằm ở các tính năng của nó. Với việc nó được dành riêng cho Phiên bản đặc biệt hơn chỉ dành riêng cho các trọng tài điều khiển trận đấu để sử dụng hệ thống VAR giúp xác định chính xác những tình huống nhạy cảm. Các trọng tài hoàn toàn có thể xem video quay chậm và phát lại các pha bóng ngay trên cổ tay nếu họ cảm thấy cần thiết phải kiểm tra trước khi đưa ra quyết định. Trong suốt trận đấu, phần mềm sẽ báo cáo các thông số gồm số thẻ, số bàn thắng, danh sách cầu thủ, thời gian trận đấu, thời gian bù giờ, các pha quay chậm quan trọng. Cuối cùng, chỉ có 2018 chiếc Hải Nguyên Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Người hâm mộ bóng đá đang tập trung vào YouTube để nghiên cứu và chuẩn bị cho giải đấu World Cup 2018 nảy lửa mùa hè này. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu VCK World Cup 2018diễn ra từ ngày 14/6 đến 15/7/2018.