iPhone 3GS bất ngờ được 'hồi sinh' sau 9 năm Nhà mạng SK Telink của Hàn Quốc bất ngờ phân phối lại dòng iPhone 3GS được sản xuất cách đây gần thập kỷ với giá 40 USD. Đáng ngạc nhiên, đây là máy mới được đóng gói nguyên bản với phụ kiện gốc của Apple. Tất cả sản phẩm bán ra đều được kiểm tra và xác nhận vẫn hoạt động hoàn hảo sau 9 năm lưu giữ trong kho. iPhone 3GS được Apple giới thiệu tháng 6/2009 và từng được mô tả là chiếc điện thoại nhanh nhất và thông minh thời điểm đó với camera cải tiến, ghi video và điều khiển bằng giọng nói. Sau 9 năm, iPhone đã có nhiều thay đổi lớn, iPhone 3GS gần như là chiếc điện thoại cổ. Tuy nhiên, theo dự đoán sẽ có nhiều iFan sẵn sàng bỏ tiền ra mua mẫu iPhone này. Thiết kế của iPhone 3GS giống phiên bản tiền nhiệm iPhone 3G, mặt sau bằng chất liệu nhựa được vuốt cong, viền thép không gỉ sáng bóng bọc quanh màn hình 3,5-inch. iPhone 3GS dùng chip 600MHz nhanh hơn khá nhiều phiên bản trước đó, bộ nhớ 32GB dùng để lưu nhạc, ảnh, phim ảnh và cài ứng dụng. iPhone 3G không thể chạy các bản nâng cấp mới của Apple vì chỉ dùng hệ điều hành iOS 6, điều đó có nghĩa máy không thể chạy ứng dụng và game mới nhất trên App Store. Nguyễn Minh Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào. Trong khi iPhone 2019 bỏ cổng Lightning, mẫu iPhone của năm nay sẽ tích hợp khả năng sạc nhanh giống như ở nhữngchiếc điện thoạiAndroid cao cấp. Sau 2 tuần nằm lại dưới lòng sông, chiếc iPhone X vẫn sống sót một cách kỳ diệu dù máy chỉ chịu nước được 30 phút theo tiêu chuẩn IP67. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần.