Đây là tính năng nâng cấp sáng giá nhất của Galaxy Note 9 Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9. Galaxy Note 8 sử dụng hệ thống camera kép cùng độ phân giải 12 MP, một camera góc rộng và một tele, zoom quang 2x. Galaxy Note 9 có thể sẽ giữ lại cơ bản những thiết lập này nhưng sẽ bổ sung thêm nhiều khả năng mới bao gồm thay đổi khẩu độ, độ phân giải tăng lên 16 MP và 24 MP. Từ khi bị chỉ trích về vị trí cảm biến vân tay trên Galaxy S8, Samsung đã xoay chiều cảm biến dọc ở trên Galaxy S9/S9+, vị trí này khá ổn định và có thể sẽ giữ nguyên trên Galaxy Note 9. Note 9 gần như chắc chắn được trang bị chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810, cho khả năng quay video siêu chậm, thay đổi khẩu độ sẽ là rất cần thiết để ghi lại những khoảnh khắc trong điều kiện thiếu sáng. Về phần mềm, Bên cạnh đó, trợ lý ảo Bibxy Vision có thể được tích hợp sâu hơn vào ứng dụng camera trên Galaxy Note 9. Samsung đã nâng cấp để trải nghiệm Bibxy liền mạch hơn và trực quan hơn. Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi công nghệ này được nâng cấp trên Note 9. Samsung dự kiến sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn Đã xuất hiện những bằng chứng cho thấy Galaxy Note 9 sẽ có viền màn hình mỏng hơn ở phía trên và dưới so với người tiền nhiệm. H.N. Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm.