Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ' làm giới chuyên gia lo lắng Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Với tôn chỉ là kết nối cộng đồng, Facebook đã và đang làm mọi thứ để khuyến khích người dùng chia sẻ nội dung của họ. Ngay cả việc sử dụng AI để tái hiện lại những đường nét trên khuôn mặt người nhằm "cứu" những bức ảnh được chụp sai thời điểm. Đây là nội dung nằm trong công trình nghiên cứu của một nhóm kỹ sư của Facebook. Với tính năng này, trí thông minh nhân tạo sẽ phân tích tấm ảnh và sửa những chi tiết bị "lỗi", điển hình như khi chúng ta vô tình chớp mắt, hoặc xóa bỏ đi những vật thể vô tình xuất hiện trong khung ảnh. Được biết, hệ thống tái tạo của Với công nghệ sẵn có này, việc tái hiện lại đôi mắt của chúng ta khi vô tình chớp mắt là một điều không mấy thử thách. Giống như với hầu hết các Để làm được điều này, AI trên đã tận dụng rất nhiều những công nghệ được xây dựng trên các phần mềm chỉnh sửa ảnh như Adobe hay Pixelmator. Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ tạo ra những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Đây là điều khiến nhiều chuyên gia lo sợ vì có thể gây ra nhiều vấn đề cho xã hội, đặc biệt trong bối cảnh "nạn" thông tin giả, hình ảnh giả,... đang "hoành hành", khiến các hãng thông tấn, mạng xã hội, vô cùng đau đầu. Bài toán ở đây là làm thế nào để Theo Không chỉ vậy, các phụ kiện có liên quan đến súng cũng sẽ bị Facebook cấm hiển thị với người dùng đang thuộc độ tuổi vị thành niên. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL. Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc; ZTE trả giá đắt để Mỹ xoá bỏ lệnh cấm; Apple ra mắt iOS 12,... là những tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần qua.