HerVenture: Ứng dụng giúp phụ nữ bán hàng online và quản lý DN HerVenture được phát triển nhằm cung cấp những kỹ năng cơ bản cho các chủ doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ trong quá trình khởi nghiệp. Công ty Qualcomm và Quỹ Cherie Blair Foundation for Women (Quỹ Cherie Blair vì Phụ nữ) vừa ra mắt Dự án DevelopHer nhằm hỗ trợ sự phát triển của nữ doanh nhân Việt Nam. DevelopHer cung cấp ứng dụng học tập trên thiết bị di động và hỗ trợ cố vấn trực tuyến cho các nữ doanh nhân, giúp họ vượt qua những thách thức trong kinh doanh và đưa doanh nghiệp của mình lên tầm cao mới. Cách tiếp cận đa hướng này giúp phụ nữ có được những thông tin quan trọng cần cho việc phát triển kỹ năng, sự tự tin và khả năng điều hành doanh nghiệp hiệu quả hơn. Cũng tại buổi ra mắt. dự án DevelopHer đã giới thiệu ứng dụng HerVenture dùng cho các thiết bị di động tại Việt Nam. Ứng dụng này cung cấp những hiểu biết về khởi nghiệp cho các nữ chủ doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ, giúp họ tiếp cận những bài học, gợi ý và hoạt động hỗ trợ kinh doanh để đưa doanh nghiệp của mình lên những giai đoạn phát triển mới. Ứng dụng di động này có năm hợp phần được tạo ra với mục đích xây dựng kiến thức và kỹ năng kinh doanh. HerVenture gợi ý lộ trình học tập cá nhân hóa, nội dung học vừa tầm và hình thức hấp dẫn, giúp người học dễ dàng sắp xếp thời khóa biểu phù hợp với lịch làm việc. Ứng dụng này cũng cho phép người dùng tìm và kết nối với nhau dựa trên vị trí địa lý và ngành nghề kinh doanh, và chia sẻ nội dung trên mạng xã hội. HerVenture đã có thể tải về và sử dụng kể cả khi người dùng không có kết nối Internet. Trọng Đạt Dù chưa chính thức triển khai, dịch vụ cho thuê xe đạp của Uber sẽ gặp phải không ít khó khăn khi đã có tới 18.000 chiếc xe tương tự xuất hiện ở Châu Âu trước đó. Động thái này cho thấy Apple đang muốn phát triển công cụ bản đồ của mình để cạnh tranh với Google Maps của gã khổng lồ tìm kiếm Google. Trên thị trường thang máy gia đình hiện nay đã xuất hiện cải tiến công nghệ cho phép người dùng tự cứu hộ khi gặp sự cố thông qua một hệ thống SRS (Self Rescue System). Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store.