Nhà mạng Mỹ bị phạt 40 triệu USD vì lừa người dùng T-Mobile đã thêm nhạc chuông giả mạo vào hàng trăm triệu cuộc gọi không kết nối được trong nhiều năm qua.Theo T-Mobile đã dùng nhạc chuông giả để che giấu chất lượng mạng kém của mình. Nhà mạng nổi tiếng tại Mỹ này đã thừa nhận việc làm này nhằm khiến cho khách hàng nhầm lẫn và tin rằng điện thoại của phía người họ đang gọi tới đã đổ chuông. Theo FCC, người dùng sau đó sẽ gác máy và nghĩ rằng không có ai ở đầu dây bên kia để nhận cuộc gọi. Tuy nhiên, trên thực tế các cuộc gọi này có thể chưa được kết nối và đây là hành vi che giấu chất lượng dịch vụ kém do T-mobile cung cấp, đặc biệt với các cuộc gọi tới vùng nông thôn. Vào năm 2014, FCC đã ra lệnh cấm sử dụng nhạc chuông giả tại Mỹ. Sau đó người dùng bắt đầu phàn nàn rằng T-Mobile đã không tuân thủ và FCC đã mở một cuộc điều tra. T-Mobile sau đó cho biết họ đã gỡ bỏ nhạc chuông giả, nhưng người dùng vẫn tiếp tục phản ánh cho đến khi FCC phát hiện ra toàn bộ hành vi vi phạm của T-Mobile. Đi cùng tiền phạt, phán quyết cũng yêu cầu nhà mạng này phải có "hành động" trong vòng 90 ngày và gửi báo cáo cho FCC mỗi năm một lần trong ba năm tiếp theo.