Đột nhập qua mái nhà lấy trộm lô thiết bị Apple tại Best Buy Một cửa hàng bán lẻ Best Buy tại đại lộ Dunwoody, Minneapolis, Mỹ đã bị trộm đột nhập từ nóc nhà theo kiểu người nhện. Lô hàng Apple trị giá 100.000 USD đã bị lấy đi. Theo hãng tin địa phương Cảnh sát địa phương đang thu thập thông tin từ camera giám sát cửa hàng xem những tên trộm này đã thoát ra ngoài theo lối nào. Ngoài ra, cảnh sát cũng xem vụ trộm có liên quan gì tới những vụ việc tương tự tại Texas và Florida, đồng thời nghe ngóng xem đồ trộm cắp có được bán trên eBay, Craigslist hay không. Danh tính nhóm trộm cắp chưa được xác định. Đây không phải lần đầu tiên sản phẩm Apple là mục tiêu trộm cắp. Tháng 11/2017, những kẻ trộm táo tợn đã đánh cắp lô hàng iPhone X trị giá tới 370.000 USD trên chiếc xe chở hàng của UPS. Cảnh sát tin rằng, cũng như vụ đánh cắp iPhone X trước, kẻ chủ mưu sẽ lộ diện và bị pháp luật trừng phạt. Giới chức cảnh báo các cửa hàng vận chuyển hoặc bán đồ Apple số lượng lớn cần đề phòng trộm cắp. Nguyễn Minh Một số tin tức rò rỉ gần đây về phiên bản nhỏ nhất iPhone 2018 khiến người hâm mộ Táo khuyết thất vọng. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD. Apple có thể trang bị cho những chiếc iPhone trong tương lai tính năng “siết” phần cạnh viền để kích hoạt một số tính năng nhất định.