Gửi CV bằng iPhone tăng tỷ lệ xin được việc ở Trung Quốc Hệ thống AI của các công ty tuyển dụng cho rằng người dùng iPhone có xu hướng cẩn trọng hơn trong công việc.Những người tìm việc chen chúc nhau tại một hội chợ việc làm ở tỉnh Sơn Đông, tháng 3/2015. Ảnh:     Theo chuyên gia của công ty tuyển dụng Zhaopin, người gửi CV bằng iPhone sẽ có tỷ lệ xin việc cao hơn dùng smartphone Android. Ảnh:   "Tôi không nghĩ rằng AI có thể thay thế hoàn toàn chuyên viên nhân sự hay các tay 'săn đầu người' (headhunter) trong ba đến năm năm tới. Nhưng nó có thể được sử dụng như một công cụ tốt để nâng cao hiệu quả của việc tuyển dụng", Wen chia sẻ. Ông đã gia nhập Zhaopin cách đây một năm khi công ty bắt đầu tăng cường các nỗ lực sử dụng công nghệ mới để thúc đẩy sự tăng trưởng kinh doanh. Wen cũng nói rằng có hai lời khuyên