Western Digital ra mắt ổ cứng siêu “khủng” cho AI Ổ cứng dung lượng 10-12TB của Western Digital (WD) dành riêng cho hệ thống theo dõi video DVR và NVR sử dụng trí tuệ nhân tạo. Đây là loại ổ cứng chuyên dụng được thiết kế hoạt động ở nhiệt độ cao, chạy 24/7 và cực kỳ tin cậy. Western Digital Purple hỗ trợ tới 64 camera với tải việc (workload) lên tới 360 TB/năm. Ổ cứng Western Digital Purple có chỉ số MTBF đạt mức 1,5 triệu giờ, nghĩa là cứ 1,5 triệu giờ hoạt động ổ cứng mới xuất hiện một lỗi. MTBF càng cao, tỉ lệ ổ cứng mắc lỗi càng thấp. MTBF 1,5 triệu giờ được xem là mức cao nhất nhì thị trường hiện nay. Western Digital Purple có mức tiêu thụ điện năng thấp, chỉ khoảng 6,6 W khi hoạt động và 0,6 W khi ở chế độ chờ. Ổ cứng mới của WD hỗ trợ các hệ thống DVR và NVR tích hợp AI. Bản thân ổ cứng được trang bị tính năng AllFrame AI độc quyền dành riêng cho hệ thống hỗ trợ AI. Western Digital Purple hỗ trợ 32 kênh AI, nhiều gấp đôi các sản phẩm đối thủ. Khả năng này cho phép hệ thống theo dõi có thể tận dụng khả năng phân tích thời gian thực nhằm phát hiện vật thể tốt hơn, giảm thiểu sai sót và lọc chính xác hơn động vật, lá cây, thậm chí ánh sáng có thể gây báo động giả. Western Digital Purple 10TB có giá 399 USD trong khi bản 12TB có giá 479 USD. Sản phẩm được bảo hành 3 năm. Nguyễn Minh Galaxy Note 9 là một trong 2 smartphone quan trọng nhất năm được ra mắt vào nửa cuối 2018. Rất có thể Note 9 không đến mức nhàm chán như những tin đồn trước đây. Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình. Galaxy J6 được đánh giá cao nhờ thiết kế tốt, màn hình đẹp cùng thời lượng pin ở mức cao. Điểm yếu của mẫu điện thoại này là tốc độ sạc chậm, khả năng chạy đa nhiệm hạn chế.