Facebook ra mắt nền tảng video mới có tính năng hấp dẫn Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui. Các tính năng này tương tự với những gì mà người sáng tạo video trên YouTube đã có quyền sử dụng trong nhiều tháng qua, thông qua việc bổ sung thẻ Community (Cộng đồng). Những tính năng mới này có thể lôi kéo người sáng tạo nội dung chuyển sang nền tảng video của Facebook cho biết các tính năng mới sẽ tái tạo lại các định dạng giải trí truyền thống như một “trung tâm cộng đồng” và nó ghi nhận xu hướng tiêu thụ video cộng tác nhiều hơn dựa trên sự tham gia của khán giả. You Tube đã tích hợp chức năng thăm dò và cộng tác với khán giả khi công bố thẻ Community vào tháng 11 năm ngoái. Với tính năng này, người sáng tạo nội dung có thể hỏi khán giả xem họ nên phát sóng nội dung gì tiếp theo và xây dựng dự đoán cho chuỗi video sắp tới. Những cách kiếm tiền mới từ nội dung video cũng sẽ sớm xuất hiện trên Facebook. Facebook cũng sẽ giới thiệu một cách mới để các nhà sáng tạo nội dung tìm kiếm mối quan hệ đối tác có trả tiền qua một tính năng được gọi là Trình quản lý cộng tác thương hiệu (Brand Collabs Manager.) Facebook đã công bố một số người sáng tạo đang tung ra các chương trình trò chơi trực tiếp trên nền tảng video của mạng xã hội này, bao gồm “Outside Your Bubble” của BuzzFeed, “Confetti” từ Insider và “What's in The Box” của Fresno. Tất cả đều là các chương trình trò chơi tương tác trực tuyến và sẽ phát thường xuyên trên Facebook Watch. Theo Theo Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Không chỉ vậy, các phụ kiện có liên quan đến súng cũng sẽ bị Facebook cấm hiển thị với người dùng đang thuộc độ tuổi vị thành niên. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL.