Tập đoàn CNTT hàng đầu Nhật Bản thành đối tác của Tinh Vân TIS đã chính thức đầu tư vào Tinh Vân, đồng thời cùng hợp tác về tài chính và kinh doanh để thúc đẩy các mảng thị trường CNTT vốn là sở trường của hai bên. TIS INTEC Group là một tập đoàn CNTT hàng đầu tại Nhật Bản, và là công ty hàng đầu trong lĩnh vực hệ thống thanh toán, đặc biệt TIS là một trong những công ty có thị phần về xử lý giao dịch thẻ tín dụng và thẻ debit lớn nhất Nhật Bản. Với quy mô doanh thu hơn 4 tỷ USD và hơn 20 nghìn nhân viên, TIS hoạt động chính trong lĩnh vực tích hợp hệ thống, data center... TIS có mạng lưới các công ty ở Mỹ, Trung Quốc, Indonesia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam. Với hệ thống các công ty thành viên này, TIS đem đến những dịch vụ CNTT toàn cầu có chất lượng hàng đầu, tin cậy và hiệu quả. Tại Việt Nam, ngoài văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, TIS cũng đã có Agrex Vietnam (Hà Nội), một công ty BPO, cung cấp dịch vụ nhập liệu tiếng Nhật và INTEC Vietnam cung cấp dịch vụ IT cho khách hàng tại Nhật Bản. Tinh Vân với hơn 20 năm hình thành và phát triển, là một trong những đơn vị hàng đầu về CNTT, đặc biệt là các giải pháp phần mềm trong thị trường giáo dục, tài chính ngân hàng, doanh nghiệp, chính phủ điện tử, gia công phần mềm và công nghệ nội dung. Ông Toru Kuwano, Tổng giám đốc TIS Inc., cho biết TIS tìm thấy ở Tinh Vân sự cộng hưởng về chiến lược phát triển, năng lực nghiên cứu và triển khai công nghệ, triết lý kinh doanh tương đồng, để qua đó tin tưởng rằng hai bên sẽ trở thành những đối tác bền chặt và hiệu quả. H.N. Một số tin tức rò rỉ gần đây về phiên bản nhỏ nhất iPhone 2018 khiến người hâm mộ Táo khuyết thất vọng. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD. Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới.