Samsung bê nguyên thiết kế Galaxy Note 8 lên Note 9 để giảm chi phí Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây. Theo GSMarena, điều này có thể được lý giải theo chiều hướng Samsung đang tìm cách để tiết kiệm chi phí sản xuất. Nhận định này là có cơ sở, đặc biệt là khi nhìn vào Galaxy S9, đây chỉ là một phiên bản không nhiều khác biệt khi so sánh với Galaxy S8. Mới đây, một báo cáo được phát đi cho thấy Samsung vừa có sự thay đổi về thiết kế Galaxy Note 9. Điều này khiến ngày ra mắt mẫu điện thoại bị lùi xuống khoảng 2 tuần. Tuy nhiên, đây chỉ là thay đổi nhỏ về độ dày của kính màn hình. Nó không có nhiều ý nghĩa trong quá trình sử dụng thực tế. Nhìn chung, dù thiết kế không có nhiều đột phá, Giới công nghệ đang hy vọng Samsung sẽ có những nâng cấp camera với Galaxy Note 9. Ngoài ra việc nâng cấp nên được thực hiện với cảm biến quét võng mạc Iris. Dù có thay đổi gì đi chăng nữa, ngày ra mắt của Note 9 đã đến rất gần. Những tin tức đồn đoán cho thấy máy sẽ xuất hiện trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 9/8 tới. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Mức giá sốc của 3 mẫu điện thoại này chỉ được duy trì trong hôm nay. Do đó, đây là cơ hội hấp dẫn nhất để người dùng có thể sở hữu những mẫu điện thoại như iPhone 6, iPhone 6s Plus hay Galaxy Note 8 với mức giá rẻ. Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9. Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp.