Hình ảnh Galaxy Note 9 mới nhất, thiết kế thay đổi Galaxy Note 9 là một trong 2 smartphone quan trọng nhất năm được ra mắt vào nửa cuối 2018. Rất có thể Note 9 không đến mức nhàm chán như những tin đồn trước đây. Một hình ảnh rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 tiết lộ tính năng quan trọng của smartphone này cho thấy, Galaxy Note 9 không hoàn toàn là bản sao từ Note 8. Ice Universe Theo đó, Galaxy Note 9 sẽ có thiết kế màn hình vô cực với viền bezel ở đỉnh và chân smartphone mỏng hơn khá nhiều so với Note 8. Các lỗ trống phía trên trong bức ảnh là khá phù hợp với những gì đã rò rỉ trước đây. Vì thế, Một vài báo cáo gần đây tiết lộ, Các Máy dùng RAM 6GB và 128GB bộ nhớ trong. Các biến thể Galaxy Note 9 với bộ nhớ trong 64GB hoặc 256GB. Note 9 sẽ được cài sẵn Android 8.1 Oreo và sẽ cập nhật lên Android P sau đó. Video concept Galaxy Note 9 sắp ra mắt Hải Nguyên Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone cao cấp sắp ra mắt được chờ đợi nhất. Những hình ảnh dưới đây về Note 9 cho bạn cái nhìn tổng thể về flagship này của Samsung. Về cơ bản, Galaxy Note 9 có thể giữ lại những thiết lập camera trên Galaxy Note 8. Nhưng sẽ có một sự thay đổi đáng để mong đợi trên Note 9.