Cristiano Ronaldo nổi như cồn trên mạng xã hội, bỏ xa Messi và Neymar Ronaldo là cầu thủ bóng đá có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội thực sự khủng khiếp, bỏ xa Messi và Neymar. Thậm chí trang Facebook của Ronaldo còn nổi hơn cả Real Madrid và Barcelona. Theo Trong khi đó, Ở Top 10 trang Facebook phổ biến nhất thế giới, trang cá nhân của Ronaldo đứng ở vị trí thứ hai. Sau Ronaldo là câu lạc bộ bóng đá Với mức độ ảnh hưởng 'khủng khiếp' của mình trên mạng xã hội, mỗi bài đăng của Theo Tại H.N. Dưới đây là tất cả thông tin về VAR, công nghệ sẽ có tác động không nhỏ tới kết quả các trận đấu tại Worldcup 2018. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào.