Chỉ 10 ngày, Viettel vượt mốc 1 triệu thuê bao tại Myanmar Ngày 21/6/2018, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) công bố Mytel - liên doanh của Tập đoàn tại Myanmar đã vượt mốc 1 triệu thuê bao chỉ sau lễ khai trương 10 ngày. Đây là tốc độ phát triển khách hàng nhanh nhất trong số tất cả các thị trường (cả Việt Nam và quốc tế) mà Tập đoàn Viettel từng đầu tư và cũng là tốc độ tăng trưởng khách hàng kỷ lục mà hiếm hãng viễn thông nào trên thế giới đạt được. Có nhiều nguyên nhân giúp Mytel vượt mốc 1 triệu khách hàng chỉ sau 10 ngày khai trương. Trong số đó, ngay trước ngày khai trương, Mytel sở hữu hạ tầng viễn thông lớn nhất Myanmar - phủ sóng 80% dân số, với 30.000 km cáp quang (chiếm 50% hạ tầng cáp quang của Myanmar). Mytel cũng là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên phạm vi toàn quốc khi khai trương (phủ tới 300/330 township - trong khi đó mạng lớn nhất liền kề mới phủ 185 township). Hệ thống phân phối của Mytel trước khai trương cũng đã phủ rộng khắp toàn quốc, có khả năng tiếp cận nhanh chóng tới mọi khách hàng. Theo đó, Mytel đã có gần 50 cửa hàng và 50.000 điểm bán đại lý trên phạm vi toàn quốc (70% ở các vùng nông thôn). Ông Nguyễn Thanh Nam- Tổng giám đốc Mytel cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi đặt ra cho năm 2018 là sẽ có 2-3 triệu khách hàng. Với tốc độ phát triển khách hàng như hiện tại thì con số trên là hoàn toàn nằm trong khả năng của Mytel. Thị trường viễn thông Myanmar có tiềm năng lớn, đặc biệt là nhu cầu về Internet di động băng rộng đang tăng rất nhanh nên cơ hội cho các hãng viễn thông nói chung và Viettel nói riêng là rất lớn”. Trước đó, Tập đoàn Viettel đã chính thức khai trương mạng di động quốc tế thứ 10 tại Myanmar vào ngày 09/6/2018 với thương hiêu Mytel. Đây là thị trường có quy mô dân số lớn nhất mà Viettel từng đầu tư (gần 53 triệu người) và cũng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong số 10 đất nước mà Tập đoàn Viettel đang kinh doanh (khoảng 7%). Tuy nhiên, Myanmar cũng là một thị trường có mức độ cạnh tranh rất cao với mức độ thâm nhập dịch vụ viễn thông lên tới 90% dân số, giá cước đã rẻ tương đương Việt Nam (2 cent/phút). Bên cạnh đó, Mytel còn phải cạnh tranh với những nhà mạng hàng đầu thế giới đã có mặt ở đây trước đó như Telenor (Na-uy) - Top 13 nhà mạng lớn nhất thế giới và Ooredoo (Qatar) - nhà mạng số 1 khu vực Trung Đông. Tính đến thời điểm khai trương mạng di động Mytel tai Myanmar, vốn đăng ký đầu tư nước ngoài của Viettel là hơn 2 tỷ USD. Vốn đã đầu tư là 1,19 tỷ USD và lợi nhuận đã chuyển về Việt Nam là 516 triệu USD, tức là chiếm gần 45% tổng số vốn đã đầu tư. Mytel là tên thương hiệu của Telecom International Myanmar - liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) với 2 đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH). Tổng vốn đầu tư của dự án này là 1,5 tỷ USD, chiếm tới 66% vốn đăng ký đầu tư của Việt Nam vào Myanmar. Với dự án này, Việt Nam từ vị trí số 10 vươn lên đứng thứ 7 trong số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Myanmar và trở thành nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN đầu tư vào quốc gia này (tính đến hết tháng 6/2017). Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong tất cả các thị trường nước ngoài của Viettel tính đến thời điểm hiện nay (tốc độ tăng trưởng 7%). Myanmar cũng là quốc gia có tốc độ tăng trưởng nhanh trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin. Từ một quốc gia có tỷ lệ sử dụng điện thoại di động thấp nhất thế giới (chỉ sau Triều Tiên), sau khi mở cửa, tỷ lệ sim di động/người dân tăng từ 10% lên gần 90% chỉ sau 3 năm; tổng số lượng thuê bao data tăng từ 600.000 lên tới hơn 16 triệu. Theo đánh giá của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF), Myanmar có thể tăng quy mô nền kinh tế lên gấp 4 lần, lên 200 tỷ USD vào năm 2030. Doãn Phong