Đẹp hơn iPhone X, nhưng Oppo Find X mong manh, dễ vỡ Tất cả mọi người đều sẽ phải ngả mũ trước vẻ đẹp đầy ấn tượng của Oppo Find X. Tuy nhiên, có rất nhiều điều đáng lo ngại khi nhắc tới mẫu điện thoại còn chưa mở bán này. Tuấn Nghĩa Oppo vừa tung ra thị trường Việt Nam chiếc F7 phiên bản kim cương đen giá không đổi bên cạnh Moonlight Silver và Solar Red. Phiên bản cao cấp nhất của Oppo F5 với RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB và có màu đỏ sẽ lên kệ ở thị trường Việt Nam từ hôm nay với giá 8,99 triệu đồng, đắt hơn 2 triệu đồng so với phiên bản F5 thông thường. Dù sở hữu dung lượng pin "khủng" 4.000mAh đi kèm với công nghệ sạc nhanh VOOC nhưng đôi lúc bạn cũng cần tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus khi dung lượng pin đã gần cạn. OPPO vừa ra mắt sản phẩm F5, smartphone có thiết kế tràn màn hình tràn viền FHD+ (Full HD Plus 2160x1080 với tỉ lệ 18:9) và công nghệ selfie làm đẹp với trí tuệ nhân tạo (Camera A.I).