Tỷ phú Elon Musk tố cáo có người phá hoại ngầm xe điện Tesla Dây chuyền sản xuất của Tesla vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Thủ phạm chính là một nhân viên Tesla. Người này sau đó đã bị bắt. Tỷ phú Elon Musk vừa gửi thư cho các nhân viên. Nội dung bức thư thông báo trong nội bộ Tesla có nhân viên bị bắt vì hành vi phá hoại. Người này đã thay đổi mã điều khiển của hệ thống sản xuất và gửi một lượng lớn các dữ liệu nhạy cảm của Tesla ra bên ngoài. Elon Musk cho biết Tesla đang điều tra xem nhân viên này có làm việc với những công ty nào khác nữa hay không. Trong bức thư của mình, Musk cho biết các công ty dầu khí, những nhà đầu tư lướt sóng trên phố Wall và vô vàn các đối thủ khác của Tesla có thể đứng đằng sau câu chuyện này. “Nếu những công ty này sẵn sàng gian lận về lượng khí thải, họ có thể làm cả những điều khác”, vị CEO của Tesla cho biết. Musk Tesla hiện đang chịu nhiều áp lực trong việc tăng doanh số dòng xe Model 3. Công ty này đặt mục tiêu sản xuất 5.000 chiếc xe mỗi tuần vào cuối năm 2017, tuy nhiên điều này đã lỡ dở. Hồi tháng 4, Tesla còn bỏ lỡ một mục tiêu khác là khoảng 2.500 xe mỗi tuần. Đầu tháng này, công ty đã đạt tốc độ xuất xưởng 3.500 xe/tuần và đang hướng đến mục tiêu 5.000 xe/tuần vào cuối tháng. Tesla Model X, một trong số những mẫu xe điện mà Tesla đang sản xuất. Theo Tesla, nếu không đạt được doanh số 5.000 xe mỗi tuần, công ty này sẽ phải chịu lỗ với mỗi chiếc xe được bán ra thị trường. Hồi tuần trước, Tesla đã thực hiện một cuộc tái cơ cấu khiến 3.000 nhân công, tương đương khoảng 9% nhânsựcủa công ty bị xa thải. Tuy vậy, các nhân viên tại nhà máy của Tesla hầu như không bị ảnh hưởng bởi quyết định này. Trong email của mình, Musk kêu gọi nhân viên Tesla đề cao tinh thần cảnh giác trong khoảng thời gian công ty thúc đẩy doanh số dòng xe Tesla 3. “Đây là thời điểm lực lượng bên ngoài cố gắng phá hoại Tesla nhiều nhất”, ông cho biết. Tuấn Nghĩa Ngoài ra, giá cố phiếu của Tesla cũng bị ảnh hưởng bởi một loạt tin xấu khác liên quan tới công nghệ tự lái. Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Chỉ trong vòng 1 tuần, hãng xe điện Tesla công bố đến 3 sản phẩm mới, trong đó có một sản phẩm lấn sân sang lĩnh vực thiết bị di động: sạc dự phòng cho smartphone. Với việc giới thiệu chiếc xe tải Semi, hãng chế tạo xe hơi điện Tesla của Mỹ lại làm dậy sóng làng "xế hộp" thế giới.