Oppo Find X ra mắt, thiết kế đẹp hơn cả iPhone X Oppo Find X sẽ được bán với giá 1.115 USD, ngang với giá bán của iPhone X. Tuy vậy, phản ứng của thị trường với thiết kế của Find X tốt hơn rất nhiều mẫu điện thoại của Apple. Để kỷ niệm 10 năm ngày ra chiếc điện thoại đầu tiên, Oppo vừa ra mắt Oppo Find X, sự kiện được tổ chức ngay bên trong khuôn viên của bảo tàng Louvre (Paris, Pháp). Oppo Find X mang tới một sự thay đổi lớn so với các mẫu điện thoại trước đó của Oppo. Cũng chính vì vậy, thiết bị này nhắm tới thị trường cao cấp và được bán với giá 1.115 USD tại thị trường Châu Âu và Bắc Mỹ vào tháng 8. Trước Find X, những mẫu điện thoại của Chi tiết nổi bật nhất của Find X là việc sở hữu camera được giấu trong thân máy bằng cơ cấu trượt. Đây là một sự mạo hiểm bởi chiếc điện thoại của Oppo sẽ phải đối mặt với các vấn đề cơ khí cũng như sự tác động của môi trường. Tuy nhiên đó cũng là điểm đột phá của Oppo so với các nhà sản xuất khác. Tại sự kiện, Oppo cũng ra mắt phiên bản Lamborghini của Find X với giá 1.961 USD. So với phiên bản thông thường, Find X Lamborghini có phần thân được khắc logo và khả năng sạc nhanh vượt trội. Tuấn Nghĩa Oppo vừa tung ra thị trường Việt Nam chiếc F7 phiên bản kim cương đen giá không đổi bên cạnh Moonlight Silver và Solar Red. Phiên bản cao cấp nhất của Oppo F5 với RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB và có màu đỏ sẽ lên kệ ở thị trường Việt Nam từ hôm nay với giá 8,99 triệu đồng, đắt hơn 2 triệu đồng so với phiên bản F5 thông thường. Dù sở hữu dung lượng pin "khủng" 4.000mAh đi kèm với công nghệ sạc nhanh VOOC nhưng đôi lúc bạn cũng cần tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus khi dung lượng pin đã gần cạn. OPPO vừa ra mắt sản phẩm F5, smartphone có thiết kế tràn màn hình tràn viền FHD+ (Full HD Plus 2160x1080 với tỉ lệ 18:9) và công nghệ selfie làm đẹp với trí tuệ nhân tạo (Camera A.I).