Dàn nhạc robot - đẳng cấp mới của soạn nhạc Nhạc sĩ Leonardo Barbadoro người Italy vừa đưa kỹ năng soạn nhạc điện tử lên tầm cao mới bằng cách sử dụng dàn nhạc bằng robot. Dàn nhạc bằng robot 100% này có thể chơi hơn 50 nhạc cụ khác nhau, từ piano, organ tới sáo, trống… Leonardo Barbadoro điều khiển các nhạc cụ này qua laptop, âm thanh thực được ghi lại phục vụ cho mục đích soạn nhạc sau đó. Thông thường, các nhạc sĩ có thể tìm kiếm sự trợ giúp từ các công cụ số hóa như Pro Tools và GarageBand, đóng vai trò dàn nhạc ảo và việc điều khiển chỉ cần duy nhất chiếc laptop. Tuy nhiên, so với dàn nhạc robot thực 100%, dàn nhạc ảo tỏ ra lép vế hoàn toàn. Tốc độ, độ chính xác, khả năng chơi nhiều nhạc cụ và hỗ trợ nhạc sĩ vô cùng hạn chế. Bằng cách sử dụng dàn nhạc gồm 19 robot khác nhau, Leonardo Barbadoro muốn tìm ra chất âm tự nhiên hơn từ các công cụ số hóa. Dàn nhạc robot là sản phẩm của Logos Foundation được phát triển trong 20 năm qua. Đây cũng là dàn nhạc robot lớn nhất thế giới, dự kiến sẽ chính thức thương mại hóa trong năm tới. Nguyễn Minh Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới. Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui. Trong suốt 16 năm, Virtual Replays, nền tảng video dựa trên công nghệ 3D đã hỗ trợ các huấn luyện viên, chuyên gia bóng đá có góc nhìn đa chiều hơn về một trận đấu.