Sòng bạc bị hack qua nhiệt kế thông minh của bể cá cảnh Từ lổ hổng bảo mật trên thiết bị thông minh, hacker xâm nhập hệ thống và lấy thông tin của sòng bạc.Bể cá cảnh khổng lồtrongmột sòng bạc. Ảnh: Theo Eagan, sự gia tăng mạnh mẽ của các thiết bị kết nối thông minh như đèn, nhiệt kế... khiến cho mọi người dễ bị tấn công mạng hơn và đây là một ví dụ điển hình về rủi ro có thể xảy ra. "Có rất nhiều thiết bị IoT, từ bộ đo nhiệt, hệ thống làm lạnh, hệ thống HVAC (Heating, Ventilation and Air conditioning - Nhiệt, thông gió và điều hòa không khí), đến những người mang thiết bị hỗ trợ Alexa của họ vào văn phòng", CEO này cho biết. "Nó mở rộng phạm vi tấn công và hầu hết những thiết bị này không được bảo vệ bởi các hệ thống phòng thủ truyền thống". Cụ thể hơn, đó là việc các thiết bị IoT hiện nay có xu hướng được thiết kế rất cơ bản, không bao gồm các tính năng bảo mật bổ sung ngoài giao thức WPA2 phổ biến của mạng Wi-Fi. Mà trên thực tế, đây cũng không phải là một lớp bảo mật hoàn hảo. Tất nhiên, chúng đang được cải tiến để trở nên an toàn hơn, nhưng thế vẫn chưa đủ để tách xa khỏi sự dòm ngó của những kẻ tin tặc.