Mac Mini 2018 nâng cấp cấu hình, giá đắt hơn 300 USD Mẫu máy tính Mac có giá thấp nhất được làm mỏng hơn, dùng chip Core i mới nhất, ổ cứng SSD nhưng mức khởi điểm vẫn lên tới 799 USD.Mac Mini mới được làm mỏng hơn và có màu xám đen thay vì bạc. Sau gần 4 năm "bỏ quên", Apple hôm nay giới thiệu thế hệ mới của Mac Mini với thiết kế mỏng và cấu hình mạnh hơn đáng kể. Máy có hệ thống tản nhiệt được cải tiến nhằm hỗ trợ phần cứng mạnh hơn cùng bộ khung bằng hợp kim nhôm có thể tái chế 100%. Màu sắc duy nhất để lựa chọn là xám đen thay vì bạc như trước đây. Cấu hình của Mac Mini mới bao gồm khởi điểm với chip Intel Core i3 thế hệ thứ 8 và có thể nâng cấp lên tối đa Core i7 với 6 nhân chạy ở tốc độ 3,2 GHz. Hiệu suất đồ họa tăng hơn 60% so với thế hệ ra mắt năm 2014. Máy sử dụng RAM SO-DIMM xung nhịp 2.666 MHz với dung lượng tối đa 64 GB. Apple chỉ cho lựa chọn ổ cứng SSD với dung lượng tối đa là 2 TB. Hiệu suất tổng thể của sản phẩm được giới thiệu tăng gấp 5 lần so với model tiền nhiệm. Máy trang bị tới 4 cổng USB-C nhưng vẫn đầy đủ cổng USB-A, Ethernet, HDMI. So với các mẫu MacBook, Apple tỏ ra "hào phóng" về cổng kết nối trên Mac Mini. Máy có đầy đủ cổng Ethernet tốc độ 10 Gb/giây, HDMI 2.0, hai cổng USB tiêu chuẩn, 4 cổng USB-C hỗ trợ Thunderbolt 3 và giắc cắm tai nghe 3,5 mm.Apple cũng sử dụng chip T2 hỗ trợ mã hóa dữ liệu, điều khiển âm thanh, hình ảnh trên Mac Mini. Cấu hình tiêu chuẩn của Mac Mini bao gồm chip Core i3, RAM 8 GB, bộ nhớ SSD 128 GB với giá khởi điểm tới 799 USD, tăng đáng kể so với 499 USD ở thế hệ trước. Phiên bản đắt tiền nhất có giá lên tới 4.199 USD. Người dùng có thể đặt hàng từ ngày mai, 31/10 và nhận hàng vào ngày 7/11 tại thị trường Mỹ. Mac Mini là thiết bị chạy MacOS có giá rẻnhất hiện nay.  Apple cũng trang bị chip T2 trên Mac Mini.