Galaxy S9 phiên bản đặc biệt cho người yêu Công thức 1 Galaxy S9 Red Bull Ring Edition đi kèm ốp lưng NFC, có thể thay đổi giao diện dựa trên cảm hứng về các tay đua Công thức 1 (F1).Theo Galaxy S9 dành cho người yêu thích đua xe Công thức 1. Ngoài giao diện, Galaxy S9 Red Bull Ring Edition còn cho phép người dùng truy cập vào các nội dung video từ kênh thể thao Ziggo (Hà Lan). Người mua phiên bản đặc biệt này trong thời gian 16/4 đến 27/5 cũng được tặng hai vé xem giải Austrian Grand Prix diễn ra mỗi cuối tuần tại Áo (không bao gồm chi phí máy bay và đi lại). Phiên bản đặc biệt của Galaxy S9 đi kèm ốp lưng hỗ trợ thay đổi giao diện. Bản đặc biệt được áp dụng cho cả Galaxy S9 và Galaxy S9+ với cấu hình không thay đổi: màn hình 5,8 inch hoặc 6,2 inch độ phân giải (2.960 x 1.440 pixel), chip Qualcomm Snapdragon 845, RAM 4 GB hoặc 6 GB, camera 12 megapixel tự động điều chỉnh khẩu độ giữa hai mức f/1.5 hoặc f/2.4... Giá của máy tương đương model thường nhưngcó thể sẽ giới hạn về số lượng phiên bản.