Người dùng iPhone kêu trời vì lỗi hao pin trên iOS 11.4 Nhiều người dùng iPhone phản ánh chiếc điện thoại của họ đã tụt pin rất nhanh sau khi tải và cài đặt bản cập nhật iOS 11.4. Theo Phonearena, hơn 1.300 lượt bình luận đã được đăng tải trên các diễn đàn về chủ đề này. Một người dùng iPhone 6 còn chia sẻ rằng, sau khi cập nhật, chiếc điện thoại của anh ta liên tục bị hao pin ngay cả khi không sử dụng thiết bị. Từ cả ngày sử dụng, thời lượng pin iPhone 6 chỉ còn nửa ngày, người đàn ông này chia sẻ. Chủ sở hữu một chiếc iPhone 6s khác cho biết máy của mình bị tụt tới 60% pin chỉ sau có một đêm, điều tương tự cũng xảy đến với chiếc iPad mini 4. Đây thực sự là vấn đề nghiêm trọng khi có người còn chia sẻ rằng, chiếc iPhone của họ bị tụt 1% sau 20 giây mỗi lần. Đa số các thiết bị chịu ảnh hưởng là iPhone 6 và iPhone 6s, một vài người sử dụng iPhone 7 và iPhone 7 Plus cũng gặp phải tình trạng tương tự. Trước tình hình đó, một số mẹo đã được người dùng iPhone chia sẻ, trong đó có việc tắt tính năng WiFi để giảm mức hao pin từ 10% xuống còn 1% mỗi giờ. Một số người dùng khác cho biết họ tiết kiệm pin bằng cách tắt chế độ định vị. Các gợi ý hữu ích khác bao gồm việc tắt bớt các tab trình duyệt, tắt bluetooth, tắt chế độ đồng bộ iCloud và loại bỏ các ứng dụng chạy ngầm. Cho đến nay, Apple vẫn chưa có phản hồi chính thức về vụ việc. Để giải quyết tình trạng trên, người dùng có thể thử các mẹo trên trong thời gian chờ đợi Tuấn Nghĩa Nhà mạng SK Telink của Hàn Quốc bất ngờ phân phối lại dòng iPhone 3GS được sản xuất cách đây gần thập kỷ với giá 40 USD. Trong khi iPhone 2019 bỏ cổng Lightning, mẫu iPhone của năm nay sẽ tích hợp khả năng sạc nhanh giống như ở nhữngchiếc điện thoạiAndroid cao cấp. Sau 2 tuần nằm lại dưới lòng sông, chiếc iPhone X vẫn sống sót một cách kỳ diệu dù máy chỉ chịu nước được 30 phút theo tiêu chuẩn IP67. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần.