Những hình ảnh đẹp hơn cả iPhone của Google Pixel 3 XL Các nhà thiết kế mới đây đã chia sẻ những góc nhìn mới về Google Pixel 3 XL thông qua một loạt hình ảnh đầy ấn tượng. Google sẽ ra mắt mẫu điện thoại cao cấp Pixel 3 XL vào nửa cuối của năm nay. Đó là thế hệ thứ 3 của mẫu flagship do chính tay Google sản xuất. Từ những hình ảnh bị rò rỉ về  Sẽ có một số thay đổi trong thiết kế dòng smartphone hàng đầu của Google từ những thông tin rò rỉ về Pixel 3 và Pixel 3 XL mới nhất. Google vừa bỏ 40 triệu USD mua lại Lytro, công ty sở hữu kỹ thuật chụp ảnh độc nhất vô nhị hiện nay: chụp trước lấy nét sau. Lượng điện thoại Google bán ra đã tăng gấp đôi chỉ sau một năm. Con số này còn quá nhỏ bé so với sức lớn của thị trường di động. Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm.