Nhiều nhà máy Samsung hứa sử dụng 100% năng lượng tái tạo Đây là một động thái của Samsung nhằm hưởng ứng lời kêu gọi chống lại tình trạng biến đổi khí hậu đang diễn ra ngày càng phức tạp trên phạm vi toàn cầu. Samsung mới đây cho biết các nhà máy và văn phòng của tập đoàn này tại Mỹ, Trung Quốc và Châu Âu sẽ sử dụng 100% năng lượng tái tạo. Thông báo này được đưa ra sau chiến dịch tác động của nhóm Hòa bình xanh (Greenpeace) nhằm phản đối sự thiếu trách nhiệm của Samsung trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Các nhà hoạt động phản ánh rằng Samsung ít quan tâm đến vấn đề năng lượng sạch hơn các đối thủ Google và Apple. Những công ty này mới đây đã chuyển sang sử dụng năng lượng gió và điện mặt trời để bù đắp cho mức tiêu thụ năng lượng khổng lồ của họ. Với thông báo này, Samsung hứa hẹn sẽ sử dụng năng lượng sạch tại 17 trên tổng số 38 tòa nhà của hãng tại khắp nơi trên thế giới. Trong số đó, Samsung không đề cập tới các văn phòng của hãng ở Ấn Độ, Israel, Singapore và Nhật Bản. Phản hồi trước thắc mắc này, Samsung cho biết đó là do cơ sở hạ tầng phù hợp tại các tòa nhà ở Mỹ, Trung Quốc và Châu Âu. Các cơ sở nói trên sẽ được chuyển sang sử dụng năng lượng sạch kể từ năm 2020.Trong 2 năm trở lại đây, Samsung cũng cho biết hãng đã có những nỗ lực nhằm tăng cường việc sử dụng năng lượng sạch tại nhiều nơi trên thế giới. Trong năm 2019, Samsung cũng sẽ tham gia vào chương trình Carbon Disclosure Project (CDP) nhằm xác định các rủi ro gây ra biến đổi khí hậu từ chuỗi nhà máy của mình. Samsung cũng cho biết sẽ cố gắng thiết lập mục tiêu sử dụng năng lượng tái tạo cùng với cả các công ty đối tác. Tại Hàn Quốc, Đáp lại những thay đổi từ phía Samsung, tổ chức Hòa bình xanh cho biết họ đang chờ đợi những thay đổi lớn hơn nữa từ các quốc gia tiêu thụ nhiều năng lượng hóa thạch như Hàn Quốc và Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Có một thực tế đáng buồn rằng, Galaxy S9 được dự báo sẽ trở thành mẫu điện thoại cao cấp có doanh số bán ra thấp nhất của Samsung kể từ sau dòng máy Galaxy S3. Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Chiếc xe cháy rụi được cho là do điện thoại Samsung phát nổ khiến chủ xe suýt mất mạng và bị hoảng loạn. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây.