NASA gây sốc về sự sống trên sao Hỏa, Yahoo Messenger dừng hoạt động NASA gây sốc về sự sống trên Sao Hỏa; Yahoo Messenger chính thức dừng hoạt động; Thông qua luật An ninh mạng;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Vân Anh Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Sáng 12/6/2018, với 86,86% đại biểu có mặt tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua luật An ninh mạng, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2019. Sau đây là một số nội dung chính của luật An ninh mạngvừa được thông qua.