Galaxy Note 9 có phím chuyên dụng, lấy nét như máy chụp hình Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình. Những thông tin được đăng tải bởi Phonearena cho thấy, Galaxy Note 9 sẽ có thêm một phím bấm mới bên cạnh phím Bixby chuyên dụng.Thông tin này bắt nguồn từ trang Heral Korea của Hàn Quốc, do vậy nhiều khả năng lời đồn đại này là có cơ sở. Lý do của tin đồn này xuất phát từ việc Samsung đăng ký bản quyền cho một “công nghệ chụp hoàn hảo” (perfect capture technology). Điều đó gợi mở thông tin về một phím bấm mới, tương tự như ở dòng điện thoại Xperia của Sony. Nếu thông tin trên là chính xác, phím bấm mới sẽ giúp người dùng Hiện vẫn chưa rõ tính xác thực của nguồn tin. Tuy nhiên với trọng tâm là phát triển camera, không khó hiểu nếu cải tiến này xuất hiện trên Galaxy Note 9. Sự xuất hiện của phím bấm chuyên dụng cho thấy, khoảng cách giữa điện thoại di động và máy ảnh số đã ngày càng xích lại gần. Tuấn Nghĩa Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8. Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Theo những thông tin rò rỉ mới nhất, đã có thời gian và địa điểm ra mắt flagship Galaxy Note 9 của Samsung. Từ tấm kính bảo vệ màn hình cho Galaxy Note 9, giới công nghệ cho rằng thiết kế của mẫu điện thoại này sẽ không thay đổi so với Note 8 trước đây.