Khám phá công nghệ VAR, siêu trọng tài của Worldcup 2018 Đây là lần đầu tiên công nghệ hỗ trợ trọng tài VAR được FIFA sử dụng trong một giải đấu bóng đá chính thức. Công nghệ này rất có thể sẽ làm thay đổi kết quả nhiều trận đấu mùa World Cup năm nay. Công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video có tên đây đầy đủ là Video Assistant Referee, gọi tắt là VAR. Công nghệ VAR được Hiệp hội Bóng đá quốc tế (IFAB) thông qua vào năm 2016 và được thử nghiệm lần đầu vào tháng 8/2016 trong một trận đấu bóng đá ở giải nhà nghề Mỹ. World Cup 2018 Trọng tài có thể tự xem lại các tình huống thông qua màn hình TV bên đường biên hoặc dựa vào sự hỗ trợ từ phía tổ trợ lý trọng tài. Tuy vậy, quyết định cuối cùng về tình huống vẫn dựa trên phán quyết của trọng tài chính. Công nghệ VAR được FIFA áp dụng tại Worldcup 2018 để hạn chế tối đa những tình huống gây tranh cãi và các quyết định sai lầm của tổ trọng tài. Trước đó, đã có nhiều tình huống tương tự xảy ra dẫn đến sự thay đổi kết quả của các trận đấu. Trọng Đạt