Cáp quang biển AAG gặp sự cố lần thứ 3 trong năm 2018 -Thông tin từ đơn vị điều hành hệ thống cáp quang biển AAG cho biết, tuyến cáp AAG vừa gặp sự cố vào sáng nay (16/6/2018). Theo đại diện một nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam, sáng 16/6 đơn vị này nhận được thông tin từ Trung tâm điều hành tuyến cáp quang biển AAG cho biết, toàn bộ kênh quốc tế qua nhánh AAG-S1H (VTU-BU4) đã bị mất. Nguyên nhân của sự cố trên nhánh S1H vẫn chưa được xác định. Thông tin từ đơn vị nhận được cho thấy, điện áp PFE cấp cho nhánh S1H không ổn định. Do vậy, nhiều khả năng nhánh cáp này bị lỗi do rò rỉ nguồn điện. Hiện các đơn vị hữu quan đang phối hợp để xác định vị trí sự cố và lên kế hoạch sửa chữa, khắc phục. Tuy nhiên, thông tin từ trang chủ quản lý tuyến cáp AAG vẫn chưa có cập nhật cụ thể về tình hình. Sáng 16/6, nhiều người dùng Internet trong nước đã phản ánh tình trạng kết nối chập chờn, không ổn định khi truy cập vào các trang nước ngoài. Có thể thấy sự cố với tuyến cáp quang biển AAG sẽ ít nhiều gây ảnh hưởng đến người dùng Internet. Đây đã là lần gặp sự cố thứ 3 của tuyến cáp quang biển AAG trong năm nay. Hai lần trước đó, sự cố diễn ra vào các ngày 6/1 và 22/5. Tính từ năm 2017 đến nay, tuyến cáp AAG đã 8 lần gặp sự cố. Trọng Đạt