Dùng súng cướp tên miền, bị kết án 20 năm tù Một người đàn ông tại bang Iowa, Mỹ vừa bị tòa kết án 20 năm tù vì tội sử dụng vũ lực ép nạn nhân giao nộp tên miền Internet. Sherman Hopkins, 42 tuổi, đã đột nhập vào nhà Ethan Deyo, 26 tuổi, tại bang Iowa và dí súng vào đầu nạn nhân bắt giao nộp tên miền “doitforstate.com”. Sau khi phát hiện có người đột nhập, Ethan Deyo đã tự nhốt mình trong phòng nhưng Hopkins đã phá cửa xông vào. Nạn nhân bị bắn vào chân khi cố vận lộn chạy trốn khỏi tay súng. Cuối cùng, Deyo cũng đoạt được súng và bắn bị thương kẻ đột nhập, tờ tin Motherboard cho biết. Văn phòng thẩm phán quận Linn County đã buộc tội Hopkins nhiều tội danh bao gồm tàng trữ vũ khí, sử dụng vũ khí để phạm tội và bắt cóc. Cảnh sát đánh giá tên miền doitforstate.com có giá trị tương đối nhưng không tới mức khiến Hopkins dùng mọi cách, kể cả vũ lực để cưỡng đoạt. Tên miền này thuộc quyền sở hữu của một công ty thu âm có trụ sở tại bang Iowa. Nguyễn Minh Luật An ninh mạng vừa được thông qua nghiêm cấm những hành vi, nội dung thông tin nào, các doanh nghiệpcung cấp dịch vụ mạng có trách nhiệm gì là những vấn đề đang được nhiều người quan tâm. Chỉ trong 2 giờ ngắn ngủi sau khi một sàn giao dịch thông báo bị hack, giá Bitcoin toàn cầu đã giảm gần 500 USD. Hacker đã đánh cắp gần 40 triệu USD tiền số từ sàn này. Nhiều người dính mã độc vì mua nhầm phần mềm antivirus. Khi tiến hành thử nghiệm, chỉ mất 4 phút để một chiếc máy tính mới mua bị nhiễm virus tại Việt Nam.