Xem lịch thi đấu, kết quả World Cup 2018 tự động trên iPhone Không chỉ lịch thi đấu, các diễn biến chính của trận đấu cũng sẽ được thông báo trên iPhone hoàn toàn miễn phí. Những chiếc điện thoại Samsung có một ứng dụng đặc biệt giúp người dùng nhận thông báo lịch Worldcup trên viền màn hình. Người dùng iPhone giờ đây cũng có thể tận hưởng tính năng tương tự bằng một cách rất đơn giản. Sau khi làm theo hướng dẫn, người dùng iPhone sẽ nhận được thông báo về lịch thi đấu trên phần Today View của điện thoại. Đầu tiên, người dùng cần tải file ics dưới đây về máy. File ics là tệp tin chứa thông tin dùng cho tính năng lịch (calendar) của iPhone. Bản không có thông báo Sau khi đã tải file ics, người dùng hãy thêm chúng vào phần calendar của điện thoại bằng cách truy cập theo đường dẫn. Khi đã hết mùa Worldcup, người dùng có thể quay lại bằng chính đường dẫn này để xóa lịch. Với iOS 7, 8, 9: Setings > Mail, Contacts, Calendars > Add Account > Other -> Add Subscribed Calendar VớiOS 10: Setings > Calendars > Account > Add Account > Other > Add Subscribed Calendar Với iOS 11: Setings > Account & Password > Add Account > Other > Add Subscribed Calendar Sau khi đã Add Subscribed Calendar, người dùng cần trở về màn hình chủ và vuốt sang trái để vào phần thông báo. Nếu chưa có tính năng Widget Up Next (hiện các sự kiện tiếp theo), người dùng hãy kéo xuống bên dưới và chọn Edit, sau đó kéo các widget ra ngoài bằng cách ấn vào dấu Cộng và lưu lại. Trọng Đạt Trong suốt 16 năm, Virtual Replays, nền tảng video dựa trên công nghệ 3D đã hỗ trợ các huấn luyện viên, chuyên gia bóng đá có góc nhìn đa chiều hơn về một trận đấu. Đây là lần đầy tiên công nghệ hỗ trợ trọng tài VAR được FIFA sử dụng trong một giải đấu bóng đá chính thức. Công nghệ này rất có thể sẽ làm thay đổi kết quả nhiều trận đấu mùa Worldcup năm nay. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Telstar 18 nhằm vinh danh trái bóng World Cup chính thức đầu tiên của Adidas tại Mexico 1970, nhưng sâu xa hơn tên trái bóng chính thức World Cup 2018 cho có nguồn gốc từ vệ tinh phóng lên quỹ đạo cách đây 50. Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào.