Mark Zuckerberg ban lệnh cấm quảng cáo súng trên Facebook Không chỉ vậy, các phụ kiện có liên quan đến súng cũng sẽ bị Facebook cấm hiển thị với người dùng đang thuộc độ tuổi vị thành niên. Facebook sẽ ngăn chặn trẻ em trong độ tuổi vị thành niên tiếp xúc với những quảng cáo súng và các phụ kiện dành cho súng. Động thái này được thực hiện trong bối cảnh các vụ bạo lực bằng súng xảy ra ngày một nhiều hơn tại Hoa Kỳ, đặc biệt là tại Santa Fe (bang New Mexico), bang Texas, Parkland (bang Florida) và ở nhiều nơi khác. Theo phát ngôn viên của Facebook, mạng xã hội này cấm quảng cáo súng và các biến thể khác tương tự súng. Người bán vẫn có thể quảng cáo cho các phụ kiện về súng như đèn pin gắn súng, bao súng, ống ngắm, súng sơn và súng cao su. Tuy nhiên, những người này phải hạn chế đối tượng khách hàng tiếp cận là trên 18 tuổi. Trước đó, Quy định này đã làm bùng phát cuộc tranh luận về vai trò của việc sở hữu súng tại Mỹ, đặc biệt là sau những vụ xả súng tại nhiều nơi trên cả nước. Giới hạn quảng cáo với nhóm người dùng ở độ tuổi đến trường là một nỗ lực của Facebook nhằm gia tăng việc kiểm soát súng đạn. Tuấn Nghĩa ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng cho rằng việc ban hành luật An ninh mạng là cần thiết để tạo hành lang nhất định, chứ không tạo ra quá nhiều lối rẽ về an ninh. Động thái mới nhất của Facebook cho thấy phản ứng mạnh tay của mạng xã hội này nhằm chống lại các tin tức giả mạo đang phát tán tràn lan trên mạng xã hội. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL. Google cho biết đã dừng quảng cáo liên quan đến nội dung chính trị ở tiểu bang Washington để đảm bảo việc thực thi các quy định đối với hoạt động quảng cáo.