Vi phạm bản quyền của Qualcomm, iPhone có khả năng bị cấm bán Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) cho biết Apple vi phạm ít nhất một trong số các sáng chế của Qualcomm, đồng thời ngụ ý khả năng iPhone sẽ bị cấm bán trên thị trường. Theo Reuters, thông thường những xác nhận kiểu này của ITC không mang tính chất phán quyết tạo thành luật, mà đơn thuần chỉ là gợi ý cho thẩm phán. Qualcomm đang có tranh chấp pháp lý với Apple. Trong nhiều trường hợp, thẩm phán thường dựa trên gợi ý của ITC. Qualcomm từng yêu cầu tòa án cấm bán iPhone vi phạm bản quyền trên thị trường. Nhà sản xuất chip hy vọng lệnh cấm như vậy sẽ khiến Apple chùn bước và phải ngồi vào bàn đàm phán. Cả hai công ty của Mỹ đang có tranh chấp hơn chục bản quyền sở hữu trí tuệ, giấy phép và hợp đồng. Dựa trên mức độ phức tạp của vụ việc, phán quyết của tòa án không thể đưa ra trước tháng giêng sang năm. Sáng chế gây tranh cãi liên quan tới công nghệ tiết kiệm pin cho thiết bị di động. Apple nói rằng sáng chế của Qualcomm đã hết hiệu lực, đồng thời cáo buộc đối thủ lợi dụng ITC gây áp lực nhằm củng cố vị thế độc quyền trên thị trường sản xuất chip. Đáp lại, Qualcomm khẳng định tất cả bản quyền của hãng đều hợp pháp, có hiệu lực trong nhiều năm qua, và được cả ngành công nghiệp smartphone chứng nhận. Nguyễn Minh Nhà mạng SK Telink của Hàn Quốc bất ngờ phân phối lại dòng iPhone 3GS được sản xuất cách đây gần thập kỷ với giá 40 USD. Trong khi iPhone 2019 bỏ cổng Lightning, mẫu iPhone của năm nay sẽ tích hợp khả năng sạc nhanh giống như ở nhữngchiếc điện thoạiAndroid cao cấp. Sau 2 tuần nằm lại dưới lòng sông, chiếc iPhone X vẫn sống sót một cách kỳ diệu dù máy chỉ chịu nước được 30 phút theo tiêu chuẩn IP67.