Samsung đã có thiết kế mới cho Galaxy S10 Smartphone cao cấp mới của Samsung có thể dùng màn hình lớn hơn, tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình.Galaxy S9 mới bán ra nhưng nhà sản xuất đã chạy đua để phát triển sản phẩm mới. Theo Một mẫu dựng điện thoại của Samsung. Phiên bản nâng cấp Galaxy S10 sẽ có màn hình"Infinity Display" kích thước đường chéo 5,8 inch và bản S10+ là 6,3 inch. So với thế hệ hiện nay, dòng máy tương lai có không gian hiển thị rộng hơn một chút và điều này có được là nhờ cạnh dưới của máy được làm mỏng gọn lại. Báo cáo cũng nói rằng Galaxy S10 sẽ trình làng với công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Một cảm biến hình ảnh 3D mới cũng nằm trong danh sách những nâng cấp cho bản kế nhiệm Galaxy S9. Công ty giải pháp camera 3D Mantis Vision và nhà sản xuất máy ảnh Woodgate sẽ phụ trách thiết kế cảm biến 3D này.