iPhone 2018 được dự đoán sạc nhanh hơn, giá rẻ hơn iPhone mới của năm nay sẽ hỗ trợ nhiều ứng dụng hơn, tăng tốc độ sạc lên nhanh hơn và có thể cạnh tranh tốt với những mẫu Android cùng phân khúc. Nhà phân tích Jun Zhang của công ty chứng khoán Rosenblatt vừa đưa ra lưu ý dành cho các khách hàng của mình. Theo đó, ông hy vọng Apple sẽ cung cấp tính năng sạc nhanh trên những chiếc iPhone của năm 2018. Jun Zhang nhìn thấy viễn cảnh Apple sẽ sử dụng chuẩn sạc 9V 2A và 5V 3A thay vì 5V 2A như hiện tại. Theo Zhang, Apple được cung cấp chip sạc nhanh từ một nhà cung ứng duy nhất là Power Integrations. Công ty này sẽ thay thế ON Semiconductor và NXP Semiconductors để trở thành nhà cung ứng chip sạc duy nhất cho iPhone và iPad. iPhone 9 Các nhà phân tích cho biết Apple đang tiến hành nâng cấp khả năng sạc của những chiếc iPhone. Điều này nhằm giúp iPhone hỗ trợ nhiều ứng dụng hơn, tăng tốc độ sạc lên nhanh hơn và có thể cạnh tranh tốt với những mẫu Android trong cùng phân khúc. Apple đã bắt đầu cung cấp khả năng sạc nhanh cho iPhone kể từ iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Những thay đổi trên mẫu máy mới sẽ giúp máy cung cấp tốc độ sạc nhanh hơn so với hiện giờ. Apple dự báo mức tăng trưởng của hãng này sẽ tốt hơn trong năm nay nhờ sự xuất hiện của những mô hình iPhone mới. Táo khuyết đã bán thêm được 3.1% doanh số iPhone trong Quý 2 của năm nay so với thời điểm này năm ngoái. Những tin tức mới nhất cho thấy, Foxconn đã bắt đầu lắp ráp iPhone 9 sớm hơn 1 tháng so với thông thường. iPhone 9 với giá bán thấp cũng sẽ được sản xuất nhiều hơn 2 mẫu iPhone OLED còn lại. Tuấn Nghĩa Doanh số ấn tượng của OnePlus 6 khiến mẫu điện thoại này ngày càng đúng hơn với biệt danh “kẻ hủy diệt” iPhone. Các nhà thiết kế mới đây đã chia sẻ những góc nhìn mới về Google Pixel 3 XL thông qua một loạt hình ảnh đầy ấn tượng. Nhiều người dùng iPhone phản ánh chiếc điện thoại của họ đã tụt pin rất nhanh sau khi tải và cài đặt bản cập nhật iOS 11.4. Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) cho biết Apple vi phạm ít nhất một trong số các sáng chế của Qualcomm, đồng thời ngụ ý khả năng iPhone sẽ bị cấm bán trên thị trường.