Mã độc tấn công router VPNFilter đã tiến hóa nguy hiểm hơn VPNFilter, mã độc có khả năng xâm nhập và chiếm quyền quản lý toàn bộ hệ thống cá nhân hoặc doanh nghiệp được thông tin cách đây vài tuần, dường như đã tiến hoá trở lên nguy hiểm hơn rất nhiều. Theo Cisco cho biết VPNFilter có thể tấn công được vào nhiều thiết bị định tuyến hơn tới từ các hãng mới như ASUS, D-Link, Huawei, Ubiquiti, UPVEL, ZTEm,... ngoài những thiết bị đã ghi nhận bị tấn công từ trước bao gồm Linksys, MikroTik, Netgear và TP-Link. Hơn thế, malware này có thể thực hiện tấn công qua trung gian. Điều đó có nghĩa là chúng có thể truyền nội dung độc hại đi qua bộ định tuyến bị nhiễm tới các mục tiêu. VPNFilter có thể lấy cắp thông tin đăng nhập đang được truyền giữa máy tính và trang web, gửi tên người dùng và mật khẩu tới máy chủ của hacker. Để làm được điều này, VPNFilter đã hạ cấp kết nối HTTPS thành HTTP, giúp malware vượt qua bảo mật mã hóa. Theo chuyên gia bảo mật của Cisco, Craig Williams: Ars Technica khuyến cáo người dùng nên khởi động cứng lại thiết bị - factory reset, sau đó cập nhật thiết bị định tuyến lên phần mềm mới nhất giúp loại bỏ mọi lỗ hổng bảo mật khả thi để có thể chống đỡ được tấn công backdoor Giai đoạn 1 từ VPNFilter. FBI cũng đã đưa ra cảnh báo Hiếu Nguyễn Một loại sâu máy tính mới tấn công bộ định tuyến không dây để lại hậu quả nghiêm trọng đến nỗi Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đích thân khuyến cáo người dân nên reset lại thiết bị. Một loại mã độc nguy hiểm đang lây lan tới khoảng hơn 500 ngàn thiết bị router của người dùng cá nhân và các công ty, theo cảnh báo mới đây của Cisco. Một lỗ hổng vừa khiến hàng chục triệu status bị chuyển sang chế độ công khai trên Facebook. "Người cũ" của bạn có thể đã đọc được những gì mà bạn che đậy trong thời gian qua.