Cựu nhân viên Cambridge Analytica được thuê cho chiến dịch tái tranh cử của ông Trump Chiến dịch vận động tái tranh cử năm 2020 của ông Trump vừa gây tranh cãi khi quyết định thuê cựu nhân viên Cambridge Analytica như cách họ đã làm trước đây, theo thông tin được AP tiết lộ. Cambridge Analytica là tội đồ khiến cho ông chủ Facebook phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ, đồng thời chịu bao áp lực từ cộng đồng và tổ chức bảo vệ người dùng. Cũng cần biết rằng Cambridge Analytica chính là công ty được thuê cho chiến dịch tranh cử tổng thống trước đây của ông Trump. Cambridge Analytica đã đánh cắp dữ liệu của 87 triệu người Facebook, đa phần tại Mỹ, nhằm phục vụ cho chiến dịch vận động tranh cử. Dưới vỏ bọc công ty mới Data Propria, một số cựu nhân viên Cambridge Analytica được cho đang sử dụng những kỹ thuật từng áp dụng năm 2016 trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ và Brexit. Do sử dụng phương pháp này, Cambridge Analytica đã gây ra vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử Facebook, đồng thời phải tuyên bố phá sản hồi đầu tháng trước. Hãng tin AP cho biết có ít nhất 4 cựu nhân viên Cambridge Analytica đang làm việc cho Data Propria, công ty chuyên cung cấp dữ liệu người tiêu dùng và người bỏ phiếu. Trong số những người này có cựu giám đốc bộ phận sản phẩm Cambridge Analytica, Matt Oczkowski, cựu khoa học gia phụ trách bộ phận dữ liệu và một nhân viên người Anh từng bị tố làm việc trái phép cho chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ trước đây. Nguyễn Minh Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Quyết định đóng cửa đến với công ty sau nhiều tuần áp lực dữ dội do dính cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Aleksandr Kogan, vị giáo sư đứng sau bê bối Cambridge Analytica, vừa kiện ngược Facebook.