Lý do Apple có bàn làm việc đứng, khuyến khích nhân viên không ngồi Có một điều rất đặc biệt khi tại trụ sở của Apple, tất cả nhân viên đều có khoảng thời gian làm việc đứng mà không sử dụng ghế ngồi. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Bloomberg, CEO Tim Cook của Apple đã chia sẻ nhiều điều thú vị về Táo khuyết, trong đó có câu chuyện vì sao mà trụ sở làm việc của Apple có rất nhiều bàn đứng. Trong trụ sở hình phi thuyền mới được xây dựng của Apple có khu vực hoàn toàn không ghế ngồi. Ở đây chỉ có duy nhất một kiểu bàn làm việc đứng. Táo khuyết khuyến khích nhân viên của mình ngồi càng ít càng tốt. Những nhân viên làm việc tại Các nghiên cứu gần đây cho thấy những người ngồi làm việc cả ngày trong văn phòng có nguy cơ bị mắc các bệnh mãn tính khác nhau, trong đó có ung thư. Theo Tim Cook, đây là lý do đằng sau quyết định có phần khó hiểu của Apple. Tuấn Nghĩa Grayshift tuyên bố có thể xâm nhập dễ dàng vào iPhone cho dù Apple đưa tính năng chống hack mới vào bản nâng cấp iOS 12. Các nhà phát triển ứng dụng iOS sẽ không thể tạo cơ sở dữ liệu từ việc tiếp cận danh bạ người dùng. Họ cũng không thể chia sẻ dữ liệu này hoặc bán nó cho bên thứ 3. Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store. Động thái này cho thấy Apple đang muốn phát triển công cụ bản đồ của mình để cạnh tranh với Google Maps của gã khổng lồ tìm kiếm Google.