Galaxy X màn hình gập giá gần 2.000 USD, đắt gấp đôi iPhone X Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD. Các nhà phân tích cũng cho rằng, các linh kiện để tạo thành mẫu máy này sẽ có sẵn trong tháng 11 của năm nay. Chúng sau đó sẽ được chuyển tới các nhà máy của Samsung để hoàn thiện khâu lắp ráp trong tháng 12/2018. Sang đến tháng 2/2019, máy sẽ được chính thức ra mắt tại triển lãm MWC 2019 được tổ chức tại Tây Ban Nha. Nguồn tin cũng cho biết, Samsung sẵn sàng hoãn ngày phát hành Galaxy X nếu cảm thấy trải nghiệm người dùng chưa ở mức tối ưu. Điều này để ngỏ khả năng máy sẽ ra mắt chậm hơn so với dự kiến. Trước đó, Samsung từng dự định sẽ tung Những tin đồn tính đến thời điểm nay cho biết, Galaxy X có màn hình 7.3 inch khi mở ra và 4.5 inch khi gập lại. Chiếc điện thoại này có thiết kế tương tự như Galaxy S10. Máy dự kiến được ra mắt tại CES 2019 để nhường chỗ cho Galaxy X tại MWC 2019. Theo Phonearena, nếu nhận được những phản ứng tích cực từ người dùng, Samsung sẽ phát hành một chiếc điện thoại phiên bản hoàn thiện hơn của Galaxy X vào năm mà hãng này cho ra mắt Galaxy Note 10. Tuấn Nghĩa Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8. Có một thực tế đáng buồn rằng, Galaxy S9 được dự báo sẽ trở thành mẫu điện thoại cao cấp có doanh số bán ra thấp nhất của Samsung kể từ sau dòng máy Galaxy S3. Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần.