Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do tại tòa Trước đó, Ông Lê Văn Đại – Giám đốc Halotel bị chính phủ Tanzania triệu tập và tạm giữ vì tình nghi có liên quan đến hoạt động gian lận cước viễn thông quốc tế. Viettel thu về VN 1,3 tỷ USD từ đầu tư nước ngoài Như VietNamNet đã đưa tin,do bị tình nghi có liên quan đến một vụ án về viễn thông, Ngày 20/6/2018, tòa án Toà Kisutu ở thành phố Dar es Salaam, Tanzania đã xét xử công khai vụ việc nhóm người nước ngoài tàng trữ số lượng lớn SIM card và SIM box (300.000 SIM), trong đó có SIM của hai nhà mạng Halotel và Zantel. Nhóm người này bị chính phủ Tanzania tình nghi gian lận cước viễn thông quốc tế. Theo đó, tòa án đã kết luận ông Lê Văn Đại và Halotel không vi phạm pháp luật hình sự. Cũng theo kết luận của tòa án, quy trình quản lý SIM thẻ của Halotel và Zantel còn có một số điểm chưa chặt chẽ, tạo kẽ hở cho các đối tượng xấu lợi dụng. Vì vậy, Halotel và Zantel đã bị xử phạt hành chính. Hiện Ông Lê Văn Đại Tổng Giám đốc của Halotel đã được trả tự do và trở về công ty ngay sau khi phiên toà kết thúc. Trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện Tập đoàn Công nghệ - Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, quy trình bán hàng, hệ thống kiểm soát của nhà mạng này từng được đánh giá là tốt nhất bởi cơ quan quản lý viễn thông tại Tanzania (TCRA). “Tuy nhiên, thực tế đã phát sinh những thủ đoạn tinh vi hơn trong việc mua bán SIM, thẻ cào. Thời gian tới, Halotel sẽ tiếp tục hoàn thiện hơn các hệ thống kiểm soát phân phối SIM thẻ của mình”, đại diện Viettel nói. Trọng Đạt Ông Lê Văn Đại – Giám đốc Halotel mới đây vừa bị chính phủ Tanzania triệu tập vì tình nghi có liên quan đến hoạt động gian lận cước viễn thông quốc tế. Ngày 9/6/2018 Viettel khai trương mạng di động quốc tế thứ 10 tại Myanmar với thương hiệu Mytel. Sáng ngày 9/6/2018 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) khai trương mạng di động Mytel tại Myanmar. Tại đây, tỷ lệ phổ cập smartphone 2 sim 2 sóng siêu tốc, người dân “nghiện” facebook và OTT chính là cơ hội của Mytel. Thủ tướng vừa có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng - Phó Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc và Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội. Ngày 19/06 tại Quảng Ninh, Viettel IDC phối hợp với HPE Việt Nam tổ chức hội thảo “Tăng tốc chuyển đổi số với nền tảng điện toán đám mây của Viettel” với sự tham dự của gần 100 đại diện đến từ 9 tỉnh khu vực phía Bắc.