Xuất hiện nguyên mẫu siêu điện thoại bẻ đôi Samsung Galaxy X Galaxy X sẽ là thiết bị đột phá của Samsung. Màn hình của máy gồm 2 nửa có thể ghép lại trở thành một mặt phẳng lớn khi cần thiết. Mẫu điện thoại có màn hình dẻo đầu tiên của Samsung dự kiến sẽ ra mắt vào năm sau tại triển lãm MWC 2019. Tuy vậy, ý tưởng về chiếc Galaxy X đã được Samsung âm thầm ấp ủ trong nhiều năm. Đây cũng là lý do trên mạng Internet vừa xuất hiện một thiết bị được cho là nguyên mẫu (protype) của chiếc Galaxy X. Qua hình ảnh, có thể thấy Galaxy X khá giống với thiết bị được miêu tả trong bằng sáng chế về công nghệ màn hình gập của Samsung. Máy cũng có nhiều điểm tương đồng với chiếc Axon màn hình gập từng được ZTE cho ra mắt. Nguyên mẫu của Phần màn hình thứ 2 vốn đặc trưng của Galaxy X được giấu một cách khéo léo phía sau thông qua việc lật mở giống như một quyển sách. Galaxy X bản Protype có thiết kế thân máy khá dày dặn và được trang bị cổng cắm jack tai nghe 3.5mm. Mẫu điện thoại được cho là bản thử nghiệm của Galaxy X này có tên Project V và được biết tới với tên mã SM-G929F. Từ thiết kế mang hơi hướng gần giống Galaxy S8, có thể thấy nguyên mẫu này được sản xuất xung quanh thời điểm ra mắt chiếc điện thoại Galaxy Note 5 vào năm 2015. Theo Phonearena, mẫu điện thoại sắp ra mắt của Samsung sở hữu màn hình 7.3 inch và có kích thước 4.5 inch khi gập lại. Trước đó, từng có thông tin cho thấy Galaxy X có thể được Samsung rao bán với giá gần 2.000 USD. Tuấn Nghĩa Có một thực tế đáng buồn rằng, Galaxy S9 được dự báo sẽ trở thành mẫu điện thoại cao cấp có doanh số bán ra thấp nhất của Samsung kể từ sau dòng máy Galaxy S3. Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8. Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Vượt lên trên các đối thủ mạnh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là những mẫu điện thoại dẫn đầu thế giới về thị phần.