Điện thoại Samsung sẽ không còn viền màn hình nhờ sáng chế đặc biệt này Sự xuất hiện của công nghệ mới mẻ này sẽ báo hiệu kỷ nguyên những chiếc điện thoại viền màn hình siêu mỏng đang đến gần. Oppo và Vivo đang cho thấy sự nhanh nhạy của họ khi tung ra thị trường Vivo Nex và Oppo Find X. Đây đều là những chiếc điện thoại có viền màn hình được thiết kế siêu mỏng. Mới đây, Samsung vừa công bố một giải pháp kỹ thuật mới cho phép họ bám điểm Vivo và Oppo trong lĩnh vực này. Trong khi một nhà sản xuất khác là Huawei lựa chọn việc sử dụng hai thanh nẹp kim loại để viền hai bên, Samsung lại tung ra giải pháp sử dụng 4 chiếc nẹp kim loại. Những chiếc nạp này được gắn xung quanh viền màn hình và liên kết với nhau bằng từ tính. Yếu điểm của phương pháp này là trong trường hợp liên kết yếu, phần nẹp màn hình có khả năng bị rơi vỡ. Tuy nhiên ưu điểm của công nghệ này cho phép người dùng có thể thay thế được từng thanh nẹp đơn lẻ. Theo Phonearena, bằng sáng chế của Tuấn Nghĩa Galaxy X sẽ là thiết bị đột phá của Samsung. Màn hình của máy gồm 2 nửa có thể ghép lại trở thành một mặt phẳng lớn khi cần thiết. Vụ kiện tụng giữa Apple và Samsung vẫn còn chưa khép lại. Thế nhưng, Samsung lại bất ngờ rơi vào một vụ kiện tỷ USD khác cũng vì lý do vi phạm bản quyền. Ngân hàng bắt tay các công ty công nghệ toàn cầu tạo nên nhiều tiện ích và dịch vụ phong phú cho khách hàng. Đây là một động thái của Samsung nhằm hưởng ứng lời kêu gọi chống lại tình trạng biến đổi khí hậu đang diễn ra ngày càng phức tạp trên phạm vi toàn cầu.