‘Trái chuối’ Nokia 8110 - huyền thoại trở lại Có gì trong chiếc điện thoại “chuối” gây sốt cộng đồng mạng những ngày qua? Nokia 8110 là sự trở lại của huyền thoại “chuối” năm 1999 trước đó, chiếc điện thoại từng làm giới công nghê chao đảo bởi những điểm đặc biệt từ thiết kế. Và năm 2018 này, “chuối” đã hồi sinh” và lần nữa làm cộng đồng mạng “dậy sóng”. “Trái chuối” Nokia 8110 đang dần trở thành loại phụ kiện sành điệu không thể thiếu cho các bạn trẻ ưa phá cách với hình dáng cong trẻ trung và hiện đại. Để tạo cảm giác gần gũi và chân thực hơn với chuối ngoài đời, chiếc điện thoại nổi bật với sắc vàng thời thượng và vô cùng hút mắt. Không chỉ ấn tượng với vẻ ngoài, Nokia 8110 thời hiện đại mang đến thêm những trải nghiệm sống động thông qua các chức năng mới mẻ và nổi bật. “Trái chuối” được Nokia cung cấp khả năng truy cập 4G mạnh mẽ và được hỗ trợ như máy phát wifi hotspot một cách dễ dàng. Đây là tính năng được nâng cấp và cải tiến vượt bậc so với phiên bản “huyền thoại” Nokia 8110 vào năm 1999. “Trái chuối” mới không chỉ đơn điệu với tính năng nghe gọi thường thấy, được đặt dưới hệ điều hành Smart Feature do KaiOs cung cấp, Nokia 8110 cho phép người dùng truy cập vào mạng xã hội trên chính chiếc điện thoại nắp trượt ngày nào. Cũng trong dòng chảy công nghệ hiện đại đó, “trái chuối” Nokia 8110 còn hỗ trợ chức năng giúp người dùng dễ dàng kiểm tra liên tục hòm mail của mình trực tiếp qua Google và Outlook. “Trái chuối” được Nokia trang bị một “sức khỏe” dẻo dai với lượng pin dài hơi 1500 mAh, thời gian chờ 25 ngày và thời gian đàm thoại 9 ngày. Nokia 8110 đã có cú “lột xác” khá thú vị bởi những điều mới mẻ mà Nokia nói riêng hay HMD Global nói chung đang tạo ra, và với những lý do trên đã giải thích được phần nào độ nóng những ngày qua của “trái chuối” này. Xem thêm chi tiết sản phẩm tại: Doãn Phong