Ảnh chế Messi ngập tràn Facebook sau khi Argentina thua Croatia tan tác Sau trận H.N. Ronaldo là cầu thủ bóng đá có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội thực sự khủng khiếp, bỏ xa Messi và Neymar. Thậm chí trang Facebook của Ronaldo còn nổi hơn cả Real Madrid và Barcelona. Dưới đây là tất cả thông tin về VAR, công nghệ sẽ có tác động không nhỏ tới kết quả các trận đấu tại Worldcup 2018. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp.