Bí ẩn mẫu smartphone 'trong mơ' vừa xuất hiện, có thể là Galaxy S10? Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Chuyên gia rò rỉ các thông tin về thiết bị di động sắp ra mắt Không biết liệu Samsung hay Apple có đang phát triển một mẫu smartphone giống thế này hay không, nhưng ở thời điểm hiện tại, để làm ra chiếc smartphone này là không khả thi. Giả sử rằng Samsung đã phát minh ra công nghệ cho phép ẩn dưới màn hình tất cả camera và các cảm biến khác như trên các smartphone hiện nay, bao gồm cả cảm biến vân tay, thì mức giá cho loại màn hình như vậy sẽ đắt gấp nhiều lần hiện tại. Trong khi Samsung Còn nếu Samsung lấy cảm hứng từ chiếc smartphone Rất có thể, Có thể, Samsung dường như đang đặt nền tảng cho smartphone toàn màn hình của tương lai. Nhưng Hải Nguyên Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp. Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới.