Audi và Airbus hợp tác sản xuất taxi bay, tạo chiều di chuyển mới Theo Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đức, taxi bay không còn là một tầm nhìn, chúng có thể tạo ra một chiều không gian di chuyển mới. Chính phủ Đức đang tích cực hỗ trợ Audi và Airbus sau những nỗ lực của hai doanh nghiệp này để tạo ra xe bay. Hoạt động thử nghiệm này được diễn ra tại thành phố Ingolstadt (bang Bavaria, Đức). Chính phủ Đức đã ký kết với các quan chức của Audi và Airbus để có thể tiến hành thử nghiệm hàng không trong khu vực bang Bavaria. Dự án này được kỳ vọng sẽ giúp giải quyết vấn đề tắc đường ở bang Bavaria, bên cạnh đó là thúc đẩy ngành công nghiệp công nghệ Đức. Theo Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đức, ông Andreas Scheuer, Trong đoạn clip là chiếc taxi bay hiệu Volkswagen được thiết kế bởi Italdesign. Bản thiết kế này vừa được giới thiệu tại triển lãm Geneva Motor Show hồi tháng 3/2018. Tuấn Nghĩa Chiếc Taxi bay UberAir sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 và chính thức đi vào hoạt động khoảng 3 năm sau đó. Sau khi trở thành bá chủ mảng ứng dụng gọi xe tại nhiều thị trường, Uber đang tìm cách vươn vòi bạch tuộc sang taxi bay với mong ước tạo ra một phương tiện của tương lai. Mẫu taxi bay của Larry Page, đồng sáng lập Google, sẽ sớm được thử nghiệm và ra mắt tại New Zealand trong ba năm tới