Tín nhiệm của CEO Apple Tim Cook tụt dốc không phanh Tụt tới 43 bậc trong chưa đầy 12 tháng qua, chỉ số xếp hạng của CEO Apple hiện đang rất thấp theo đánh giá của nhân viên và lãnh đạo trên trang web Glassdoor. Năm 2016, Tim Cook đứng thứ 8 trong danh sách xếp hạng của Glassdoor, năm 2017 tụt xuống thứ 53, còn năm nay đứng thứ 96 trong danh sách Top 100 CEO. Cùng với Tim Cook còn có Sundar Pichai, CEO Google, cũng có mức giảm tín nhiệm cao nhất từ trước tới nay, giảm 17 bậc so với năm ngoái. Trong khi đó, CEO Satya Nadella của Microsoft lại được tín nhiệm cao hơn, tăng 9 bậc so với năm ngoái (từ 29 lên 20). Đây là năm thứ hai Satya Nadella xuất hiện trong bảng xếp hạng bởi ông mới tiếp nhận vị trí từ cựu CEO Steve Ballmer cách đây không lâu. Việc Tim Cook tụt hạng quá nhanh trong 12 tháng qua do nhiều nguyên nhân. CEO này bị nhân viên phàn nàn về văn hóa giữ bí mật, áp lực cao và chỉ đạo công việc gây ức chế. Tuy điểm tín nhiệm của Tim Cook thấp nhưng ông vẫn được nhân viên Apple chọn với tỉ lệ 91/%. Điều đó có nghĩa cứ 10 nhân viên Apple, có 9 người về phe ông. Trong khi đó, CEO Satya Nadella được lòng nhân viên hơn với tỉ lệ 96%, tương tự Mark Zuckerberg nhưng cao hơn Sunday Pichai (94%). Nguyễn Minh CEO Facebook cho rằng chỉ trích của CEO Apple về cách thức Facebook xử lý thông tin riêng tư của người dùng là “vô cùng hời hợt”. Khoảng thời gian từ ngày giới thiệu sản phẩm đến ngày mở bán của Apple tăng gấp đôi dưới thời CEO Tim Cook. CEO Apple Tim Cook được cho là mắc sai lầm nghiêm trọng đầu tiên trên cương vị lãnh đạo Táo khuyết, liên quan đến vụ công ty cố tình làm chậm iPhone cũ mà không báo người dùng.