Apple cảnh báo không được jailbreak iPhone Trong một động thái cảnh báo khác thường, Apple dọa người dùng iPhone sẽ gặp rất nhiều rắc rối nếu họ cố tình tìm cách jailbreak thiết bị. Apple đưa ra một loại nguy cơ mà người dùng sẽ phải đối mặt, trong đó có nguy cơ bảo mật, mất ổn định, pin chai, dữ liệu và điện thoại mất độ tin cậy, các dịch vụ chủ chốt như iCloud, iMessage và FaceTime gặp trục trặc và khả năng không thể cài đặt các bản nâng cấp phần mềm tương lai của Apple. Ngoài ra, Apple cũng cảnh báo thiết bị jailbreak sẽ không được hưởng chính sách bảo hành chính hãng. Đây là lần đầu tiên Apple đưa ra các cảnh báo mạnh mẽ nhất về jailbreak mặc dù trước đó cũng từng đề cập. Jailbreak là phương pháp sử dụng phần mềm không được Apple chứng thực để chạy mã nguồn ở mức cơ bản nhất, giúp người dùng thực hiện các tác vụ mà iOS không cho phép như thay đổi icon, thêm chủ đề hoặc chạy các ứng dụng không được cấp phép. Tuy nhiên, những công cụ được dùng để jailbreak iPhone cũng gây ra một số “tác dụng phụ” nhất định, khiến thiết bị dễ bị tấn công hơn và hiệu suất hoạt động mất ổn định, cảnh báo của Apple. Nguyễn Minh Theo thông tin phát đi từ Bloomberg, chiếc iPhone X ban đầu không hề có một cổng kết nối nào. Tuy nhiên có một lý do khiến ý tưởng đó không thể thành sự thật. Một số tin tức rò rỉ gần đây về phiên bản nhỏ nhất iPhone 2018 khiến người hâm mộ Táo khuyết thất vọng. Apple có thể trang bị cho những chiếc iPhone trong tương lai tính năng “siết” phần cạnh viền để kích hoạt một số tính năng nhất định.