Face ID đã bị thị trường hóa, không còn là của riêng Apple Face ID vẫn được coi là đỉnh cao của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Tuy nhiên Apple và iPhone X giờ đây đã có hàng loạt đối thủ không kém phần nguy hiểm. Apple vốn tự hào về khả năng bảo mật của iPhone X. Điều này là bởi mức độ phức tạp trong công nghệ thu thập dữ liệu của Face ID. iPhone X sử dụng hai thành phần để thu thập dữ liệu Face ID, trong đó bao gồm một nguồn phát chiếu 30.000 chùm tia hồng ngoại lên khuôn mặt. Bộ phận thứ 2 có nhiệm vụ thu thập lại các tia phản xạ để vẽ nên bản đồ 3D khuôn mặt người dùng. Đây chính là điểm khác biệt của Thời gian gần đây, một vài nhà sản xuất đã công bố những công nghệ nhận diện khuôn mặt tự phát triển với nguyên lý hệt như Face ID của iPhone X. Đầu tiên chính là mẫu điện thoại Mi 8 của Xiaomi. Thiết bị này còn có khả năng nhận diện dấu vân tay dưới màn hình như một hình thức sinh trắc học bổ sung. Không chỉ vậy, Xiaomi cũng đang tạo các nhân vật emoji hệt như tính năng animoji của Apple. Đây cũng là tính năng được phát triển nhờ khả năng của camera TrueDepth. Bên cạnh Xiaomi, Oppo cũng cho thấy mình không hề kém cạnh khi ra mắt công nghệ tương tự trên Oppo Find X. Đây là mẫu smartphone kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc điện thoại đầu tiên của nhà sản xuất này. Khi đi sâu hơn vào chi tiết công nghệ của Xiaomi hay Oppo, khá bất ngờ khi chúng có nét tương đồng lớn với camera TrueDepth của Táo khuyết. Oppo nói rằng cảm biến phía trước Find X có thể bắn chùm 15.000 tia hồng ngoại để vẽ biểu đồ khuôn mặt người dùng. Tuy vậy, số điểm nhận biết của Find X chỉ bằng phân nửa so với iPhone X. Điều này cũng khẳng định khả năng bảo mật của mẫu điện thoại Oppo kém hơn so với Apple. Do camera giấu bên trong máy bằng cơ cấu trượt, phải mất 0.5 giây để Find X nhận biết được khuôn mặt của người sử dụng. Tuấn Nghĩa Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID. Thông qua iOS 12, gần như có thể chắc chắn rằng những chiếc iPad mới của năm nay sẽ được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID như trên iPhone X. OnePlus 6 có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng mua máy. Chính bởi vậy, mẫu điện thoại có giá chỉ 530 USD này được mệnh danh là “kẻ hủy diệt” iPhone X. Kể cả khi cầm điện thoại theo chiều ngang, Face ID trên chiếc iPhone X Plus vẫn có thể nhận ra khuôn mặt của người sử dụng. Đoạn video của một hãng điện thoại Trung Quốc cho thấy, họ đang phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt tân tiến không thua kém gì Face ID trên iPhone X.