Lãnh đạo Triều Tiên chuộng dùng điện thoại gì? Mặc dù chịu nhiều cấm vận, giới lãnh đạo Triều Tiên tỏ ra rất chuộng đồ điện tử phương Tây, theo Recorded Future. Dựa trên phân tích gần đây của công ty bảo mật Mỹ Recorded Future, những mẫu điện thoại cao cấp như Samsung Galaxy S8 và iPhone X không phải quá hiếm tại Triều Tiên. Samsung Galaxy S8 đại diện cho Hàn Quốc còn iPhone X đại diện cho Mỹ, hai quốc gia vốn bị Triều Tiêu coi là “kẻ thù” trong nhiều năm qua. Giờ đây những thiết bị công nghệ hiện đại này đang được giới chức Triều Tiên dùng truy cập vào Internet, Recorded Future cho biết. Thông dụng nhất là iPhone từ phiên bản cũ 4S tới iPhone X mới nhất, các mẫu Galaxy S7 và S8 cũng rất phổ biến. Hiện có nhiều đồn đoán về mẫu điện thoại đang được lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un sử dụng. Các bức ảnh chụp gần đây cho thấy ông sử dụng một chiếc smartphone đặt lọt thỏm trong vỏ bảo vệ cỡ lớn. Ngoài smartphone cao cấp, Recorded Future cho biết chỉ giới lãnh đạo Triều Tiên, quân đội, tình báo và gia đình những người này được phép sở hữu máy tính riêng và truy cập Internet không bị kiểm soát. Giới chức Triều Tiên cũng sử dụng máy tính MacBook của Apple và laptop Windows để truy cập Internet. Nguyễn Minh Bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào đều phải trả một mức phí cấp phép cho Qualcomm, bất kể họ có sử dụng chip của công ty này sản xuất hay không. Apple đang cố gắng chấm dứt câu chuyện đó. Sự xuất hiện của công nghệ mới mẻ này sẽ báo hiệu kỷ nguyên những chiếc điện thoại viền màn hình siêu mỏng đang đến gần. Theo thông tin phát đi từ Bloomberg, chiếc iPhone X ban đầu không hề có một cổng kết nối nào. Tuy nhiên có một lý do khiến ý tưởng đó không thể thành sự thật.