Một người thiệt mạng vì điện thoại phát nổ Nạn nhân sở hữu hai điện thoại, BlackBerry và Huawei, nhưng không rõ chiếc nào phát nổ. Vụ việc vừa xảy ra tại Malaysia. Người thiệt mạng là Nazrin Hassan, CEO công ty Cradle Fund Sdn Bhd trực thuộc Bộ Tài chính Malaysia. Nguyên nhân cái chết là do bị mảnh vỡ sắc nhọn từ điện thoại phát nổ văng vào người. Theo anh trai Nazrin Hassan, thời điểm xảy ra vụ nổ nạn nhân đang sạc hai chiếc điện thoại trong phòng ngủ nên không rõ chiếc nào phát nổ. Cả căn phòng bốc cháy và biến dạng sau đó. Cảnh sát nói rằng nạn nhân thiệt mạng do khói trong khi người thân nói rằng do vật sắc nhọn cắm vào đầu dẫn tới tử vong. Xác nạn nhân được phát hiện trong phòng ngủ, trên người có nhiều vết thương nghiêm trọng. Huawei và BlackBerry chưa đưa ra bình luận về vụ việc mặc dù đã tự tiến hành điều tra riêng. Hiện nguyên nhân cái chết vẫn là chủ đề tranh cãi giữa cảnh sát và gia đình nạn nhân. Được biết, Cradle Fund là công ty trực thuộc Bộ Tài chính Malaysia có chức năng cấp vốn cho các start-up tại nước này, gồm cả các công ty đã khởi nghiệp thành công như Grab và iMoney. Nguyễn Minh Chiếc xe cháy rụi được cho là do điện thoại Samsung phát nổ khiến chủ xe suýt mất mạng và bị hoảng loạn. Vụ việc xảy ra tại Mỹ. Một viên pin điện thoại di động bất ngờ phát nổ trong khu tái chế rác thải khiến các công nhân cuống cuồng dập đám cháy bùng lên dữ dội. Chiếc iPhone 6 phát nổ tại một cửa hàng ở Las Vegas khi đang được thợ kỹ thuật thay màn hình.