Fan của Galaxy Note 9 không thể bỏ qua những hình ảnh này Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Tuấn Nghĩa Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình. Galaxy Note 9 là một trong 2 smartphone quan trọng nhất năm được ra mắt vào nửa cuối 2018. Rất có thể Note 9 không đến mức nhàm chán như những tin đồn trước đây. Galaxy J6 được đánh giá cao nhờ thiết kế tốt, màn hình đẹp cùng thời lượng pin ở mức cao. Điểm yếu của mẫu điện thoại này là tốc độ sạc chậm, khả năng chạy đa nhiệm hạn chế. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD. Galaxy X sẽ là thiết bị đột phá của Samsung. Màn hình của máy gồm 2 nửa có thể ghép lại trở thành một mặt phẳng lớn khi cần thiết.