Oppo F7 về Việt Nam, giá từ 7,99 triệu đồng Oppo ra mắt smartphone màn hình tai thỏ cùng thiết kế khung kim loại hai mặt kính tại Việt Nam.Máy có màn hình 6,23 inch, tỷ lệ 19:9, với thiết kế tai thỏ giống như iPhone X. Đây là smartphone có màn hình lớn thứ hai thị trường Việt, sau Vivo 9. Máy sử dụng tấm nền LTPS với độ phân giải Full HD+ cùng thiết kế hai mặt kính, khung kim loại theo xu thế chung. F7 có thiết kế khác biệt so với thế hệ trước khi được làm vuông vắn và dày.Mặt sau máy được làm với các hoa văn đẹp mắt tuy nhiên lại dễ bám vân tay. Oppo vẫn chỉ trang bị một camera đơn ở mặt sau thay vì camera kép như các đối thủ. Camera sau của máy có độ phân giải 16 megapixel tương đương với camera chính của Vivo V9. Mặc dù không có camera phụ, máy vẫn có tính năng xoá phông bằng phần mềm.F7 cũng đã soán ngôi camera trước độ phân giải cao nhất của Vivo khi trang bị cảm biến 25 megapixel cho camera trước. Công nghệ AI của Oppo cũng được nâng cấp lên phiên bản 2.0 làm đẹp tốt hơn. Camera trước của máy cũng hỗ trợ chụp HDR bằng phần cứng. Bên cạnh khả năng nhận diện khuôn mặt được nâng cấp - nhận diện được 296 điểm, tăng 20% so với thế hệ trước, khả năng nhận diện trong điều kiện thiếu sáng cũng hiệu quả hơn nhờ camera trước có cảm biến lớn. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek Helio P60 8 nhân, trong đó, 2 nhân chuyên hỗ trợ AI cho phép Oppo tích hợp nhiều công nghệ trí thông minh nhân tạo trên smartphone của mình. F7 chạy Color OS 5.0 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Pin dung lượng 3.400 mAh, lớn nhất trong các sản phẩm. Điểm đáng tiếc là máy vẫn dùng cổng microUSB và không hỗ trợ sạc nhanh. Bù lại, Oppo tích hợp AI để học hỏi thói quen sử dụng máy của người dùng từ đó tối ưu hoá dung lượng pin. F7 được bán ra tại Việt Nam với hai phiên bản trong đó bản 4 GB RAM, 64 GB ROM có giá 7,99 triệu đồng, còn phiên bản 6 GB RAM, 128 GB ROM có giá 9,99 triệu đồng. Mức giá này cao hơn so với thế hệ trước (F5) 1 triệu đồng.