"Việt Nam nên mạnh dạn xây dựng đồng tiền kỹ thuật số" - Sau nhiều năm im hơi lặng tiếng, "cha đẻ" phần mềm Vietkey - ông Đặng Minh Tuấn giờ đây tái xuất hiện với một vai trò mới. Ông hiện là giám đốc một trung tâm chuyên nghiên cứu và phát triển công nghệ Blockchain. Tại Diễn đàn Block 2018, ông Đặng Minh Tuấn đã có nhiều chia sẻ đáng chú ý về công nghệ Blockchain. Tuy nhiên ít ai nhớ rằng, ông Tuấn chính là tác giả của Vietkey, một chương trình bàn phím chuyên nhập ký tự tiếng Việt. Vietkey từng rất phổ biến tại Việt Nam, trước khi bảng mã UNICODE chính thức được áp dụng. Ở thời điểm hiện tại, Đặng Minh Tuấn là Giám đốc trung tâm nghiên cứu Blockchain QNET. Ông đồng thời cũng là tiến sỹ nghiên cứu trong lĩnh vực Toán học và Mật mã học. Trung tâm nghiên cứu Blockchain QNET của ông Tuấn đang xây dựng dự án quản lý hồ sơ vay thế chấp dựa trên nền tảng công nghệ Blockchain. Kết quả của công trình này có thể ứng dụng cho hoạt động của các ngân hàng. Mới đây Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Blockchain là nền tảng mà trên đó có thể phát triển nhiều lĩnh vực. Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Tuy nhiên, có một điều đặc biệt khi Chính phủ, giới chuyên môn và cả người dân Việt Nam đều rất quan tâm đến lĩnh vực Blockchain. Diễn đàn hôm nay thể hiện sự quan tâm rất thích đáng của các cơ quan quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này. Việt Nam cũng đã có một số dự án khá thành công trong lĩnh vực Blockchain. Đó không chỉ là những dự án start-up, các công ty lớn ở Việt Nam trong lĩnh vực CNTT đều đã hình thành các bộ phận nghiên cứu về Blockchain. Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Trí tuệ nhân tạo và IoT chủ yếu sử dụng phương thức kết nối giữa máy với máy chứ không còn giữa người với người nữa. Theo một báo cáo, đến năm 2020, thế giới có khoảng 3 tỷ thiết bị được kết nối trong khi dân số chúng ta chỉ có khoảng 7 tỷ người. Tất cả các thiết bị này sẽ được kết nối với nhau. Lúc này, nền tảng để xác thực, chuyển đổi giá trị và giúp hệ thống không bị tấn công chính là Blockchain. Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Do là một nền tảng mới, không nhiều người thực sự hiểu về công nghệ Blockchain. Sự thiếu hiểu biết và lòng tham khiến nhiều người bị lôi kéo và các dự án lừa đảo. Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Pv.VietNamNet: Ông Đặng Minh Tuấn: Đâu là tương lai của công nghệ Blockchain? Tại Diễn đoàn Blockchain 2018, chia sẻ quan điểm của mình về tương lai của công nghệ Blockchain, ông Tuấn cho rằng Việt Nam có cơ hội lớn để phát triển Blockchain và sẽ có sự đột phá nếu nắm bắt được công nghệ này. "Việt Nam không có cơ hội xây dựng trung tâm tài chính lớn của thế giới nhưng lại có cơ hội về Blockchain", ông Tuấn nhấn mạnh. Từ những tiềm năng của Blockchain, ông Tuấn kiến nghị, Việt Nam cần có khung pháp lý đủ thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển. Bên cạnh đó, các cơ quan Chính phủ và quản lý nhà nước cần cố gắng tạo điều kiện để ứng dụng công nghệ này ở bất cứ đâu bởi Blockchain đem lại sự rõ ràng, minh bạch, tạo niềm tin cho người dân. Theo ông Tuấn, Việt Nam cũng cần mạnh dạn xây dựng đồng tiền kỹ thuật số tại Việt Nam. Nga, Trung Quốc đang sử dụng sự ưu việt của Blockchain trong tài chính nên Việt Nam cũng cần điện tử hóa đồng tiền sử dụng công nghệ này. Trọng Đạt Đây là lời khẳng định của ông Nguyễn Văn Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương tại Diễn đàn Blockchain 2018. Lễ hội Công nghệ Blockchain Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 24-25/05/2018 tại Gem Center. Sự kiện do Houbi Pro phối hợp cùng nhiều đơn vị danh tiếng trong giới ở quy mô quốc tế như Regulus hay Kyber.network tổ chức. Một ứng dụng thực tiễn của công nghệ Blockchain đã được giới thiệu tại Diễn đàn nông nghiệp mùa Xuân 2018 nhằm minh bạch hóa nguồn gốc và chất lượng sản phẩm nông sản. Ngày 07 - 08/3/2018 Việt Nam trở thành tâm điểm của giới công nghệ thế giới với sự kiện Tuần lễ Blockchain Việt Nam, thu hút hàng ngàn người khám phá công nghệ được kì vọng sẽ thay đổi hành vi mua sắm toàn cầu