Mua Galaxy A8 Star, nhận ngay loa JBL tại Thế Giới Di Động Từ nay đến hết 6/7/2018 người dùng sẽ nhận được loa JBL Flip 4 trị giá 2,5 triệu cùng nhiều ưu đãi khác khi đặt trước Galaxy A8 Star tại Thế Giới Di Động. Ngoài ra, khách hàng tham gia chương trình còn được tặng gói bảo hiểm rơi vỡ 6 tháng, trả góp 0% và cơ hội trúng Smart TV Samsung 4K 55 inch trị giá 21,89 triệu đồng. Loa JBL Flip 4 có chất lượng âm thanh tốt và tiện dụng khi mang theo. Với thiết kế nhỏ gọn, nhiều màu sắc tươi trẻ, đây là dòng loa được nhiều người dùng yêu thích vì độ tiện lợi cũng như chất lượng sản phẩm. Tính năng JBL Bass Radiator trên loa giúp người nghe cảm nhận được từng tiếng bass với nhiều sắc thái từ sâu, căng đến êm dịu… Bên cạnh đó, JBL Flip 4 hỗ trợ kết nối Bluetooth 2 thiết bị cùng lúc để thay phiên nhau phát nhạc. Công nghệ SoundClear tích hợp microphone trên loa để trả lời cuộc gọi với công nghệ loại bỏ tiếng vang và lọc tiếng ồn hiệu quả. Pin Li-ion dung lượng 3.000 mAh cho thời gian sử dụng liên tục lên đến 12 giờ. Món quà âm thanh chất lượng này được tặng kèm cho những khách hàng tham gia chương trình đặt trước Galaxy A8 Star tại Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh. Cụ thể, cụm camera kép mặt sau có độ phân giải 24 MP, F1.7 và 16 MP, F1.7 giúp chụp hình rõ nét cả trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước máy trang bị camera selfie 24MP, tích hợp chế độ tinh chỉnh chân dung Smart Beauty và tùy chỉnh hắt sáng Pro Lighting cho ảnh như chụp tại studio. Về thiết kế, Galaxy A8 Star được trang bị ngang ngửa các dòng smartphone cao cấp với thân kim loại nguyên khối kết hợp cùng mặt kính trước cong 2.5D, màn hình Super AMOLED Full HD+. Đây cũng là smartphone sở hữu màn hình tràn viền lớn nhất (6.3") và mỏng nhất (7,6mm) trong dòng A Series của Samsung. Ngoài ra, máy có dung lượng pin lớn đến 3,700 mAh cho thời gian sử dụng lên đến hơn 2 ngày. Thông tin chi tiết về khuyến mãi và chương trình đặt trước xem tại www.thegioididong, www.dienmayxanh hoặc gọi hotline 1800.1060 và 1800.1061 Hồng Minh