Facebook Messenger tự dịch tin nhắn, hỗ trợ chat với người nước ngoài Nhờ tính năng dịch tự động, người Việt không biết ngoại ngữ có thể chat với người Anh và ngược lại. Đây là tính năng mới nhất của công cụ nhắn tin Facebook Messenger. Tính năng dịch tự động đã được Mark Zuckerberg tích hợp vào Facebook và Instagram từ lâu. Tới đây, tính năng dịch tự động sẽ xuất hiện trên cả ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger. Theo CNET, người dùng tại Mỹ và Mexico là hai quốc gia đầu tiên được sử dụng tính năng mới. Dịch tự động hay M Translation được công bố tại sự kiện F8 mà Facebook mới tổ chức gần đây. Đây là một phần của bộ công cụ M Suggestion, nền tảng ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Nó cho phép người dùng Facebook có thể nhập nhanh các câu trả lời, lập kế hoạch hay đặt mua vé. Cách M Translation tương tự như tính năng dịch hiện đã có trên M Translation sẽ sớm được triển khai tại Mexico và Mỹ trong những ngày tới. Facebook nhiều khả năng sẽ tăng số lượng các thị trường được sử dụng tính năng M Translation trong tương lai gần. Tuấn Nghĩa Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh. Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui. Trong tương lai không xa, AI sẽ không chỉ giúp chỉnh sửa những thay đổi nhỏ, mà có thể sẽ tạo ra những bức ảnh và video hoàn toàn mới.