Điện thoại Android có pin dùng 1 tuần, giá 200 USD Smartphone của Blackview được trang bị pin có dung lượng lên tới 11.000 mAh, nhiều gấp 3 đến 4 lần Galaxy Note8 hay iPhone X.Blackview P10000 Pro cũng là smartphone hiếm hoi trên thị trường sở hữu pin dung lượng hơn 10.000 mAh, ngang với dung lượng của pin sạc dự phòng cỡ lớn. Nhờ thế, sản phẩm được cho có khả năng sử dụng liên tục tới 7 ngày sau mỗi lần sạc đầy pin. Mẫu Android tới từ Trung Quốc có dung lượng pin lên tới 11.000 mAh.  Rất dày và nặng nhưng mẫu smartphone Android pin 11.000 mAh cũng được chăm chút về ngoại hình với bộ khung kim loại, mặt lưng làm từ kính hoặc da. Tuy nhiên, điều đáng cân nhắc ở Blackview P10000 Pro là tới từ một thương hiệu chưa được biết đến nhiều. Sản phẩm cũng mới chỉ được bán ra tại Trung Quốc qua trang thương mại điện tử Video: