Bí mật về tên trái bóng cho World Cup 2018 Telstar 18 nhằm vinh danh trái bóng World Cup chính thức đầu tiên của Adidas tại Mexico 1970, nhưng sâu xa hơn tên trái bóng chính thức World Cup 2018 cho có nguồn gốc từ vệ tinh phóng lên quỹ đạo cách đây 50. Trước World Cup 1970, công ty Adidas của Đức được giao nhiệm vụ quan trọng, tạo ra trái bóng có tính nhận diện cao trên truyền hình phát sóng khắp thế giới. Adidas đã kết hợp các mảng màu sáng tối đối lập tạo ra trái bóng đúng như yêu cầu. Ngày 10/7/1062, Cơ quan hàng không vũ trụ NASA hợp tác với công ty lớn của Mỹ như AT&T và Bell Labs, Bưu điện Anh quốc, Bưu điện Quốc gia Pháp, báo Telegraph, và Telecom Office cùng phóng lên không gian vệ tinh Telstar 1 kích cỡ nhỏ và có dạng hình tròn. Vệ tinh hình cầu có kích thước chưa tới 1 m này đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực vĩnh thông, giúp truyền cuộc gọi điện thoại, hình ảnh từ máy fax, và thậm chí cả tín hiệu truyền hình khắp châu lục, vốn không thể thực hiện với công nghệ trước đó. Nói cách khác, Telstar 1 đã giúp kiến tạo nên thế giới công nghệ như hiện nay. Hiện Telstar 1 vẫn bay trên quỹ đạo nhưng nhiệm vụ của vệ tinh đã hoàn tất. Mexico 1970 là World Cup đầu tiên sử dụng hình thức phát sóng trực tiếp khắp thế giới. Nguyễn Minh Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào. Người hâm mộ bóng đá đang tập trung vào YouTube để nghiên cứu và chuẩn bị cho giải đấu World Cup 2018 nảy lửa mùa hè này.