Galaxy S10 bỏ quét mống mắt, dùng Face ID nhận diện khuôn mặt? Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Công nghệ quét mống mắt (iris scanner) được Samsung giới thiệu lần đầu cùng với chiếc Galaxy Note 7. Đây là một phần trong gói công nghệ nhận diện thông minh (Intelligent Scan) của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Quét mống mắt được sử dụng làm công nghệ nhận diện khuôn mặt chính cho các mẫu điện thoại cao của Samsung suốt từ đó đến nay. Ở thời điểm hiện tại, Samsung đang tích cực trong việc phát triển công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Ngoài ra, những tin đồn còn bao gồm cả công nghệ nhận dạng khuôn mặt Face ID giống như ở iPhone X. Nếu điều này được xác định là chính xác, công nghệ nhận diện khuôn mặt qua ảnh chụp và quét mống mắt (iris scanner) sẽ trở nên lỗi thời. Do đó, 2 công nghệ cũ có thể sẽ bị loại bỏ khỏi Galaxy S10. Điều này chỉ có thể bị trì hoãn trong trường hợp Samsung không có đủ lượng cung ứng cảm biến quét 3D dùng để nhận dạng khuôn mặt. Những thông tin mới nhất cho thấy sẽ có tới 2 chiếc Tuấn Nghĩa Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp. Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Việc phát triển được công nghệ loa áp điệngiúp Galaxy S10 có thể bỏ đi cụm loa ngoài, quan trọng nhất là tạo ra được một chiếc điện thoại full màn hình như Xiaomi Mi Mix. Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple.