Trải nghiệm khác biệt khi xem World Cup bằng màn hình lớn Trong 3 tuần tới, khi World Cup sôi động với những trận bóng đỉnh cao, chắc chắn chiếc TV là vật dụng được các ông chồng hay các fan bóng đá nhắc đến nhiều nhất. Trong đó, nhiều ông chồng tỏ ra hài lòng với chiếc TV cao cấp nhất đang sử dụng với 3 yếu tố: màn hình lớn, hình ảnh chân thực và thiết kế bổ trợ nhiều cho việc xem TV. Theo sát từng đường bóng với màn hình lớn Theo khảo sát được đưa ra vào tháng 5 cho các thành viên của diễn đàn AVS, trong số bảy trăm người trả lời, 38% lựa chọn kích thước màn hình 70-79 inch. Điều này càng chính xác khi mùa World Cup 2018 chính thức diễn ra khi các ông chồng có nhu cầu sở hữu 1 chiếc TV màn hình lớn để đắm chìm trong mùa World Cup 4 năm mới có 1 lần. Hiểu được điều này, TV Samsung sở hữu sự đa dạng về kích thước, từ 55 inch lên đến 88 inch, đáp ứng mọi nhu cầu tận hưởng mùa bóng. Dễ dàng thấy được rằng, trải nghiệm xem bóng đá trên TV màn hình lớn khác hẳn so với các màn hình nhỏ. Nhất là khi độ phân giải 4K đã trở thành một tiêu chuẩn phổ biến, thì việc lựa chọn một chiếc TV màn hình lớn để chuyển tải một trận cầu đỉnh cao là điều dễ hiểu. Sự hoàn hảo của chất lượng hình ảnh Thể thao cũng giống như phim ảnh, nhưng thay vì những cảnh cháy nổ thì những pha rê bóng, những cú sút cực mạnh chính là mấu chốt của một trần cầu hay. Do đó, việc xem bóng đá TV cũng đòi hỏi chất lượng hình ảnh cao nhất để người xem không bỏ lỡ những pha bóng lịch sử, cũng như gương mặt đầy cảm xúc của 22 cầu thủ trên sân. Thế hệ TV QLED cao cấp nhất của Samsung dễ dàng mang tới cho người dùng trải nghiệm hình ảnh “từ khán đài” một cách dễ dàng nhất. Trải nghiệm này phần lớn do công nghệ Quantum Dot kết hợp cùng Direct Full Array, song song với khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3. TV QLED có thể đạt được màu đen sâu gần như nguyên gốc cho hình ảnh có độ tương phản ấn tượng nhưng vẫn có độ sáng tuyệt đối lên tới 2000 nits. Vì vậy, gương mặt căng thẳng tột độ hay những pha chuyền bóng kỹ thuật sẽ trở nên hấp dẫn hơn. Thiết kế 360 độ cùng các công năng hiệu quả Trước đây việc đặt để 1 chiếc TV có màn hình lớn trong nhà thật sự là một bài toán nan giải với các gia chủ vì kích thước không hề nhỏ. Nhất là trong mùa World Cup, các gia chủ cũng phải chừa không gian để rủ bạn bè tới để cùng cổ vũ trong những trận cầu đỉnh cao. Với TV QLED, câu chuyện này dường như thật dễ dàng. Đầu tiên, có thể kể đến cảm nhận trải nghiệm khác biệt của màn hình được thiết kế 360 độ. Việc thiết kế một chiếc TV không có chi tiết thừa cùng viền màn hình siêu mỏng đã giúp người dùng có được trải nghiệm không giới hạn so với các TV có viền màn hình quá dày. Bên cạnh đó, thiết kế này còn giúp các gia chủ có thể tự do đặt để chiếc TV màn hình lớn của mình ở bất kì đâu, mà không phải lo ngại các vấn đề về thẩm mĩ. Hơn nữa, trải nghiệm mùa bóng với TV QLED còn đặc biệt hơn khi người dùng sử dụng 2 công năng thiết kế độc quyền của Samsung – “Cáp quang vô hình” và “Giá treo tường ẩn”. So với các TV khác, TV QLED có thể được treo sát vào tường với độ hở gần như bằng 0. Bên cạnh đó, cáp quang kết hợp dây nguồn điện và AV với các sợi cáp của thiết bị ngoại vị (thông qua cổng kết nối One Connect Box) lại thành một sợi dây trong suốt duy nhất để loại bỏ yếu tố ảnh hưởng đến thẩm mỹ thị giác và giúp không gian trở nên ngăn nắp. Do đó, người dùng sẽ có nhiều không gian hơn, để thoải mái cùng bạn bè tận hưởng những trận cầu đỉnh cao với chất lượng ảnh xuất sắc nhất. Minh Nguyễn