Galaxy Note 9 đột phá: Bút S Pen có pin, dùng thay loa và micro Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9. Trang công nghệ Phonearena mới đây vừa đăng tải một tin tức thú vị về Galaxy Note 9. Theo đó, bút S-Pen sẽ là sự thay đổi quan trọng của mẫu điện thoại cao cấp này. Không chỉ là một chiếc bút cảm ứng, S-Pen vốn là công cụ cung cấp nhiều tính năng hữu ích cho dòng máy Galaxy Note. Chiếc bút S-Pen mới của năm nay sẽ hỗ trợ cả kết nối Bluetooth, cho phép người dùng biến nó thành một chiếc loa không dây. Để thực hiện được điều này, S-Pen phải được cung cấp năng lượng bằng một viên pin. Sự xuất hiện của linh kiện mới khiến ngoại hình của cây bút S-Pen dày hơn đôi chút. Trong trường hợp không có pin đính kèm, loa và micro trên cây bút S-Pen có thể được dùng để gọi thoại, miễn là nó giữ khoảng cách gần với chiếc Galaxy Note 9. Bút S-Pen mới cũng có thể sẽ viết được trên cả giấy. Tuy nhiên do bút không có mực, chữ được viết trên mặt giấy sẽ chỉ xuất hiện trên màn hình của chiếc Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình. Galaxy Note 9 là một trong 2 smartphone quan trọng nhất năm được ra mắt vào nửa cuối 2018. Rất có thể Note 9 không đến mức nhàm chán như những tin đồn trước đây. Dung lượng viên pin mới trên Galaxy Note 9 lớn hơn tới 21% so với viên pin được sử dụng trên chiếc điện thoại Galaxy Note 8.