Chip Snapdragon 1000 xuất hiện trên Surface Phone màn hình gập Những chiếc Surface Phone với màn hình gập đôi có thể sẽsử dụng chip Snapdragon 1000 do Qualcomm sản xuất. Thông tin phát đi từ Đức cho biết, Microsoft và Qualcomm đang làm việc cùng nhau để tạo ra con chip SDM1000 dựa trên cấu trúc ARM. Theo Phonearena, tên gọi của SDM1000 có thể là viết tắt của Snapdragon 1000, tiếp nối cách đặt tên của dòng chip Snapdragon do Qualcomm phát triển. SDM1000 được thiết kế dành cho những chiếc laptop chạy Windows 10 và các thiết bị có dạng 2 trong 1. Đây nhiều khả năng là con chip sẽ sử dụng trên mẫu SDM1000 có kích thước 20mm x 15mm, lớn hơn một chút so với kích thước 12.4mm x 12.4mm của Snapdragon 835, 845 và 855. Con chip này nhỏ hơn dòng chip 45mm x 24mm do Intel sản xuất. Trước đó, đoạn mô tả công việc của một nhân viên Qualcomm trên Linkedin hé lộ rằng ông này đang quản lý việc thử nghiệm dòng chip SDM845 và SDM1000 dùng cho máy tính để bàn, Andromeda và điện thoại di động. Có một điều đáng chú ý khi Andromeda chính là tên mã của dòng sản phẩm Surface nắp gập do Microsoft phát triển. Tuấn Nghĩa Những tin đồn về mẫu điện thoại Surface Phone của Microsoft thời gian qua có thể khiến các hãng smartphone phải dè chừng. Nhất là sau khi những hình ảnh bản dựng Surface Phone được tiết lộ. Theo GSMArena, sau một thời gian rò rỉ, Microsoft đã chính thức giới thiệu Surface Pro LTE (hay còn gọi là Surface Pro with LTE Advanced) tại sự kiện Future Decoded của Microsoft ở Lodon vừa qua. Microsoft được cho đang hoàn thiện chiếc điện thoại Surface Phone do chính đội ngũ thiết kế Surface Book và Surface Pro làm ra. Ít người biết đến sự tồn tại của Surface Mini, dù cho thiết bị này đã suýt được cho ra mắt.