Ronaldo được tìm kiếm nhiều nhất trên ứng dụng hẹn hò World Cup 2018 khiến mọi người trải qua rất nhiều cung bậc vui có, buồn có, thậm chí là cả sự lãng mạn. Dịch vụ hẹn hò trực tuyến quốc tế Badoo mới đây công bố danh sách những cầu thủ bóng đá thường xuyên có lượt tìm kiếm nhiều nhất . Theo đó, Các vị trí tiếp theo thuộc về Cũng theo thống kê của các nhà phân tích dịch vụ hẹn hò trực tuyến Badoo, có sự gia tăng đáng kể trong hoạt động của việc sử dụng chức năng Doubles (bản sao), dựa theo hình ảnh của những người nổi tiếng để tìm những người có vẻ ngoài tương tự trong cơ sở dữ liệu ảnh của người sử dụng dịch vụ. Xét về số lượng 'các bản sao' của người dùng trên ứng dụng Badoo, tiền vệ Roman Zobnin và Gylfi Sigurdsson đứng đầu khi cùng có 1.309 'bản sao' trên Badoo. Tiền đạo đội tuyển Nga Tính năng trông giống hệt Badoo là một mạng xã hội lớn tại Nga, được phát triển từ năm 2006 với khoảng 380 triệu người dùng toàn thế giới. Một tuần trước khi World Cup 2018 bắt đầu, các nhà phân tích của Badoo ghi nhận mức tăng đột biến 16,7% số lượng người đăng ký hàng ngày ở Nga. Điều này cho thấy, mọi người có ý định chủ động làm quen, cho dù có nhiều chương trình phong phú của các sự kiện và lịch thi đấu chặt chẽ. H.N. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Dưới đây là tất cả thông tin về VAR, công nghệ sẽ có tác động không nhỏ tới kết quả các trận đấu tại Worldcup 2018. Hublot Big Bang Referee là chiếc đồng hồ thông minh đồng hành cùng các ông vua áo đen tại World Cup 2018. Nhưng ít người biết rằng, chiếc smartwatch này đặc biệt thế nào.