Lộ phiên bản 6.1 inch của iPhone 2018 với camera siêu lớn Đây chính là hình ảnh mới nhất về iPhone 2018 bản 6.1 inch. Qua đó, có thể thấy mẫu điện thoại này có thiết kế hệt như iPhone X. Vài tuần trước, đã xuất hiện hình ảnh đầu tiên về phiên bản 6.1 inch của iPhone 2018. Tuy nhiên những hình ảnh này sau đó đã bị chứng minh là giả mạo. Sang đến hôm nay, đã xuất hiện thêm những hình ảnh mới được cho là bản thiết kế của mẫu điện thoại này. Từ hình ảnh, có thể thấy đây là một chiếc smartphone có màn hình tai thỏ. Máy có kích thước lớn hơn một chút so với Ở phía sau, máy có một cảm biến ảnh duy nhất. Kích thước ống kính của máy lớn hơn nhiều so với chiếc iPhone 8. Điều này dẫn tới một nhận định rằng mẫu iPhone tiếp theo sẽ được trang bị cảm biến mới có kích thước lớn hơn, cùng với zoom quang học ở trong đó. Mẫu iPhone mới sẽ có mặt sau được làm bằng kính để tạo thuận lợi cho tính năng sạc không dây. Qua hình ảnh, iPhone 2018 bản 6.1 inch không có cảm biến vân tay Touch ID ở mặt lưng. Như vậy, công nghệ quét 3D Face ID nhiều khả năng sẽ xuất hiện. Tuấn Nghĩa Công ty bảo mật Hacker House vừa phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng cho phép tin tặc hack mật khẩu mở máy iPhone chạy phiên bản iOS mới nhất. Trong một động thái cảnh báo khác thường, Apple dọa người dùng iPhone sẽ gặp rất nhiều rắc rối nếu họ cố tình tìm cách jailbreak thiết bị. Theo thông tin phát đi từ Bloomberg, chiếc iPhone X ban đầu không hề có một cổng kết nối nào. Tuy nhiên có một lý do khiến ý tưởng đó không thể thành sự thật. Chỉ với 35.000 người mua có thể sở hữu một chiếc tai nghe iPhone. Tuy nhiên với một chiếc tai nghe rẻ như vậy thì chất lượng liệu có thực sự đảm bảo?