Galaxy S9+ thể hiện khả năng quay chậm khung hình ‘lơ lửng’ Tính năng quay siêu chậm của Galaxy S9+ cho phép người dùng bắt hình ảnh “trôi giữa không trung” độc đáo trong hoạt động thể thao thường ngày.Điểm nổi bật của bộ đôi Samsung Galaxy S9 và S9+ là tính năng quay super slow-motion, giúp người dùng sáng tạo những video siêu chậm khá thịnh hành hiện nay. Ở tốc độ 960fps, camera có thể bắt gọn khoảnh khắc nhảy đập bóng của người chơi cùng đường di chuyển rất nhanh của quả bóng chuyền, tạo nên khung hình lạ mắt. Ảnh: Quá trình bật cao, mở rộng cơ thể và đổi chiều ván trượtđược ghi lại trọn vẹn. Nhờ có tính năng Motion Detector, smartphone của Samsung có thể phát hiện và nhận diện những chuyển động có tốc độchưa đến một giây. Ảnh: Nhờ công nghệ chống rung quang học OIS cải tiến, toàn bộ cúnhào lộn của chàng traiđược ghi hình sáng rõ, giảm thiếu tối đa các vệt mờ, nhòe khi quay. Chủ thể như đang "lơ lửng" giữa không trung. Ảnh: Galaxy S9 cho thấy khả năng “đóng băng” động tác bật nhảy cao của huấn luyện viên. Cảm biến 12 megapixel giúp ánh mắt tập trung, chuyển động của phần thân dưới và ngón tay thể hiện căng nét. Ảnh: Trong điều kiện ánh sáng tự nhiên, video slow-motion từ Galaxy S9+ cho màu sắc trung thực,độ phân giải HD thừa sức phục vụ cho nhu cầu chia sẻ trên mạng xã hội.Ảnh: Chuyển động hai huấn luyện viên đồng đều, khớp nhau đến từng chi tiết qua ống kính Galaxy S9+. Việc làm chậm gấp 32 lần so vớithực tế khiến khoảnh khắc “chân không chạm đất”này thú vị hơn rất nhiều.Ảnh: Với những người yêu võ thuật, chiếc smartphone đình đám còn có thể giúp quay lại cú đá gối hiểm hóc. Không cần máy quay "hầm hố", người dùng vẫn có thể tạo nên thước phim điện ảnh đầy nghệ thuật, chia sẻ đoạn video lên mạng nhằm hưởng ứng trào lưu "lơ lửng chậm" khá thịnh hành trong giới trẻ. Ảnh: Chiêu đá bổng của huấn luyện viên bộ môn Elite Martial Arts được làm chậm hơn nhiều so với video slow-motion tốc độ 240 khung hình một giây của các di động như Galaxy Note 8 hoặc iPhone X. Ảnh: Động tác của cô gái được làm chậm thành nhiều khung hình, thấy rõ đòn đánh Superman Punch tác động lực khá mạnh vào dụng cụ đỡ. Tính năng quay siêu chậm trên smartphone Samsung rất dễ sử dụng. Người dùng chỉ cần thực hiện thao tác bật chế độ quay siêu chậm, bấm nút ghi hình, giơ máy, hướng camera về phía chủ thể, chờ chuyển động trong khung ngắm. Ảnh: