Diễn tập xử lý tấn công mạng quy mô lớn tại Việt Nam Chiều ngày 27/6, tại TP. Sầm Sơn (Thanh Hóa) lần đầu tiên tổ chức diễn tập “Nâng cao năng lực xử lý tình huống tấn công mạng vào hệ thống công nghiệp và tài chính quan trọng”. Đây cũng là lần diễn tậpxử lý tấn công mạng quy mô lớn nhất tại Việt Nam từ trước tới nay. Tham gia cuộc diễn tậpcó cáccán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật của 17 cơ quan nhà nước, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, các tổ chức tài chính, ngân hàng thương mại cổ phần, một số cơ quan có liên quan trong lĩnh vực SCADA/ICS và tài chính - ngân hàng. Nội dung cuộc diễn tập tập trung vào các tình huống xử lý chỉ đạo, làm việc theo nhóm để giúp các nhà lãnh đạo, cán bộ quản lý, chuyên viên kỹ thuật chuyên trách về ATTT, CNTT của các cơ quan quản lý hệ thống điều khiển công nghiệp (SCADA/ICS) và hệ thống tài chính - ngân hàng quan trọng, có thể ứng phó nhanh với tình huống tấn công mạng trong các kịch bản mô phỏng khi hệ thống vẫn đang vận hành bình thường. Buổi diễn tập được Cục ATTT (Bộ TT&TT) phối hợp với các chuyên gia uy tín của VNPT, BKAV, CMC, Savis,… trực tiếp hướng dẫn các cơ quan tham gia thực hiện dựa trên kịch bản và hệ thống xây dựng chuyên biệt cho lĩnh vực SCADA/ICS, tài chính - ngân hàng. Song song với chương trình diễn tập, Cục ATTT cũng sẽ tổ chức hội nghị “Bảo đảm ATTT cho hệ thống thông tin quan trọng” vào ngày 28/6. Tham gia trình bày bài tham luận tại hội nghị là các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ATTT đến từ cơ quan chức năng thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông, các chuyên gia uy tín trong nước và quốc tế (đến từ Mỹ và Ấn Độ) về bảo đảm ATTT cho hệ thống SCADA/ICS và hệ thống tài chính - ngân hàng quan trọng. Lê Dương Wi-Fi Alliance vừa chính thức cập nhật lên giao thức bảo mật mới WPA3 cho Wi-Fi sau hơn một thập kỷ tồn tại của WPA2. Đây là một trong các hoạt động được Cục An toàn thông tin tổ chức nhằm thực hiện Chỉ thị số 14 của Thủ tướng Chính phủ về nâng cao năng lực phòng, chống phần mềm độc hại.