Nếu biết sự thật này, liệu bạn có dám cho con mình dùng iPhone, iPad? 84% người dùng máy tính bảng bị đau cổ, 65% bị đau lưng. Mỗi lần cúi xuống xem điện thoại hay tablet, sẽ có một lực tương đương 27,2kg tác động lên cổ người dùng. Một nghiên cứu của đại học Nevada (Las Vegas, Mỹ) cho thấy, 84.6% người dùng máy tính bảng bị cứng khớp và đau nhức ở cổ vì cách nhìn xuống màn hình của họ. Bên cạnh đó, 65.4% người dùng máy tính bảng bị đau vai và đau lưng. Hội chứng này được gọi chung bằng cái tên “Tablet Neck” hay “iPad Neck”. Tỷ lệ mắc hội chứng Tablet Neck ở phụ nữ nhiều gấp đôi so với nam giới. Trong số 412 người tham gia cuộc khảo sát, 70% người mắc triệu chứng có giới tính nữ. Nguồn gốc của cơn đau mỏi này xuất phát từ việc người sử dụng đã dùng máy sai tư thế. Việc uốn cong cổ để theo dõi màn hình iPad phía dưới gây áp lực lên cột sống, tạo trạng thái căng thẳng cho cổ và cơ sau. 55% số người tham gia cuộc khảo sát cho biết họ cảm thấy sự khó chịu ở mức vừa phải. 10% số người được hỏi cho biết họ gặp phải tình trạng nghiêm trọng, 15% cảm thấy không thể ngủ được. Kết quả cuộc khảo sát cho thấy, 77% phụ nữ và 23% nam giới sử dụng Những người đặt tablet trên đùi khi ngồi xe lửa hay xe buýt cũng có tỷ lệ mắc phải hội chứng cao không kém. Mặc dù khá đau đớn và khó chịu, chỉ 46% người tham gia khảo sát cho biết họ sẽ ngừng sử dụng chiếc máy tính bảng của mình vì những triệu chứng này. Theo Tiến sỹ John Abrahams của Viện phẫu thuật Não và Cột sống New York, cách tốt nhất để sử dụng một chiếc máy tính bảng là khi ngồi trên ghế với phần đầu và cổ ở tư thế nhìn thẳng. Lúc này, chiếc tablet sẽ được dựng đứng ở vị trí trước mặt nhờ một chân đỡ. Với điện thoại di động, những người sử dụng smartphone thường xuyên có khả năng bị các bệnh về cổ, ngón tay cái và khuỷu tay. Khá đặc biệt khi việc lựa chọn góc tự sướng mang theo những tác động xấu tới khuỷu tay người sử dụng. Theo tính toán của các nhà khoa học, mỗi lần cúi xuống xem điện thoại, sẽ có một lực tương đương 60 pound (khoảng 27,2kg) tác động lên cổ người dùng. Tuấn Nghĩa iPad 2019 sẽ có những đột phá không thể tưởng tượng nhưng với mức giá có thể lên đến vài nghìn USD. Những ngày gần đây, một tin nhắn với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen có thể "giết" ứng dụng WhatsApp trên điện thoại Android. Thảm hoạ đó thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều trên iPhone. Chiếc Surface 400 USD của Microsoft sẽ cạnh tranh với các bản iPad giá rẻ của Apple. Trong tuần lễ vàng Apple, không chỉ iPhone mà ngay cả những chiếc iPad, Macbook… cũng đang được giảm giá sốc với mức giảm lên tới hàng triệu đồng.