Galaxy Note 9 đã được FCC phê duyệt, chờ đến ngày ra mắt Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) vừa cấp phép cho mẫu điện thoại Samsung có tên mã SM-N960F. Do Galaxy Note 8 có tên mã SM-N950, mẫu điện thoại vừa được thông qua được đồn đoán chính là Samsung Galaxy Note 9. Khá đáng tiếc khi FCC không chia sẻ thông tin cụ thể về mẫu máy vừa được cấp phép. Điều chắc chắn nhất cho đến thời điểm hiện tại nằm ở việc SM-N960F là tên mã dành cho một chiếc điện thoại phiên bản quốc tế. Galaxy Note 9 còn một biến thể khác với tên mã SM-N960U. Tuy chưa được trình lên FCC, phiên bản này nhiều khả năng sẽ sớm được cơ quan quản lý Hoa Kỳ phê duyệt. Để có thể cấp phép cho SM-N960F, máy phải được gửi đến Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ từ hai tháng trước đây. Như vậy, Samsung đã sớm có một chiếc Bên cạnh SM-N960F, giấy phép của FCC còn nhắc đến một biến thể khác là SM-N960X. Tên mã này rất giống với những chiếc Galaxy Note 8 (SM-N950X) được phát hành tại thị trường các nước Châu Á. Galaxy Note 9 dự định sẽ ra mắt vào ngày 9/8 và được bán ra ngay sau đó. Sự chấp thuận của FCC chính là bằng chứng rõ nét nhất cho thấy ngày Samsung công bố Galaxy Note 9 đã sắp sửa cận kề. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9. Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình. Galaxy Note 9 là một trong 2 smartphone quan trọng nhất năm được ra mắt vào nửa cuối 2018. Rất có thể Note 9 không đến mức nhàm chán như những tin đồn trước đây.