Công cụ giúp người dùng kiểm tra có bị nghiện Facebook hay không? Với tính năng mới, người dùng sẽ được nhắc nhở trong trường hợp họ sử dụng Facebook quá nhiều. Thông tin cụ thể về khoảng thời gian này cũng sẽ hiện lên qua các thông số. Facebook có dự định cho phép người dùng theo dõi khoảng thời gian mà họ sử dụng mạng xã hội mỗi ngày. Tính năng này có sẵn và bị ẩn trong mã của ứng dụng. Facebook đang làm việc để có thể chính thức kích hoạt tính năng mới. Tính năng này được biết đến với tên gọi Your Time on Facebook (Thời gian của bạn trên Facebook). Theo Phonearena, nó sẽ hiển thị thông số thống kê về thời lượng sử dụng Facebook mỗi ngày và thời gian sử dụng trung bình mỗi ngày trong suốt cả tuần. Không chỉ đo đếm thời gian, tính năng mới cho phép người dùng đặt lời nhắc thông báo mỗi ngày khi thời lượng dùng Tuấn Nghĩa Nhờ tính năng dịch tự động, người Việt không biết ngoại ngữ có thể chat với người Anh và ngược lại. Đây là tính năng mới nhất của công cụ nhắn tin Facebook Messenger. Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh. Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui.