Mỹ không cho Trung Quốc mua công ty công nghệ Nhà Trắng vừa xác nhận sẽ ngăn chặn bất cứ thương vụ sáp nhập nào trong lĩnh vực công nghệ giữa công ty Trung Quốc và Mỹ với tỉ lệ sở hữu doanh nghiệp tới 25%. Chính sách mới là phản ứng mới nhất của Mỹ với Trung Quốc sau hạn chế ký kết thỏa thuận quốc phòng với công ty công nghệ Trung Quốc. Ngoài ra, chính quyền tổng thống Trump còn có hàng rào thuế quan 34 tỉ USD áp cho hàng hóa Trung Quốc bắt đầu có hiệu lực từ 6/7, chủ yếu tập trung vào sản phẩm chế tạo và công nghệ. Trung Quốc đang chuyển dịch từ nước lắp ráp đồ công nghệ cao sang sản xuất các mặt hàng này. Muốn thế, nước này cần có nhiều sở hữu trí tuệ và đây chính là mục tiêu Trung Quốc đặt cho sáng kiến “Made in China 2025”. Nước này cũng đầu tư mạnh tay cho AI và điều đó khiến giới quân sự Mỹ cảnh giác. Có vẻ Mỹ đang muốn hạn chế bớt kế hoạch “Made in China 2025” vì nó cạnh tranh trực tiếp với tham vọng “Made in America" của ông Trump. Nếu chặn không cho công ty Trung Quốc mua công ty công nghệ của Mỹ, Trung Quốc sẽ gặp nhiều khó khăn với kế hoạch của mình. Có lẽ lường trước khó khăn, chính phủ Trung Quốc gần đây đã giảm nhẹ thông điệp về kế hoạch “Made in China 2025”, tuy nhiên chắc chắn một điều đây chỉ là biện pháp tình thế. Nguyễn Minh ZTE sẽ phải trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, cộng thêm 400 triệu USD tiền bảo lãnh không vi phạm trong tương lai nếu muốn chính phủ Mỹ xóa bỏ lệnh cấm. Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt.