Galaxy S10 sẽ có 3 phiên bản, máy xịn nhất có 3 camera Đây là lần đầu tiên thông tin về việc Galaxy S10 có tới 3 camera được công bố trên mặt báo. Theo trang tin ETNews của Hàn Quốc, Samsung có thể ra mắt tới 3 phiên bản khác nhau của chiếc điện thoại Galaxy S10. Đáng chú ý khi một biến thể của Galaxy S10 có khả năng sở hữu tới 3 camera sau. Điều này hứa hẹn mang tới nhiều tính năng vượt trội cho camera của Galaxy S10. Ít nhất, khả năng chụp ảnh của máy cũng sẽ được nâng cấp đáng kể so với Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Ba biến thể của Galaxy S10 được biết đến với tên mã lần lượt là Beyond 0, Beyond 1 và Beyond 2. Theo ETNews, Beyond 0 sẽ có màn hình 5.8 inch đi kèm với camera đơn phía sau. Beyond 1 sở hữu màn hình tương tự nhưng có 2 camera sau. Với Beyond 2, đây là mẫu điện thoại cao cấp nhất với màn hình 6.2 inch và camera triple. Dù chưa có thông tin về giá cả, báo cáo của ETNews cho biết, Nếu điều này là chính xác, Galaxy S10 sẽ đi theo con đường của dòng máy P20. Trước đó, Huawei đã ra mắt tới 3 phiên bản của P20, bao gồm Huawei P20, Huawei P20 Lite và Huawei P20 Pro. Đáng chú ý khi trong bộ 3 này, P20 Pro cũng sở hữu tới 3 camera hệt như những gì được đồn đoán về mẫu máy đến từ Hàn Quốc. Tuấn Nghĩa Galaxy J7 là mẫu điện thoại tầm trung vừa được Samsung ra mắt tại Việt Nam. Đây là mẫu smartphone được đánh giá hot nhất trong phân khúc dưới 5 triệu đồng. Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9. Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9.