3 lí do để thay TV mới mùa World Cup World Cup 2018 đã bước vào những lượt trận hấp dẫn nhất, vì vậy, không thiếu những gia chủ đang tìm kiếm cho mình một chiếc TV mới, nâng cấp không gian cổ vũ sôi động tại gia. Sau đây là 3 lí do đáng để nâng cấp TV mùa World Cup 2018 này. TV màn hình lớn – Xu hướng tất yếu Đầu tiên, khi nói về trải nghiệm, chắc chắn TV màn hình lớn sẽ cho tầm nhìn “rộng, thoáng” hơn rất nhiều so với các TV màn hình nhỏ. Do đó, người dùng hoàn toàn có thể đắm chìm trên màn hình, giống như cảm giác đang ngồi ở khán đài sân vận động. Vì lợi điểm này, dễ dàng thấy rằng, TV màn hình lớn chính là xu hướng hiện nay đối với giải trí nghe nhìn tại gia. TV màn hình lớn có khả năng sắp xếp hợp lí trong phòng khách được người dùng quan tâm nhiều hơn. Hơn nữa, TV màn hình lớn hiện nay không còn khó sở hữu như nhiều năm về trước, người dùng có nhiều sự lựa chọn hơn bên cạnh mức giá ngày càng vừa túi tiền. Trong đó, phân khúc trung bình từ 43 inch cho tới 50, 55 inch được người dùng lựa chọn nhiều nhất. Chi tiết hơn, có thể kể đến một vài mẫu TV đáp ứng được 2 yếu tố giá thành và kích thước như UHD TV NU7100, NU7400 hay mẫu TV cao cấp QLED của Samsung – Q7F. Các TV này đều sở hữu cho mình chất lượng hình ảnh tốt song song với thiết kế hoàn hảo của Samsung, đặc biệt hơn, mẫu NU7400 lại có độ phân giải 4K – 50 inch trong khi giá tiền chưa đến 20 triệu đồng. Yếu tố chất lượng hình ảnh Sau yếu tố về kích thước, thì chất lượng hình ảnh luôn luôn là điều kiện tiên quyết để người dùng đưa ra sự lựa chọn của chính mình. Hiện nay, độ phân phải FullHD đã dần dần nhường ngôi vị cho người kế nhiệm 4K, nhưng vẫn đóng góp doanh số rất cao vì số lượng các nội dung 4K chưa đủ tại Việt Nam. Xem bóng đá cũng rất cần chất lượng hình ảnh tốt để tận hưởng những pha bóng gay cấn. Ngoài độ phân giải, còn nhiều yếu tố quan trọng đóng góp vào chất lượng hình ảnh của TV như công nghệ tấm nền, lớp tráng phủ, hệ thống đèn LED, cùng các khả năng hiển thị HDR, 100% màu sắc. Chi tiết hơn, công nghệ tấm nền Quantum Dot hiện nay đang được đánh giá cao vì độ bền cùng độ sáng tuyệt đối tốt. Song song, hệ thống đèn LED có khả năng Local Dimming – tắt mở ở những điểm ảnh nhỏ nhất sẽ giúp cho TV có được màu đen sâu nhất, vì thế hiển thị được tương phản cao. Bên cạnh đó, khả năng hiển thị hình ảnh HDR, 100% màu sắc cũng đáng được lưu tâm khi đây là 2 tính năng then chốt đến chất lượng hình ảnh tổng thể của TV. Hiện nay, các TV Samsung đều sở hữu cho mình những công nghệ làm nên chất lượng hiển thị tốt như đã kể trên. Bao gồm tấm nền Quantum Dot, lớp tráng phủ Ultra Black, khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3, HDR10+, cùng dàn đèn LED tắt mở ở những điểm ảnh nhỏ nhất. Tất cả đều cho người dùng trải nghiệm xem bóng đá chưa từng có, đắm chìm và sống động. Ngoài kích thước lớn, hình ảnh tốt, còn cần phải “thông minh” Đa số các TV hiện đại ngày nay, hầu hết đều là Smart TV cho khả năng chạy ứng dụng như trên điện thoại cùng các tính năng hữu ích về điều khiển nhà thông minh. Đối với Smart TV Samsung, trải nghiệm dễ dàng của người dùng trên TV được đặt lên hàng đầu. Vì thế, Smart Hub được thiết kế với giao diện tối giản và dễ sử dụng hơn bao giờ hết. Người dùng có thể truy cập nhanh các ứng dụng yêu thích ngay trong mùa bóng để xem kết quả, hay phân tích nhanh các trận đấu mà vẫn có thể xem TV bình thường. Hơn nữa, Smart Hub còn học hỏi người dùng và tự đề xuất các nội dung phù hợp. One Remote Control là một trong những yếu tố làm nên sự khác biệt của Smart TV Samsung, khi người dùng có thể điều khiển các thiết bị ngoại vi kết nối đến TV bằng chỉ một chiếc điều khiển. Song song, Smart Things giúp người dùng đặt lịch xem bóng đá dễ dàng ngay trên điện thoại kết nối với TV, điều khiển chiếc TV từ xa, cùng nhiều tính năng thông minh khác. Có thể thấy rằng, chỉ cần 1 chiếc TV đáp ứng được 3 tính năng trên là bạn đã sẵn sàng cho một mùa World Cup đang bước vào giai đoạn hấp dẫn nhất. Samsung Smart TV từ dòng UHD cho đến QLED điều đáp ứng được những yếu tố này, mang đến cho người dùng trải nghiệm xem bóng đá tại gia chưa từng có, sống động và chân thực. Minh Nguyễn