Facebook, Google bị tố ‘thao túng’ người dùng chia sẻ thông tin riêng tư Một tổ chức ở Na Uy cho biết Facebook và Google đang thúc đẩy người dùng chia sẻ thông tin riêng tư bằng cách đưa ra các lựa chọn mang tính “xâm phạm” và hạn chế. Hội đồng Người tiêu dùng Na Uy xác định các cập nhật riêng tư của Facebook và Google không phù hợp với Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung (GDPR) mới của Liên minh châu Âu (EU). Theo GDPR, các công ty phải giải thích rõ những lựa chọn mà người dùng có khi họ chia sẻ thông tin cá nhân. “Những công ty này thao túng chúng ta để chia sẻ thông tin cá nhân”, Finn Myrstad, giám đốc dịch vụ số của hội đồng, nói. “Điều này trái với mong đợi của người dùng và mục đích của quy định mới”. Thông tin phục vụ cho nghiên cứu của hội đồng được thu thập từ giữa tháng 4 đến đầu tháng 6, vài tuần trước khi GDPR có hiệu lực. Nghiên cứu phát hiện Facebook và Google thường thiết lập mặc định là các lựa chọn ít riêng tư hơn và người dùng ít khi thay đổi thiết lập này. Những lựa chọn có lợi cho sự riêng tư “đòi hỏi nhiều thao tác hơn và chúng thường bị ẩn đi”, theo nghiên cứu. “Trong nhiều trường hợp, các công ty che giấu việc người dùng có rất ít lựa chọn và việc chia sẻ dữ liệu đã được chấp nhận bằng sử dụng dịch vụ”. Theo Myrstad, hành động của Facebook và Google “thể hiện sự thiếu tôn trọng người dùng, xóa bỏ quan niệm cho người dùng kiểm soát dữ liệu cá nhân”. Facebook và Google đều đã đối mặt các cáo buộc, dựa trên GDPR, từ một nhà vận động người Áo về quyền riêng tư. Người này cáo buộc hai gã khổng lồ Internet buộc người dùng phải đồng ý cho việc sử dụng thông tin cá nhân của chính họ. GDPR là đợt chấn chỉnh quy định về dữ liệu người dùng lớn nhất của EU kể từ khi website xuất hiện. Các công ty có thể bị phạt tới 20 triệu euro (24 triệu USD) hoặc 4% doanh thu toàn cầu hàng năm vì vi phạm GDPR dành cho thị trường 500 triệu người này. Theo Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.