Facebook bỏ lệnh cấm, cho phép quảng cáo tiền ảo Trước đó, Mark Zuckerberg từng ra lệnh cấm quảng cáo đối với tất cả các loại tiền ảo trên mạng xã hội của mình. Facebook - mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa ra thông báo chấp nhận việc quảng cáo cho các đồng tiền điện tử. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa người dùng Facebook sẽ phải sống với những mẩu quảng cáo của gần 1.600 đồng tiền điện tử đang tồn tại. Để được quyền chạy quảng cáo, các nhà quảng cáo phải nhận được sự chấp thuận của Facebook. Mark Zuckerberg cũng yêu cầu những đối tượng này gửi thông tin về các giấy phép họ có, bất kể đó là giấy tờ liên quan đến các giao dịch trên sàn chứng khoán công hay các hoạt động doanh nghiệp khác. Facebook cũng vẫn sẽ duy trì lệnh cấm quảng bá các dịch vụ liên quan đến tiền ảo như ban đầu. Cả Twitter, Google và Facebook đều có lệnh cấm quảng cáo tiền điện tử. Facebook là người đi tiên phong trong việc gỡ bỏ các rào cản này. Hồi đầu năm nay, Facebook từng cấm quảng bá tiền kỹ thuật số trên mạng xã hội của họ bởi những lo ngại liên quan đến vấn đề lừa đảo. Mặc dù vậy, thông tin phát đi cho thấy lệnh cấm này của Facebook chỉ là tạm thời. Trong thông báo mới nhất, Facebook cho biết đã xem xét để tiến hành tinh chỉnh chính sách cũ. Cùng với điều này, một số quảng cáo tiền ảo hợp lệ và an toàn sẽ có thể xuất hiện trở lại trên Facebook. Tuấn Nghĩa 6 năm sau khi mua lại Instagram, Facebook đã kiếm lời tới 100 tỷ USD từ mạng xã hội này. Trước đó, mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram từng được định giá chỉ 1 tỷ USD. Với tính năng mới, người dùng sẽ được nhắc nhở trong trường hợp họ sử dụng Facebook quá nhiều. Thông tin cụ thể về khoảng thời gian này cũng sẽ hiện lên qua các thông số. Nhờ tính năng dịch tự động, người Việt không biết ngoại ngữ có thể chat với người Anh và ngược lại. Đây là tính năng mới nhất của công cụ nhắn tin Facebook Messenger. Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.