Galaxy J7 Duo mở bán online với tốc độ 1 giây 2 máy Galaxy J7 là mẫu điện thoại tầm trung vừa được Samsung ra mắt tại Việt Nam. Đây là mẫu smartphone được đánh giá hot nhất trong phân khúc dưới7 triệu đồng. Galaxy J7 Duo vừa chính thức mở bán tại Việt Nam vào hôm nay (27/6). Mẫu điện thoại này không được bán lẻ tại các cửa hàng mà chỉ được mở bán online thông qua kênh phân phối độc quyền Lazada. Chỉ chưa đầy 1 giờ sau khi khởi động chương trình flash sale, số lượng Galaxy J7 Duo được bán ra đã tăng đột biến. Cụ thể, theo một nguồn tin cho biết, cứ mỗi giây trong đợt flash sale đầu tiên, có tới hai chiếc Galaxy J7 Duo được đặt hàng. Sức hút của mẫu máy này do mức giảm giá sốc 800.000 trong đợt flash sale của Lazada. Theo đó, từ mức giá đề xuất 5,49 triệu, giá Số lượng máy bán ra cụ thể không được công bố. Tuy nhiên với tốc độ bán 2 máy/giây, Galaxy J7 Duo đang cho thấy sức hút rất nóng của mình trong phân khúc giá dưới 5 triệu đồng. Việc mở bán thành công J7 Duo dưới hình thức online cũng mở ra một phương thức bán hàng mới trong thời thương mại điện tử đang lên ngôi và sẽ còn bùng nổ hơn nữa tại thị trường Việt Nam. Ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc – Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị di động – Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ: “Việc hợp tác độc quyền với Lazada được chúng tôi kỳ vọng sẽ mang lại trải nghiệm mua sắm trực tuyến nhanh chóng, tiện lợi với những hoạt động thú vị cho người dùng.” Galaxy J7 Duo là điện thoại thuộc dòng Galaxy J Series vừa được ra mắt ngày 18/6 vừa qua. Theo Samsung, đây là chiếc điện thoại tốt nhất trong phân khúc tầm trung dưới 7 triệu khi sở hữu camera kép có thể xoá phông như trên Galaxy S9, khẩu độ f1.9, thiết kế gọn nhẹ và trải nghiệm mượt mà. Sản phẩm tại thị trường Việt Nam có 2 tuỳ chọn màu sắc là vàng và xanh. Trọng Đạt Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Từ nay đến hết 6/7/2018 người dùng sẽ nhận được loa JBL Flip 4 trị giá 2,5 triệu cùng nhiều ưu đãi khác khi đặt trước Galaxy A8 Star tại Thế Giới Di Động. Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9.