Blogger nổi tiếng bị đâm gục sau buổi thuyết trình vì cãi nhau trên mạng Khai với cảnh sát, thủ phạm cho biết mình với nạn nhân có những mâu thuẫn trên mạng. Sự thù hằn sau những buổi chuyện trò online đã thôi thúc hung thủ ra tay giết người. Chuyên gia an ninh mạng kiêm blogger Kenichiro Okamoto vừa bị sát hại sau buổi hội thảo mà chính mình là diễn giả. Buổi hội thảo được Kenichiro Okamoto tổ chức nhằm chia sẻ kỹ năng nhận biết lưu lượng trực tuyến và cách xử lý các sự cố khi trở thành một blogger. Theo thông tin từ cảnh sát, một người tên Hidemitsu Matsumoto sau đó đã quay trở lại hiện trường và tự thú. Lý giải về động cơ gây án, Hidemitsu Matsumoto cho biết có thù hằn với Kenichiro Okamoto do những mâu thuẫn trên mạng. Sự thù hằn sau những buổi chuyện trò trực tuyến đã thôi thúc hung thủ ra tay giết người. Trước Hidemitsu Matsumoto, một người dùng Hiện cảnh sát vẫn chưa xác định được liệu Hidemitsu Matsumoto và Teino Sensei có phải cùng là một người hay không. Tuy nhiên, vụ án đã cho thấy những mâu thuẫn và sự đối lập từ đời sống online có thể gây ra những hậu quả xấu lên đời thực. Theo TheVerge, các xung đột trong môi trường trực tuyến đã ngày càng trở nên căng thẳng hơn so với trước đây. Hồi tháng 12 năm ngoái, một cuộc tranh luận liên quan đến tựa game Call of Duty từng dẫn tới cái chết của một chàng trai 28 tuổi. Người này đã bị cảnh sát bắn hạ sau khi có thông tin anh ta đang khống chế người khác làm con tin tại nhà. Tuấn Nghĩa Buông ra những lời nói nặng nề, mạt sát người khác sẽ không làm cho ta cao thêm một chút nào cả. Chúng ta đang sử dụng mạng xã hội quá ngây thơ, hot facebooker Cu Trí nói. Ronaldo là cầu thủ bóng đá có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội thực sự khủng khiếp, bỏ xa Messi và Neymar. Thậm chí trang Facebook của Ronaldo còn nổi hơn cả Real Madrid và Barcelona. Thủ tướng đề nghị báo chí chủ động thông tin tuyên truyền, phản biện, phản bác kịp thời các thông tin sai trái trên mạng xã hội. Việc mua lại GitHub cho thấy Microsoft đang muốn tăng sức ảnh hưởng của mình lên giới lập trình viên, những người thường xuyên sử dụng mạng xã hội này.