Qualcomm công bố cùng lúc ba mẫu chip di động mới Ba mẫu chip này bao gồm Snapdragon 429, Snapdragon 439 và Snapdragon 632. Theo Qualcommm, Snapdragon 429, Snapdragon 439 và Snapdragon 632 được thiết kế cho điện thoại di động và máy tính bảng. Đây là những mẫu chip mới nhất thuộc dòng chip Snapdragon 400 và Snapdragon 600. Dù là mới nhất, đây không hẳn là những con chip mạnh nhất ở 2 dòng sản phẩm này. Giải thích về điều đó, Qualcomm cho biết chúng đều là những phiên bản tùy chọn của dòng chip Snapdragon 400 và Snapdragon 600. Mỗi phiên bản lại cung cấp hiệu suất tốt hơn thiên về một mục đích nhất định. Snapdragon 429, Snapdragon 439 mang đến khả năng tiết kiệm 25% điện năng so với dòng chip Snapdragon 425 và 430 trước đó. Chip Snapdragon 429 có khả năng hỗ trợ một máy ảnh 16Mpx duy nhất hoặc camera kép có độ phân giải tối đa 8Mpx. Những thiết bị sử dụng con chip này có độ phân giải màn hình tối đa HD 720p. Trong khi đó khi tích hợp Snapdragon 439, máy có thể tương thích màn hình Full HD 1.080p. Con chip này cũng cung cấp khả năng xử lý tốt với camera đơn 21Mpx hoặc camera kép 8Mpx. Với Snapdragon 632, nó nhanh hơn 40% so với Snapdragon 626. Snapdragon 632 cũng cao cấp hơn khi hỗ trợ màn hình Full HD 1.080p, camera đơn 24Mpx, camera kép 13Mpx, quay video 4K và kết nối 4G LTE. Nhìn chung, các mẫu chip của Tuấn Nghĩa Bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào đều phải trả một mức phí cấp phép cho Qualcomm, bất kể họ có sử dụng chip của công ty này sản xuất hay không. Apple đang cố gắng chấm dứt câu chuyện đó. Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) cho biết Apple vi phạm ít nhất một trong số các sáng chế của Qualcomm, đồng thời ngụ ý khả năng iPhone sẽ bị cấm bán trên thị trường. Tại triển lãm Computex diễn ra ở Đài Loan, Qualcomm vừa ra mắt nền tảng chip xử lý Snapdragon 850. Đây là con chip có hiệu xuất xử lý mạnh nhất của Qualcomm năm 2018. Đây là dòng chip được thiết kế với các kiến trúc hiệu năng cao nhằm phục vụ các tính năng về trí tuệ nhân tạo, bao gồm cơ cấu Engine AI đa nhân và khả năng xử lý mạng nơ-ron.