Kế hoạch dùng máy bay không người lái phủ sóng Internet của Facebook giờ ra sao? Facebook ngày 26/6 đã ra thông báo tuyên bố từ bỏ nỗ lực theo đuổi kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm. Tuyên bố trên được đưa ra trong bài đăng blog có tiêu đề “Kết nối độ cao: Chương tiếp theo” (High altitude connectivity: The next chapter) do Yael Maguire, giám đốc kỹ thuật của Facebook viết. Ban đầu, Aquila là dự án Internet tầng bình lưu của Facebook, mô tả những chiếc máy bay khổng lồ chạy một phần nhờ năng lượng Mặt Trời có thể duy trì hoạt động trong một thời gian dài và đưa dịch vụ kết nối mạng dữ liệu tốc độ cao LTE đến các vùng xa xôi của thế giới. Aquila là một trong nhiều cách, cùng với Internet.org và các sáng kiến khác, mà Facebook đang cố gắng giúp các quốc gia đang phát triển và các phần xa xôi của thế giới được hòa nhập vào thế giới trực tuyến cũng như qua đó giúp phát triển số lượng người dùng mạng xã hội lớn nhất thế giới. Dự án Aquila đã thực hiện hai chuyến bay thử nghiệm công khai. Chuyến đầu tiên diễn ra vào năm 2016, nhưng máy bay đã bị hỏng nghiêm trọng khi hạ cánh. Bây giờ, thay vì phương án dùng máy bay không người lái, Facebook cho biết họ sẽ tập trung vào phát triển danh sách các đối tác trong hệ thống phân phối internet từ trên cao và các vấn đề pháp lý liên quan. Theo Facebook mới đây cho biết hiếc máy bay Aquila đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm thứ hai với 1 giờ 46 phút bay ở độ cao trên 900m. Tin đồn cho rằng CEO của SpaceX - Elon Musk với thành công của lần phóng thử vệ tinh internet tốc độ cao vào cuối tháng 2 mở bán gói cước internet toàn cầu này. Tròn 20 năm kể từ khi Internetcó mặtở Việt Nam, thói quen trong cuộc sống của người Việt cũng thay đổi theo từng bước phát triển của hệ thống mạng toàn cầu này.