Đức thua Hàn Quốc thảm hại, ảnh chế hài hước ngập Facebook Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép". H.N. Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh. Với những người không có điều kiện để xem trực tiếp World Cup 2018 trước màn hình tivi thì các cách xem World Cup 2018 qua điện thoại và laptop sẽ là những giải pháp. Dưới đây là tất cả thông tin về VAR, công nghệ sẽ có tác động không nhỏ tới kết quả các trận đấu tại Worldcup 2018.