Giật mình kinh ngạc với chiếc smartphone chạy Windows 95 Nhiều người cảm thấy phấn khích khi Windows 95 - hệ điều hành của thế kỷ trước bất ngờ xuất hiện trên một chiếc smartphone đời mới. Một nhà thiết kế vừa thể hiện sức sáng tạo của mình bằng việc kết hợp giữa hệ điều hành Windows 95 và những chiếc điện thoại Lumia của Microsoft. Đoạn video mô tả thành quả của sự kết hợp này vừa được đăng tải lên Youtube. Ngay lập tức, nó đã thu hút được sự chú ý với hơn 250.000 lượt xem chỉ sau có vài ngày. Qua đoạn video, có thể thấy rõ các biểu tượng cũng như logo quen thuộc của hệ điều hành Windows 95. Giao diện của hệ điều hành Windows Phone đã hoàn toàn được thay thế bằng những đường nét kinh điển của hệ điều hành cũ từ Bạn có thể xem đoạn clip dưới đây để thấy được sức sáng tạo của Kamer Kaan Avdan, chủ nhân của kênh Youtube 4096. Tuấn Nghĩa Chiếc Windows Phone cuối cùng vừa được bán cho khách hàng đánh dấu sự kết thúc thương hiệu điện thoại một thời đình đám của Microsoft. Vừa ra công bố được ít ngày, bản nâng cấp lớn Windows 10 April 2018 Update đã phát sinh lỗi treo máy. Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. Phần mềm độc hại ComboJack phát tán qua e-mail có thể đánh cắp tiền ảo của nạn nhân khi đang giao dịch.