Ngô Thanh Vân- Galaxy S9+: ‘cặp bài trùng’ ấn tượng trong studio Ngô Thanh Vân vừa có buổi chụp ảnh thời trang ấn tượng cùng “bạn diễn công nghệ” Galaxy S9+. Bên cạnh những shot ảnh nghệ thuật, một vài hình ảnh hậu trường thú vị cũng được bật mí. Dù được chụp bằng điện thoại trong điều kiện ánh sáng phức tạp của studio, nhưng cũng không làm khó được Galaxy S9+. Nhiều khoảnh khắc thần thái “không góc chết” của “đả nữ” được bắt trọn không thua kém thiết bị chuyên nghiệp. Tấm ảnh hậu trường này được chụp trong điều kiện đèn pha đánh ngược. Camera khẩu độ kép với 2 chế độ f/1.5 và f/2.4 đã giúp chiếc camera phone này xứng danh “phù thủy ánh sáng”. Khả năng điều chỉnh và lựa chọn khẩu độ thích hợp trong từng điều kiện ánh sáng khác nhau đã giúp những tấm ảnh cân bằng được độ sáng và vẫn hoàn hảo trong từng đường nét, sắc thái của nhân vật. Trong giờ giải lao, dù trợ lý của cô phải thường xuyên di chuyển trong studio với ánh sáng khá tối để ghi lại những khoảnh khắc tư liệu đằng sau hậu trường, cơ chế chống rung quang học góp công không nhỏ trong việc lấy nét hoàn hảo, không để bức ảnh bị nhiễu hạt hay rung lắc làm nhòe ảnh. Tấm ảnh này đã hoàn thành xuất sắc thử thách vượt ải chói sáng. Dưới luồng ánh sáng nóng đánh trực tiếp vào ống kính và loạt đèn LED đánh ngược sáng từ phía sau, chiếc smartphone đã tự động điều chỉnh khẩu độ phù hợp, giúp bức ảnh hạn chế cháy sáng và tạo nên tác phẩm ngược sáng đầy nghệ thuật. Không chỉ làm tốt trong việc bắt các cảnh toàn, Galaxy S9+ còn làm tốt việc thực hiện các bức ảnh chân dung. Khi chụp chân dung, ống kính tự mở rộng khẩu, tạo hiệu ứng xóa phông và tăng độ sâu trường ảnh, giúp bắt trọn vẻ đẹp trong ánh mắt và gương mặt của “đả nữ” Ngô Thanh Vân. Với sự hỗ trợ của “phù thủy ánh sáng” Galaxy S9+, thần thái của Ngô Thanh Vân trong bộ ảnh hậu trường vẫn được ghi lại trọn vẹn và ấn tượng. Thu Hằng ads tracking