Samsung chính thức xác nhận ngày ra mắt Galaxy Note 9 Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9. Một tháng trở lại đây, nhiều tin đồn đã xuất hiện xung quanh ngày mở bán Galaxy Note 9. Tuy vậy phải đến ngày hôm nay, những tin đồn này mới được xác nhận là hoàn toàn chính xác. Theo đó, Samsung sẽ chính thức ra mắt Galaxy Note 9 trong một sự kiện với tên gọi Unpaked. Sự kiện này được tổ chức vào ngày 9/8/2018. Trong thông điệp của mình, Samsung không trực tiếp nhắc đến Galaxy Note 9. Tuy nhiên, với sự xuất hiện của một vật thể được dự đoán là nút bấm của cây bút S-Pen, ngày ra mắt Galaxy Note 9 đã gần kề. Ngoài việc ngầm khẳng định thông tin nói trên liên quan đến Note 9, sự xuất hiện của cây bút S-Pen cũng là một chỉ dấu cho thấy những gì đặc biệt nhất của mẫu điện thoại đến từ Samsung. Trước đó, những tin đồn cho thấy bút S-Pen trên Về Galaxy Note 9, những đồn đoán cho thấy mẫu điện thoại này sử dụng chip Snapdragon 845 của Qualcomm tại Mỹ và chip Exynos 9810 cho thị trường châu Á. Máy có RAM 6GB và có 2 tùy chọn bộ nhớ là 128GB và 256GB. Đáng chú ý khi một phiên bản siêu cấp với 8GB RAM và 512GB bộ nhớ trong của Galaxy Note 9 cũng sẽ được ra mắt. Galaxy Note 9 sẽ chạy trên nền tảng Android 8.1 Oreo khi xuất xưởng. Người sử dụng cũng sẽ sớm có thể nâng cấp hệ điều hành lên Android P. Sau khi được ra mắt, mẫu điện thoại của Samsung sẽ tới tay người dùng khoảng 2 tuần sau đó. Tuấn Nghĩa Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9. Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình.