Vietnam Airlines hợp tác VNPAY thanh toán mua vé bằng QR CODE “Cái bắt tay” giữa Vietnam Airlines và VNPAY là dấu mốc đánh dấu nỗ lực của ngành hàng không trong việc ứng dụng công nghệ QR Code, cho phép khách hàng thanh toán vé máy bay theo phương thức hoàn toàn mới, nhanh chóng, tiện lợi và bảo mật hơn. Với việc hợp tác này, tính năng thanh toán bằng QR Pay sẽ được triển khai trên trang đặt vé trực tuyến cũng như các hệ thống phòng vé chính thức của Vietnam Airlines trên toàn quốc. Ngành hàng không đang từng bước hiện đại hóa công nghệ Trong năm 2017 - 2018, việc thanh toán trên điện thoại xuất hiện làn sóng mới nhờ mã QR.Hiện nay,tính năng thanh toán qua QR Code được nhiều ngân hàng ứng dụng. Vietnam Airlines đã nhanh nhạy liên kết với VNPAY để ứng dụng phương phức thanh toán QR Pay vào mua bán vé máy bay, đáp ứng các nhu cầu thanh toán nhanh và bảo mật của khách hàng trong thời đại Cách mạng công nghiệp 4.0. Với “dấu mốc” này, công nghệ thanh toán trong ngành hàng không lại được nâng thêm một bậc. Bước chuyển mình trong dịch vụ Tính năngthanh toán bằng QR Pay của VNPAYđược tích hợp trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng cho phép người dùng sử dụng camera điện thoạiquét mã QR để thực hiện nhanh một số giao dịch như chuyển khoản, thanh toán hóa đơn… Với sự hợp tác giữa VNPAY và Vietnam Airlines, giao dịch mua vé máy bay cũng sẽ được thực hiện nhanh gọn chỉ trong vài giây qua ứng dụng này. Theo đó, bắt đầu từ tháng 7 này, tính năng thanh toán bằng QR Pay sẽ được triển khai trên trang đặt vé trực tuyến cũng như các hệ thống phòng vé chính thức của Vietnam Airlines trên toàn quốc. Cụ thể, sau khi đặt vé thành công, khách hàng sẽ có thêm một sự lựa chọn thanh toán bằng phương thức QR Pay song song với các phương thức truyền thống trước đây. Hoặc nếu mua vé máy bay tại các đại lý, khách hàng cũng có thể dễ dàng triển khai thanh toán bằng cách quét mã QR code tiện lợi.Các thao tác nhập các thông tin thanh toán phức tạp được giản lược một cá­­­ch tối đa, khách hàng không cần phải nhập các thông tin thẻ/ tài khoản ngân hàng khi giao dịch nữa mà chỉ cần mở ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng quét mã QR để thanh toán, mọi giao dịch được thực hiện nhanh hơn và an toàn hơn. Lợi ích lớn nhất màthanh toán bằng QR Paymang lại cho người tiêu dùng chính là việc thanh toán không cần sử dụng tới tiền mặt hay thẻ ngân hàng. Ngoài ra, việcthanh toán bằng mã QRđảm bảo tính an toàn nhờ xác thực 2 yếu tố, một là khi người dùng đăng nhập vào tài khoản trên ứng dụng Mobile Banking, hai là khi người dùng nhập mật khẩu OTP (do ngân hàng gửi về qua SMS) hoặc xác thực bằng vân tay để hoàn tất thanh toán. Tính đến thời điểm hiện tại, VNPAY-QR là cổng thanh toán đầu tiên tích hợp tính năng thanh toán qua mã QR Code, việc Vietnam Airlines “bắt tay” với VNPAY cho thấy rằng các hãng hàng không cũng rất nhanh nhạy trong việc ứng dụng công nghệ số, nâng cao chất lượng dịch vụ ngay từ khâu thanh toán để làm hài lòng khách hàng và đem đến cho hành khách những trải nghiệm mới mẻ. Ngọc Minh