Ukraine tố Nga đang chuẩn bị một đợt tấn công mạng cực lớn Kiev tố cáo các Moscow đang cho “dọn đường” để chuẩn bị một cuộc tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào nước này. Reuters dẫn lời ông Serhiy Demedyuk – người phụ trách an ninh mạng của Ukraine, các tin tặc từ Nga đang tấn công lây nhiễm các công ty của nước này, sử dụng các phần mềm độc hại để tạo “cửa hậu” trong hệ thống máy tính nhằm “dọn đường” cho một cuộc tấn công quy mô lớn sau đó. Cụ thể, các tin tặc đã nhắm tới nhiều công ty, trong đó có các ngân hàng, các doanh nghiệp hạ tầng năng lượng – tất cả việc này được các nhà chức trách Ukraine cho là để chuẩn bị cho một lần tấn công toàn diện và đồng loạt. Hiện tại, Kiev đang phối hợp với các chính phủ nước ngoài để xác định những tin tặc nói trên. Trong quá khứ, Ukraine từng “dính” một những những đòn tấn công mạng mạnh nhất lịch sử khi virus có tên “NotPetya” tấn công, đánh sập nhiều cơ quan chính phủ, các doanh nghiệp của nước này vào hồi tháng 6.2017. Thậm chí, “NotPetya” còn lan sang nhiều công ty trên toàn cầu, gây thiệt hại hàng tỷ USD. “Việc chính phủ Ukraine quyết định công bố thông tin này cho thấy họ e ngại rằng cuộc tấn công sẽ có tác động lớn và mọi người cần biết về điều này”, ông Jaime Blasco – nhà khoa học an ninh mạng hàng đầu tại công ty bảo mật AlienVault – cho rằng mối đe dọa mới mà Kiev công khai có thể ảnh hưởng tới toàn cầu. Theo Reuters, từ đầu năm đến nay, cảnh sát Ukraine đã xác định được nhiều loại virus được ẩn dấu trong thư điện tử gửi từ các tên miền hợp pháp của các cơ sở, viện trực thuộc chính phủ. Các tên miền này đều bị tấn công và giả mạo bằng một trang điện tử ma nhằm đánh lừa người dùng. Nhận định về đợt tấn công mới có thể xảy ra, ông Demedyuk dự đoán rằng virus có khả năng kích hoạt đồng loạt sớm nhất là vào Ngày Hiến pháp Ukraine (28.6) hoặc muộn nhất là Ngày Quốc khánh Ukraine (24.8) tới. Tuy nhiên, ông Demedyuk cho biết quy mô của lần tấn công mạng này sẽ không bằng đợt tấn công của “NotPetya”. “Mọi thứ chung tôi thấy, mọi thứ chúng tôi phát hiện trong giai đoạn này: 99% dấu hiệu đều là từ Nga”, ông Demedyuk khẳng định. Được biết, hiện tại Điện Kremlin vẫn chưa lên tiếng phản hồi về kết luận của Kiev. Theo Wi-Fi Alliance vừa chính thức cập nhật lên giao thức bảo mật mới WPA3 cho Wi-Fi sau hơn một thập kỷ tồn tại của WPA2. VPNFilter, mã độc có khả năng xâm nhập và chiếm quyền quản lý toàn bộ hệ thống cá nhân hoặc doanh nghiệp được thông tin cách đây vài tuần, dường như đã tiến hoá trở lên nguy hiểm hơn rất nhiều. Luật An ninh mạng vừa được thông qua nghiêm cấm những hành vi, nội dung thông tin nào, các doanh nghiệpcung cấp dịch vụ mạng có trách nhiệm gì là những vấn đề đang được nhiều người quan tâm.