Dẹp nỗi lo ‘hết veo’ data trong chớp mắt Smartphone, Internet ngày càng hỗ trợ công việc và giải trí dễ dàng hơn, tăng nhu cầu sử dụng data. Giữa tháng 5/2018 Viettel là nhà mạng đầu tiên tung ra chính sách gấp 5 lần lưu lượng data cho các gói Mimax áp dụng trên 2 hạ tầng 3G/4G. Một phần tất yếu của cuộc sống Bạn Bích Ngọc, phụ trách Quảng cáo trong một công ty truyền thông tại Hà Nội chia sẻ: “Bảo không cần gặp người yêu một tuần thì thoải mái chứ không được dùng 4G một hôm thì chắc chết. Ai bảo mình nghiện Smartphone thì chịu chứ công việc trên mail hay chat với khách hàng thì vẫn phải cập nhật thường xuyên. Chưa kể bây giờ đặc thù công việc của mình phải quản lý bằng app trên điện thoại. Nhiều lúc đang đi ngoài đường khách gọi lại lọ mọ vào kiểm tra. Lúc rảnh rỗi lại muốn nghe nhạc, xem phim nữa nên nhiều lúc cũng không để ý dùng bao nhiêu mạng. Đến lúc bị báo hết gói cước sau có 1-2 ngày mới thấy tiếc”. Đối với các bạn sinh viên, dù áp lực công việc chưa lớn nhưng những nhu cầu về sử dụng 3G/ 4G kết nối thường xuyên cũng không hề nhỏ. Xuân Trường (quê ở Nam Định) là sinh viên trường Đại học Mỏ Hà Nội. Ngoài giờ học, Trường chạy thêm Grabbike để có thêm thu nhập trang trải cho việc học và sinh hoạt hàng ngày. Với nghề làm thêm này, Trường luôn phải kè kè điện thoại SmartPhone và online thường xuyên để không bỏ lỡ các cuốc xe của khách. Có thể thấy nhu cầu sử dụng Internet là vô cùng lớn đối với mọi lứa tuổi, đặc biệt là khi 3G/4G đã đạt độ phủ tới 95% dân số. Tuy nhiên, giá cước Data tương đối cao vẫn là một trở ngại không hề nhỏ, khiến người dùng vừa sử dụng vừa “rón rén”. Kết quả nghiên cứu thị trường cho thấy, hầu hết người dùng đều có thói quen sử dụng wifi công cộng bất chấp các bất cập và nguy hiểm do mạng công cộng mang lại như chất lượng không ổn định, phạm vi sử dụng nhỏ, dễ bị ăn cắp các thông tin cá nhân... Cuộc đua giá cước data Nhằm đáp ứng nhu cầu về Data 3G/4G ngày càng cao, các mạng viễn thông cũng nhanh chóng đưa ra những ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng. Giữa tháng 5 vừa qua, Viettel đã chính thức là nhà mạng đầu tiên tung ra chính sách tăng lưu lượng data lên đến 05 lần cho các gói Mimax áp dụng trên cả 2 hạ tầng 3G và 4G. Việc lưu lượng data tăng từ 04 đến 05 lần so với chính sách hiện hành trong khi giá cước không đổi đã khiến giá cước data giảm xuống chỉ còn 10.000đ/GB (so với 20.000đ-40.000đ/GB như trước đây). Đặc biệt, nhà mạng này cho biết người dùng sẽ không lo phát sinh chi phí phụ trội. Kết quả thống kê lưu lượng sử dụng data trên di động trung bình trong tháng (DOU - Data On User) của người dùng Việt Nam chỉ dừng lại ở con số 1,9 GB, thấp hơn rất nhiều so với các nước lân cận như Lào (8,5 GB), Campuchia (8,3GB), Thái Lan (6,7GB), Singapore (4,7GB). Kết quả nghiên cứu thị trường cũng cho thấy, hầu hết người dùng đều có thói quen sử dụng wifi công cộng bất chấp các bất cập và nguy hiểm do mạng công cộng mang lại như chất lượng không ổn định, phạm vi sử dụng nhỏ, dễ bị ăn cắp các thông tin cá nhân... Sự “chịu chơi” của Viettel khi nhân 5 lưu lượng data và giữ nguyên giá cước đã đẩy cuộc đua giá cước data nóng dần lên, khiến các mạng khác không thể ngồi yên. Và động thái này được kỳ vọng sẽ giúp người dùng giải tỏa được tâm lý “nhịn” data, hình thành thói quen sử dụng data một cách thường xuyên trên di động. Doãn Phong