Video chế Messi cùng Ronaldo 'đi thật xa để trở về' được chia sẻ chóng mặt Ngay sau khi Argentina và Bồ Đào Nha cùng bị loại khỏi World Cup 2018, đoạn video chế Messi cùng Ronaldo tay trong tay ra sân bay 'đi thật xa để trở về' gây sốt. Đoạn video chế hình ảnh Messi cùng Ronaldo gọi điện, dắt tay nhau, chở nhau bằng xe đạp... ra sân bay được chia sẻ chóng mặt trên Facebook, với gần 6.000 lượt chia sẻ và hơn 200.000 lượt xem chỉ sau hơn 6 tiếng. Cư dân mạng đã dành rất nhiều cảm xúc cho 2 ngôi sao bóng đá H.N. Sau thất bại của Argentina và Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, ảnh chế Messi và Ronaldo lại ngập mạng với nhiều cung bậc cảm xúc của các fan hâm mộ.