Phát sốt với công nghệ VAR, Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ' Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh. Ronaldo là cầu thủ bóng đá có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội thực sự khủng khiếp, bỏ xa Messi và Neymar. Thậm chí trang Facebook của Ronaldo còn nổi hơn cả Real Madrid và Barcelona. Trước đó, Ông Lê Văn Đại – Giám đốc Halotel bị chính phủ Tanzania triệu tập và tạm giữ vì tình nghi có liên quan đến hoạt động gian lận cước viễn thông quốc tế.