Nguy hại không ngờ từ iPad, Mỹ ngăn chặn Trung Quốc Nguy hại không ngờ từ máy tính bảng; Mỹ ngăn chặn Trung Quốc mua công ty công nghệ; Facebook từ bỏ dự án đình đám,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép". Sau 7 năm kiện Samsung vi phạm bản quyền thiết kế iPhone, Apple vừa đạt được đồng thuận với nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc. Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay.