Smartphone sắp được trang bị công nghệ mới, rơi không vỡ Ý tưởng của một sinh viên Đức nhằm bảo vệ smartphone trong trường hợp va đập mạnh, tương tự cách thức hoạt động của túi khí trên xe hơi. Philip Frenzel đưa ra ý tưởng này khi thấy vỏ bảo vệ smartphone thông thường không phát huy tác dụng trong một số trường hợp. Khi đó, túi khí bung ra với bộ phận giống như chân nhện giúp giảm thiểu lực va chạm sẽ là lựa chọn tốt hơn. Frenzel từng bị rơi smartphone khỏi túi áo và vỡ tan tành. Chiếc điện thoại không hoạt động bình thường trở lại ngay cả khi đã thay thế màn hình nứt vỡ. Nam sinh viên người Đức đặt tên cho túi khí smartphone là “ADcase”, tự bung lớp bảo vệ khi thiết bị rơi tự do. Hiện mới chỉ có một số sản phẩm mẫu trong lúc Frenzel huy động vốn đầu tư. Theo trang web chính thức của ADcase, sẽ có túi khí cho iPhone 6, iPhone 6 Plus và iPhone X. Các model khác chưa được nhắc tới, ngoài ra giá bán cũng chưa được công bố. Chiến dịch huy động vốn cho dự án túi khí smartphone sẽ khởi động trong tháng này. Nguyễn Minh Nhiều người cảm thấy phấn khích khi Windows 95 - hệ điều hành của thế kỷ trước bất ngờ xuất hiện trên một chiếc smartphone đời mới. Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Không cần dùng đến loa, tấm nền màn hình sẽ chính là loa của chiếc điện thoại. Đây là công nghệ đã triển khai trên thực tế và có thể được tích hợp lên Galaxy S10.