Giá khởi điểm iPhone 2018 sẽ thấp bất ngờ? Apple dự định sẽ thay đổi cấu trúc giá 3 mẫu iPhone của năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple. Theo Ming-Chi Kuo, phiên bản tiếp theo của iPhone X với màn hình OLED 5.8 inch sẽ có giá dao động trong khoảng từ 800-900 USD. Mức giá này thay đổi tùy theo dung lượng bộ nhớ. Với những chiếc iPhone 6.5 inch màn hình OLED, giá bán của thiết bị này được dự đoán biến động ở mức 900-1.000 USD. Mẫu iPhone màn hình LCD 6.1 inch sẽ có giá bán rẻ nhất, chỉ từ 600-700 USD, vị chuyên gia này cho biết. Các nhà phân tích hàng đầu của Morgan Stanley dự đoán rằng những mẫu điện thoại mới sẽ có tác động tới chỉ số giá bán trung bình của Apple. Chỉ số này vốn được biết đến với tên viết tắt ASP. Những chuyên gia của Morgan Stanley cũng đưa ra kết luận gần giống như của Ming-Chi Kuo. Theo đó, Người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Morgan Stanley cho rằng, chỉ số ASP của Apple có khả năng biến động khoảng 2% so với quý trước đó. Ở viễn cảnh tồi tệ nhất, iPhone X 2018 sẽ được bán với giá 999 USD. Phiên bản lớn hơn của nó là chiếc iPhone X Plus được bán với giá 1.099 USD. Trong khi đó, 799 USD là giá bán dành cho mẫu máy có màn hình LCD của năm 2018. Nếu điều này là đúng, chỉ số giá bán trung bình của Apple có thể tăng tới 7.2%. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng đưa ra nhận định rằng, Apple đã đạt tới mức trần mà người dùng có thể chi trả cho chiếc điện thoại iPhone của mình. Do vậy, Táo khuyết có thể sẽ thỏa mãn nhu cầu của mình bằng một thiết bị cao cấp hơn thay vì việc tăng giá. Mức giá trung bình của Apple là 652 USD năm 2017. Với doanh số của iPhone X, chỉ số này có thể sẽ tăng lên tới 738 USD vào năm 2018. Các dự đoán đã chỉ ra rằng, Apple có khả năng phát hành chiếc iPhone 2 SIM đầu tiên dành cho thị trường các nước châu Á. Tuấn Nghĩa 84% người dùng máy tính bảng bị đau cổ, 65% bị đau lưng.Mỗi lần cúi xuống xem điện thoại hay tablet, sẽ có một lực tương đương 27,2kg tác động lên cổ người dùng. Công ty bảo mật Hacker House vừa phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng cho phép tin tặc hack mật khẩu mở máy iPhone chạy phiên bản iOS mới nhất. Trong một động thái cảnh báo khác thường, Apple dọa người dùng iPhone sẽ gặp rất nhiều rắc rối nếu họ cố tình tìm cách jailbreak thiết bị. Theo thông tin phát đi từ Bloomberg, chiếc iPhone X ban đầu không hề có một cổng kết nối nào. Tuy nhiên có một lý do khiến ý tưởng đó không thể thành sự thật. Chỉ với 35.000 người mua có thể sở hữu một chiếc tai nghe iPhone. Tuy nhiên với một chiếc tai nghe rẻ như vậy thì chất lượng liệu có thực sự đảm bảo?