Face ID Vivo xịn hơn Apple, nhận biết khuôn mặt cách xa hàng mét Công nghệ cảm biến 3D của Vivo sử dụng 300.000 phần tử thụ cảm, nhiều gấp 10 lần công nghệ Face ID trên iPhone X của Apple. Tại triển lãm MWC Thượng Hải 2018, Vivo đã giới thiệu công nghệ cảm biến nhận diện 3D của mình với tên gọi Time of Flight (TOF). Cũng giống như Face ID, công nghệ quét 3D của Vivo sử dụng việc phát và thu các tia hồng ngoại để lập bản đồ về khuôn mặt. Theo Phonearena, công nghệ TOF giúp những chiếc điện thoại của Vivo có thể lập bản đồ ở khoảng cách lên tới 10 feet (khoảng 3m). Công nghệ này sẽ được Vivo sử dụng trong việc nhận diện khuôn mặt, cử chỉ, chuyển động, tính năng chụp ảnh 3D và cả công nghệ thực tế tăng cường (AR). Có một điều khá thú vị khi Apple cũng từng úp mở việc sử dụng công nghệ nhận dạng TOF trong mẫu iPhone 2019 của mình. Hiện tại, công nghệ cảm biến 3D của Vivo sử dụng 300.000 phần tử thụ cảm, nhiều gấp 10 lần công nghệ Đại diện Vivo cũng cho biết, nhà sản xuất này không chỉ coi 3D TOF là công nghệ nhận diện khuôn mặt, nó sẽ được ứng dụng vào nhiều tính năng giải trí khác trong tương lai. Vivo cũng khẳng định công nghệ của mình không chỉ là một khái niệm tồn tại trên giấy, nó đang được thử nghiệm và sẽ sớm được tích hợp lên các sản phẩm thực tế. Video trình diễn khả năng của công nghệ nhận dạng khuôn mặt TOF đến từ Vivo. Tuấn Nghĩa Face ID vẫn được coi là đỉnh cao của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Tuy nhiên Apple và iPhone X giờ đây đã có hàng loạt đối thủ không kém phần nguy hiểm. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID. OnePlus 6 có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng mua máy. Chính bởi vậy, mẫu điện thoại có giá chỉ 530 USD này được mệnh danh là “kẻ hủy diệt” iPhone X.