Tiễn Tây Ban Nha, ảnh chế các ngôi sao bóng đá rời World Cup ngập Facebook Tây Ban Nha thất bại trước Nga trên loạt luân lưu đêm qua tiếp tục là đề tài cho cư dân mạng chế loạt ảnh tiễn các siêu sao bóng đá rời World Cup 2018. H.N. Sau thất bại của Argentina và Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, ảnh chế Messi và Ronaldo lại ngập mạng với nhiều cung bậc cảm xúc của các fan hâm mộ. Ngay sau khi Argentina và Bồ Đào Nha cùng bị loại khỏi World Cup 2018, đoạn video chế Messi cùng Ronaldo tay trong tay ra sân bay 'đi thật xa để trở về' gây sốt.