Sau nhiều năm bị chỉ trích, Apple nâng cấp lớn ứng dụng bản đồ Apple Maps được thiết kế mới hoàn toàn và sẽ xuất hiện “hoành tráng” trong bản cập nhật iOS 12 vào tháng 9 tới đây. Thông tin trên vừa được trang công nghệ TechCrunch tiết lộ, theo đó Apple Maps nâng cấp đạt độ chính xác cao hơn nhiều và có thêm nhiều tính năng hữu ích. Nhiều năm qua, Apple Maps không đạt được kỳ vọng như Apple mong muốn. Ra mắt năm 2012, Apple Maps trục trặc hết lần này tới lần khác, chưa kể có quá ít tính năng nếu so với đối thủ Google Maps. Trong bản nâng cấp lớn lần này, Apple Maps sẽ cải thiện hình ảnh hiển thị, khả năng nhận biết ngữ cảnh, phản ứng tốt hơn với các thay đổi trên đường như công trường thi công, thậm chí hiển thị cả đường dành cho người đi bộ, giúp ứng dụng hữu ích ngay cả với người không lái xe. Apple cũng tập trung nhiều hơn cho các lĩnh vực chủ chốt của Apple Maps như độ chính xác, khả năng cập nhật nhanh chóng. “Chúng tôi đã thực hiện hàng triệu thay đổi cho Apple Maps, bổ sung hàng triệu vị trí mới, cập nhật và thay đổi bản đồ thường xuyên hơn”, phó chủ tịch Eddy Cue của Apple cho biết. Xây dựng ứng dụng bản đồ mới từ đầu không phải công việc dễ dàng. Apple phải tự thu thập dữ liệu, lấy dữ liệu từ người dùng, đồng thời kết hợp với dữ liệu từ vệ tinh, xe tự lái. Bản đồ mới hiển thị cả những địa điểm như bể bơi, khu vực chơi thể thao và nhiều thứ tương tự khác. Nguyễn Minh Nhờ tính năng dịch tự động, người Việt không biết ngoại ngữ có thể chat với người Anh và ngược lại. Đây là tính năng mới nhất của công cụ nhắn tin Facebook Messenger. Facebook ngày 19/6 đã công bố một số tính năng mới cho phép người sáng tạo nội dung làm các video trực tiếp của họ giống như trò chơi thăm dò ý kiến và đố vui. Trong suốt 16 năm, Virtual Replays, nền tảng video dựa trên công nghệ 3D đã hỗ trợ các huấn luyện viên, chuyên gia bóng đá có góc nhìn đa chiều hơn về một trận đấu.