Adidas bị hack, rò rỉ nhiều thông tin khách hàng Hãng thể thao Adidas ngày 28/6 xác nhận nhiều thông tin khách hàng mua sản phẩm trực tuyến đã bị rò rỉ sau vụ hack. Adidas không nói rõ số lượng khách hàng bị ảnh hưởng mà chỉ cho biết những thông tin như số liên lạc, địa chỉ nhà và e-mail bị đánh cắp. Ngoài ra, tên tài khoản đăng nhập trực tuyến, mật khẩu cũng có thể bị lộ. Các thông tin như thẻ tín dụng, chỉ số sức khỏe của khách hàng có thể không ảnh hưởng. Tuy nhiên, nếu phát hiện trường hợp rò rỉ nào, Adidas sẽ thông báo trực tiếp cho khách hàng. Hãng sản xuất dụng cụ thể thao của Đức đã khởi động cuộc điều tra trong bối cảnh có nhiều khách hàng tại Mỹ lo ngại là nạn nhân vụ tấn công. Mặc dù cho biết mật khẩu đăng nhập đã được mã hóa nhưng Adidas không dám chắc chúng có được bảo vệ an toàn hay không. Vụ tấn công không gây tổn hại cho khách hàng đã mua sản phẩm từ các website khác ngoài adidas.com/us (Adidas Mỹ). Chỉ có trang mua sắm trực tuyến của Mỹ bị tin tặc ghé thăm, đại diện Adidas khẳng định. Hiện chưa rõ vụ tấn công trên xảy ra khi nào mặc dù Adidas tiết lộ vụ việc trong tuần này. Nhiều trường hợp, các hãng lớn giấu nhẹm việc mình bị tấn công hàng tháng trời trước khi công bố. Nguyễn Minh Kiev tố cáo các Moscow đang cho “dọn đường” để chuẩn bị một cuộc tấn công mạng quy mô lớn nhằm vào nước này. Công ty bảo mật Hacker House vừa phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng cho phép tin tặc hack mật khẩu mở máy iPhone chạy phiên bản iOS mới nhất. VPNFilter, mã độc có khả năng xâm nhập và chiếm quyền quản lý toàn bộ hệ thống cá nhân hoặc doanh nghiệp được thông tin cách đây vài tuần, dường như đã tiến hoá trở lên nguy hiểm hơn rất nhiều.