Những nguyên nhân khiến điều hòa không mát dù đã chỉnh 'hết tốc lực' Nhiều hộ gia đình cho biết dù mua điều hòa đắt tiền và bật hàng tiếng đồng hồ nhưng vẫn không thấy mát. Vậy nguyên nhân là do đâu? Thời tiết nắng nóng, oi bức, kết hợp cùng hiệu ứng đô thị tại Hà Nội và các tỉnh miền Bắc đang khiến người dân nếm trải bầu không khí ngột ngạt, khó thở và tăng cao nhu cầu sử dụng điều hòa. Tuy nhiên đã có rất nhiều hộ gia đình cho biết dù mua điều hòa đắt tiền và bật hàng tiếng đồng hồ nhưng vẫn không thấy mát. Vậy nguyên nhân là do đâu? Tấm lọc bụi Theo thống kê, hầu hết máy lạnh tại khu vực nội thành Hà Nội và các tỉnh miền Bắc là dòng 1 chiều, chỉ được dùng chủ yếu vào mùa nóng, và gần như bị "bỏ quên" tại các thời điểm khác trong năm. Chính bởi lý do này đã khiến nhiều hộ gia đình không làm sạch khay lọc bụi định kỳ, khiến bụi bám vào và giảm khả năng làm mát của máy. Cần lưu ý rằng tấm lọc bụi điều hòa có chức năng lọc bụi trong không khí trước khi đi qua dàn lạnh và quạt dàn lạnh. Đây là bộ phận rất cần thiết đối với điều hòa bởi lượng bụi trong không khí là rất lớn, nếu không lọc cẩn thận, bụi sẽ bám trên dàn lạnh gây hỏng hóc, hoạt động kém hiệu quả. Do đó, cần vệ sinh hệ thống lọc bụi định kỳ từ 3-6 tháng để đảm bảo cho thiết bị chạy ổn định nhất. Điều hòa hết gas Điều hòa hết gas là căn bệnh thường gặp trên các máy điều hòa nhiệt độ sau khi đã sử dụng được một thời gian dài. Dấu hiệu nhận biến khi hết gas là khi điều hòa được bật lên ở chế độ làm mát nhưng không thấy hơi mát tỏa ra, hoặc có nhưng rất yếu cho dù đã về nhiệt độ thấp nhất. Một số dòng điều hòa cao cấp có cảm biến cảnh báo tình trạng gas trong máy. Khi máy lạnh sắp hết gas, hệ thống sẽ cảnh báo để người sử dụng được biết. Nếu điều hòa hết gas, người dùng có thể gọi điện tới các dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa điều hòa để nạp gas, nhằm đảm bảo máy luôn hoạt động ổn định. Điện không đủ tải Hầu hết các dòng điều hòa tại Việt Nam có thể hoạt động tốt trong phạm vi nguồn điện từ 200 - 230V. Thế nhưng trong những ngày nắng nóng vừa qua, do nhu cầu dùng thiết bị điện tăng cao đột biến, nên tại nhiều khu vực ngoại thành, thậm chí tại một số nơi trong nội thành Hà Nội, đã có hiện tượng quá tải nhiệt, khiến một số nơi điện cung cấp chỉ còn dưới 200V. Điện cung cấp không đủ khiến máy điều hòa, đặc biệt là các dòng thế hệ cũ, máy nén (block) không thể hoạt động trơn tru và kém hiệu quả. Thậm chí một số trường hợp điện chập chờn còn gây cháy, hỏng bảng mạch bên trong thiết bị. Để khắc phục điều này, người dùng tại những khu vực điện kém ổn định, điện yếu, nên tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết, tránh khung giờ cao điểm (6-8 giờ tối), hoặc mua thêm bộ ổn áp để dùng cho các thiết bị điện trong nhà. Nhiệt độ ngoài trời quá cao Bên cạnh các lý do kể trên, thì nhiệt độ quá cao tại khu vực nội thành, đặc biệt là vào khoảng thời gian từ 11 giờ trưa đến 3 giờ chiều, có thể khiến điều hòa hoạt động kém hiệu quả, bởi đa số các thiết bị làm mát hiện nay có cơ chế bảo vệ quá nhiệt khi nhiệt độ lên trên 43 độ C (46 độ C với các dòng cao cấp). Việc đặt cục nóng đặt tại vị trí không hợp lý cũng khiến nhiều máy điều hòa hoạt động kém hiệu quả. Theo các chuyên gia, người dùng cần lắp đặt cục nóng tại không gian thoáng, có luồng gió lưu thông, tránh không gian chật hẹp, sát mái tôn, mặt trời chiếu trực tiếp. Theo Dưới đây là danh sách các bảng xếp hạng thú vị về World Cup 2018 tại Việt Nam, theo thống kê từ công cụ Google Trends và Youtube. Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng. Lỗi tự động bỏ tính năng chặn người lạ được đánh giá là nghiêm trọng. Lỗi này cho phép “người không được chào đón” vẫn đọc toàn bộ nội dung trên Facebook cá nhân.