Nhiều ứng dụng smartphone đang quay trộm người dùng Facebook và Google đã nhiều lần bị tố nghe lén người dùng. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều ứng dụng còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng. Trước đây, có rất nhiều thông tin cho rằng smartphone đang bị sử dụng như một công cụ theo dõi người dùng bằng cách ghi âm sau đó gửi tất cả dữ liệu về cho các bên thứ ba. Đặc biệt, không ít người đã gặp phải trường hợp sau khi nói chuyện về một sản phẩm thì không lâu sau, hàng loạt quảng cáo về những món đồ đó xuất hiện tràn ngập trên các trang như Facebook hoặc Google. Điều này càng khiến cho nhiều người phẫn nộ và tin vào tính xác thực của thông tin này. Theo Nhưng mọi chuyện lại diễn biến theo chiều hướng tồi tệ hơn khi họ phát hiện ra smartphone không nghe lén nhưng chúng cho thể đang quay trộm mọi thứ về người dùng. Một nhóm các nhà khoa học đã thử nghiệm trên hơn 17.000 ứng dụng Android phổ biến nhất hiện nay để xác định những ứng dụng nào có quyền truy cập và sử dụng micro của điện thoại để nghe lén người dùng. Một trong số đó là các ứng dụng mà Facebook sở hữu và khoảng 8.000 ứng dụng khác cũng có khả năng ghi âm và gửi những thông tin đó cung cấp cho các bên thứ ba. Nguy hiểm hơn, báo cáo cho thấy hơn một nửa số ứng dụng được thử nghiệm có quyền truy cập vào máy ảnh và micro của thiết bị, cho phép ghi lại mọi cuộc hội thoại trong khi mở ứng dụng. Nhóm nghiên cứu đã sử dụng một chương trình tự động theo dõi và kiểm tra tất cả thông tin và dữ liệu được tạo ra. Quá trình thử nghiệm cho thấy không có bất cứ tệp âm thanh nào được gửi cho các bên thứ ba. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lại phát hiện ra một điều bất thường khác nguy hiểm hơn. Một số ứng dụng đã tự ý thực hiện quay video và chụp ảnh chụp màn hình về những gì mà người dùng đang làm. Sau đó, các ảnh chụp màn hình và video này đã được gửi tới địa chỉ của các bên thứ ba. Một trong những ứng dụng ghi nhận được tình trạng này là GoPuff. Dịch vụ giao đồ ăn đêm này đã quay lại video màn hình của ứng dụng và gửi cho công ty phân tích di động Appsee. Điều đáng nói là trong mục chính sách bảo mật của GoPuff không hề thông báo cho người dùng rằng màn hình của họ có thể sẽ bị quay lại. Sau khi bị phát hiện, công ty này đã cập nhật chính sách bảo mật và nói rằng "thông tin nhận dạng cá nhân" của người dùng có thể được thu thập. Có thể thấy, quyền riêng tư của người dùng đang bị xâm hại một cách nghiêm trọng bởi các công ty công nghệ. Họ luôn cố gắng khai thác mọi dữ liệu từ người dùng bằng các cách khác nhau và cung cấp chúng cho các bên thứ ba để phục vụ cho nhu cầu như quảng cáo, bán hàng... Theo Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên. Sự cố rò rỉ dữ liệu Cambridge Anatalyca đã phủ bóng đen lên Facebook. Chính vì thế mà người dùng trở nên ngờ vực hơn với sản phẩm của mạng xã hội này, trong đó có loa thông minh.