Video chế theo pha ăn vạ kinh điển của Neymar được chia sẻ chóng mặt Màn ăn vạ của tiền đạo Neymar trong trận đấu giữa ĐT Brazil và ĐT Mexico tại vòng 1/8 World Cup 2018 đã khiến Neymar trở thành đề tài chế ảnh, video của cư dân mạng. Đoạn video 'chế' được đăng tải trên trang Facebook cá nhân của Der Schulte hôm thứ 3, ngày 3/7 đã nhanh chóng thu hút 5 triệu lượt xem, 13 nghìn bình luận và 83 nghìn lượt chia sẻ. Ngoài ra, pha ăn vạ kinh điển của Neymar tại World Cup 2018 cũng tạo cảm hứng chođoạn video quảng cáocủamột cửa hàng KFC tại Nam Phi. H.N. Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng. Tây Ban Nha thất bại trước Nga trên loạt luân lưu đêm qua tiếp tục là đề tài cho cư dân mạng chế loạt ảnh tiễn các siêu sao bóng đá rời World Cup 2018. Ngay sau khi Argentina và Bồ Đào Nha cùng bị loại khỏi World Cup 2018, đoạn video chế Messi cùng Ronaldo tay trong tay ra sân bay 'đi thật xa để trở về' gây sốt.