Dọa giết chủ tịch FCC, 'anh hùng bàn phím' bị bắt Một người đàn ông California, Mỹ vừa bị bắt giữ vì đe dọa giết gia đình chủ tịch Ủy ban Truyền thông Mỹ (FCC) Ajit Pai. Makara Man, 33 tuổi, bị cảnh sát bắt giữ vì gửi e-mail đe dọa tới ông Ajit Pai từ năm ngoái, chỉ vài ngày sau khi FCC bỏ phiếu xem xét thông qua dự luật Net trung lập. Makara đã gửi ba e-mail cho Ajit Pai, e-mail thứ nhất cáo buộc ông này gây ra cái chết của một thanh niên biểu tình chống lại luật Net trung lập. E-mail thứ hai đe dọa thành viên gia đình ông Pai. Còn e-mail thứ hai là ảnh ông Pai bị cắt rời khỏi ảnh chụp chung với gia đình. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, FBI đã lần theo e-mail dẫn tới nhà của Makara. Người đàn ông này khai đã sử dụng nhiều tên e-mail để gửi đi lời đe dọa. Makara bị buộc tội dọa giết thành viên gia đình của quan chức Mỹ đương nhiệm với tội danh có thể lên tới 10 năm tù. Ajit Pai được cho là có vai trò quyết định trong việc FCC thông qua luật Net trung lập. Ông nhận được không ít đe dọa trên mạng lẫn ngoài đời. Hồi đầu năm nay, chủ tịch FCC đã không đến dự lễ khai mạc Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (CES) ở Las Vegas vì bị đe dọa tính mạng. Nguyễn Minh Một tổ chức ở Na Uy cho biết Facebook và Google đang thúc đẩy người dùng chia sẻ thông tin riêng tư bằng cách đưa ra các lựa chọn mang tính “xâm phạm” và hạn chế. World Cup 2018 khiến mọi người trải qua rất nhiều cung bậc vui có, buồn có, thậm chí là cả sự lãng mạn. Nạn nhân sở hữu hai điện thoại, BlackBerry và Huawei, nhưng không rõ chiếc nào phát nổ. Vụ việc vừa xảy ra tại Malaysia.