iPhone 8 có thể thành cục gạch nếu tự thay màn hình Bản cập nhật iOS 11.3 vô hiệu hoá màn hình cảm ứng của iPhone 8 nếu nó là linh kiện không phải do Apple cung cấp.Theo Nguyên nhân cụ thể của tình trạng trên vẫn chưa rõ nhưng đang khiến cả người sử dụng lẫn các dịch vụ sữa chữa iPhone lo lắng, khi trong trường hợp iPhone 8 bị trục trặc về màn hình, họ buộc phải đem tới các trung tâm dịch vụ của Apple thay vì cửa hàng bên ngoài. Cảm ứng trên iPhone 8 bị vô hiệu sau khi thay màn hình và lên iOS 11.3. Ảnh: Tuy nhiên, theo Năm ngoái, nhiều trường hợp cảm biến vân tay Dù vậy, theo lời khuyên từ các trang công nghệ nước ngoài, trong trường hợp đã thay thế màn hình iPhone 8 và 8 Plus không phải tại các trung tâm dịch vụ uỷ quyền của Apple, tạm thời chưa nên cập nhật lên iOS 11.3. Apple vẫn chưa đưa ra phản hồi chính thức về việc iPhone 8 có thể gặp trình trạng thành cục gạch như trên.