Apple từng cố tạo một chiếc iPhone X không có cổng kết nối Theo thông tin phát đi từ Bloomberg, chiếc iPhone X ban đầu không hề có một cổng kết nối nào. Tuy nhiên có một lý do khiến ý tưởng đó không thể thành sự thật. Có một thực tế, tốc độ sạc không dây thấp hơn rất nhiều so với sạc có dây. Bên cạnh đó, một lý do quan trọng khác là giá của chiếc điện thoại sẽ tăng lên vì chi phí cho bàn sạc không dây đính kèm. Theo những nguồn tin thân cận với Apple, Táo khuyết có ý định loại bỏ tất cả các cổng kết nối trên thiết bị của họ. Dù không thể thực hiện trên iPhone X, điều này sẽ xảy đến với những mẫu điện thoại tiếp theo của Apple. Tuy vậy, những tin tức phát đi gần đây cho thấy, có thể Những chiếc iPhone và iPad luôn có cổng sạc được thiết kế riêng, bắt đầu với đầu nối 30 chân được sử dụng trên chiếc iPhone đầu tiên ra mắt vào năm 2007. Đến năm 2012, Apple đã chuyển sang sử dụng cổng sạc Lightning cùng với iPhone 5. Kể từ đó đến nay, Lightning là cổng sạc chính thức của các thiết bị Apple. Tuấn Nghĩa Oppo Find X sẽ được bán với giá 1.115 USD, ngang với giá bán của iPhone X. Tuy vậy, phản ứng của thị trường với thiết kế của Find X tốt hơn rất nhiều mẫu điện thoại của Apple. Một số tin tức rò rỉ gần đây về phiên bản nhỏ nhất iPhone 2018 khiến người hâm mộ Táo khuyết thất vọng. Apple có thể trang bị cho những chiếc iPhone trong tương lai tính năng “siết” phần cạnh viền để kích hoạt một số tính năng nhất định. Tòa án Liên bang Australia, ngày 18/6 đã yêu cầu Apple trả 9 triệu đôla Australia (khoảng 6,8 triệu USD) cho những khách hàng không được hoàn tiền do không sử dụng được iPhone sau khi sửa chữa.