iPhone 2018 sẽ có thêm 5 màu sắc mới? Theo các thông tin rò rỉ, iPhone 2018 sẽ được bổ sung thêm các màu sắc độc đáo hơn hướng tới giới trẻ. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo vừa đưa ra một báo cáo ước tính doanh số bán hàng của iPhone 2018. Trong đó, ông đề cập tới một số thông tin về những chiếc iPhone mới bao gồm giá bán của mẫu iPhone OLED sẽ khởi điểm từ 1.000 USD tương đương với iPhone X và máy sẽ được trang bị khay SIM kép. Trong khi đó, chiếc iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD sẽ có giá rẻ hơn chỉ từ 700 USD. Ngoài ra, báo cáo của ông còn tiết lộ về những màu sắc mới sẽ được sử dụng trên iPhone 2018. Mẫu iPhone X Plus sẽ có 3 màu quen thuộc đen, trắng và vàng. Tuy nhiên, chiếc máy giá rẻ sẽ có thêm những màu mới gồm xám, trắng, xanh dương, đỏ và cam. Với việc có tới 5 màu sắc khác nhau, iPhone 6,1 inch sẽ là đời iPhone có nhiều phiên bản màu sắc nhất cùng với iPhone 5c ra mắt hồi 2013. Tuy nhiên, model 2018 được dự đoán có vỏ kính, khung kim loại như thiết kế của iPhone 8 và iPhone X, chứ không phải vỏ nhựa như 5c. Ngoài mức giá thấp đi nhiều cùng với màn hình LCD thay vì OLED, iPhone 6,1 inch có thể chỉ được trang bị camera chính dạng đơn chứ không phải camera kép như X. Trong khi đó, phía trước vẫn là màn hình tràn viền với kiểu khuyết phía trên hình "tai thỏ". Nhà phân tích Ming-Chi Kuo còn cho rằng iPhone X bản nâng cấp vẫn có màn hình 5,8 inch nhưng thêm màu vàng. Trong khi đó, model phóng to X Plus sở hữu màn hình lên tới 6,5 inch. Theo Hình ảnh sạc nhanh USB-C thế hệ mới của Apple vừa lộ diện trên trang web của Trung Quốc khi chính thức ra mắt. Theo tin đồn mới nhất, iPhone 2018 có thể sẽ trang bị 2 SIM. Tuy nhiên, iPhone có 2 SIM hoạt động cùng lúc sẽ chỉ giới hạn ở một số thị trường nhất định. Apple dự định sẽ thay đổi cấu trúc giá 3 mẫu iPhone của năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple.