Giá Galaxy Note 9 sắp ra mắt có thể gây sốc Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này. Dòng Note của Samsung luôn được nhiều người dùng yêu thích bởi cấu hình mạnh và những tính năng độc quyền. Ngày phát hành Kể từ Galaxy Note 5, Samsung luôn ra mắt dòng Note vào tháng 8 hàng năm. Có 2 lý do. Một là đầu tháng 9 là thời điểm diễn ra sự kiện IFA, Samsung sẽ tham gia và khi đó Galaxy Note 9 có thể đã được lên kệ. Hai là, Samsung muốn chiếm lĩnh thế thượng phong trước khi Apple ra mắt iPhone mới. Samsung cũng đã gửi thư mời cho sự kiện Unpacked được tổ chức ở New York vào ngày 7/8. Galaxy Note 9 được cho là sẽ được bán ra vào thời điểm sau đó. Theo lịch sử các lần ra mắt và lên kệ dòng Note của Samsung, thời điểm ra mắt đến ngày mở bán ít nhất là 8 ngày, trong khi khoảng thời gian chờ đợi dài nhất là 23 ngày, thời gian trung bình là sau 18 ngày. Đến thời điểm này, Dự kiến các màu đen, xám, tím sẽ ra mắt trước, còn màu xanh dương và nâu sẽ lên kệ sau. Về thông số kỹ thuật, Galaxy Note 9 vẫn sẽ có hai phiên bản sử dụng bộ xử lý Exynos 9810 hoặc Snapdragon 845 tùy theo từng thị trường. Cùng với đó là bộ nhớ trong 64/128/256 GB, thậm chí phiên bản đặc biệt có thể lên tới 512 GB và dung lượng RAM 6 GB. Giá bán Với các mức giá của nhiều smartphone đầu bảng đã được thị trường chấp nhận năm qua, có lý do để lo lắng về giá của Galaxy Note 9. Ở dòng Note, Galaxy Note 5 khởi điểm với mức ía 740 USD, Galaxy Note 7 có giá từ 850 USD đến 880 USD. Sau đó, Galaxy Note 8 với giá 950 USD. Tuy vậy, nó vẫn còn 1 khoảng cách khá xa so với mức giá 1000 USD mà iPhone X thiết lập. Liệu Bản thân iPhone X cũng bị chỉ trích vì mức giá cao kỷ lục. Nhưng Apple vẫn thành công, dù doanh số không được như mong muốn. Trong khi đangcó số đông người dùng chờ iPhone 2018 với thiết kế mới nhưng giá rẻ hơn. Dự kiến, Samsung sẽ đưa ra mức giá 950 USD cho flagship Hải Nguyên Dưới đây là chia sẻ về Galaxy Note 9 từ một anh chàng Nga, người khẳng định mình đã được cầm trên tay chiếc điện thoại Galaxy Note 9. Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9. Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần.