Facebook bắt đầu thông báo những tài khoản Việt bị lợi dụng dữ liệu Sáng nay (13/4), nhiều tài khoản Facebook tại Việt Nam nhận được thông báo dữ liệu từng bị Cambridge Analytica lợi dụng theo cách trực tiếp hoặc gián tiếp.Khi mở Facebook, trên dòng thời gian xuất hiện thông báo kiểm tra tài khoản của mình có bịCambridge Analytica lợi dụng dữ liệu hay không. Trên ứng dụng Facebook cho di động, một thông báo tương tự cũng xuất hiện. Thông báo về dữ liệu người dùng bị ảnh hưởng hay chưa trên di động (ảnh trên) và trên nền web (ảnh dưới). Dòng thông báo "Bảo vệ thông tin của bạn" nằm ngay phần đầu của trang tin tức (News Feed) và kèm đường dẫn đến trang cài đặt tài khoản. Khi nhấp vào đây, người dùng sẽ được biết các ứng dụng của bên thứ ba đang lấy thông tin cá nhân của mình để tiện theo dõi. Những người bị lộ thông tin với Cambridge Analytica sẽ nhận được thông báo riêng tại đây. Theo chia sẻ của những người dùng Facebook Việt Nam đã được gửi thông báo, đa phần thông tin cá nhân của họ bị ảnh hưởng gián tiếp bởi những người đã chơi ứng dụng "This Is Your Digital Life" và dữ liệu rò rỉ thường là trang cá nhân công khai, lượt thích Trang, sinh nhật và tỉnh/thành phố hiện tại... "Tôi hơi bất ngờ khi nhận được thông báo từ Facebook và cũng có chút lo lắng. Dù những thứ bị lộ không quan trọng lắm, dĩ nhiên là tôi không thích dữ liệu của mình bị lấy và bị lợi dụng", Ngọc Nam, một người dùng Facebook, chia sẻ.