Điều gì khiến đồng hồ Rolex có giá từ hàng trăm triệu đến chục tỷ? Giá khởi điểm từ 5.000 USD và đắt nhất từng được mua là 17,8 triệu USD, Rolex có những thế mạnh gì để giữ giá sản phẩm ở mức cao chót vót đến vậy? Theo Theo các thông tin rò rỉ, iPhone 2018 sẽ được bổ sung thêm các màu sắc độc đáo hơn hướng tới giới trẻ. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.