Chuẩn bị phương án thay thế tần số vệ tinh Vinasat-1 Vinasat-1 là vệ tinh đầu tiên của Việt Nam được phóng lên vũ trụ năm 2008. Với thời hạn sử dụng 15 năm, vệ tinh này sẽ hoàn tất sứ mạng của mình vào năm 2023. Sáng 6/7, tại Hà Nội đã diễn ra lễ sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 của Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ TT&TT). Về công tác quy hoạch tần số, trong 6 tháng đầu năm nay, Cục đã trình lãnh đạo Bộ để báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc đấu giá băng tần 2.6 GHz và phương án cấp phép băng tần 850 MHz. Cục cũng đã hoàn thành việc xây dựng dự thảo Thông tư Quy hoạch tần số (698-806)MHz cho thông tin di động IMT và Thông tư sửa đổi Thông tư 13/2013/TT-BTTTT về Quy hoạch phân kênh tần số cho nghiệp vụ cố định và di động mặt đất băng tần (30-30000)MHz. Bên cạnh đó, Cục đã hoàn thiện dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung Thông tư 46/2016/TT-BTTTT quy định danh mục thiết bị vô tuyến điện được miễn giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện, điều kiện kỹ thuật và khai thác kèm theo. Với việc triển khai Đề án Số hóa truyền hình mặt đất, Cục Tần số VTĐ đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo họp bàn phương án triển khai, phối hợp với các địa phương nhằm thực hiện hỗ trợ đầu thu truyền hình số vệ tinh và truyền hình số mặt đất. Kiểm soát tần số, giám sát hoạt động của các vệ tinh Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã cấp gần 15.000 giấy phép các loại, trong đó có hơn 10.600 giấy phép điện tử (chiếm hơn 71% tổng số giấy phép đã cấp). Trong khoảng thời gian này, Cục Tần số VTĐ cũng đã tích cực trong việc kiểm soát tần số và xử lý can nhiễu, kiểm soát thường xuyên tất cả các tần số phòng chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn. Ngoài ra, Cục cũng kiểm soát thường xuyên hoạt động của các vệ tinh Vinasat-1; Vinasat-2 của Việt Nam và 7 vệ tinh bao gồm Apstar VI; TELSTAR 18; JCSAT-3A; JCSAT-5A; Zhongxing 20A; LAOSAT-1, CHINASAT 6A có vị trí quỹ đạo đăng ký lân cận các Trong 6 tháng đầu năm, Cục Tần số đã tiếp nhận và xử lý 67 vụ can nhiễu, hoàn thành xử lý 57 vụ, chủ yếu là can nhiễu thông tin di động (TTDĐ) và can nhiễu mạng điều hành bay. Hiện nay, Cục đang tiếp tục giải quyết các vụ can nhiễu mạng TTDĐ của Viettel, MobiFone. Cục Tần số đã chủ trì, phối hợp các đơn vị đầu mối thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng giải quyết 2 vụ nhiễu thông tin VTĐ có nguyên nhân do thiết bị chế áp thông tin di động, 1 vụ nhiễu mạng thông tin liên lạc của công an phục vụ tại Đà Nẵng. Trong đó có 1 vụ can nhiễu do thiết bị chế áp băng tần GPS, ảnh hưởng đến nhiều hệ thống vô tuyến điện trên địa bàn Hà Nội. Trong công tác xử lý vi phạm hành chính, Cục Tần số đã ban hành 81 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân, thu về tổng số tiền phạt là 298,5 triệu đồng. Chuẩn bị phương án thay thế vệ tinh Vinasat-1 Theo ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện, trong 6 tháng đầu năm 2018, Cục Tần số đã đảm bảo tiến độ các nhiệm vụ theo kế hoạch năm 2018 của Bộ TT&TT. Trong thời gian tới, các đơn vị trong Cục sẽ rà soát, tạo điều kiện tối đa cho việc cấp phép điện tử. Với công tác thanh tra, ông Đoàn Quang Hoan nhấn mạnh tới trách nhiệm của các doanh nghiệp trong việc thực hiện đúng quy định, tránh đi sâu vào đo đạc các chỉ số vì thiếu phương tiện để đánh giá và xác định một cách chính xác. Vị Cục trưởng Cục Tần số cũng lưu ý tới việc thiết lập các chính sách nhằm thay thế Vinasat-1 khi vệ tinh này hết hạn sử dụng vào năm 2023. Bên cạnh đó, ông Đoàn Quang Hoan hối thúc tiến độ các dự án đầu tư mà Cục đang triển khai, trong đó có dự án kiểm soát vệ tinh và sóng ngắn tại Bắc Ninh. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng, Cục Tần số đã làm rất tốt công tác của mình trong 6 tháng đầu năm qua. Về các nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Thứ trưởng nhắc nhở Cục Tần số cần chú tâm vào công tác quản lý , xây dựng chính sách và hoàn thiện các văn bản pháp luật. Thứ trưởng cũng nhấn mạnh việc triển khai sớm hơn các vấn đề về quy hoạch, trong đó có cấp phép 5G. Khép lại buổi làm việc,Thứ trưởng Phạm Hồng Hải lưu ý Cục Tần số cần rà soát lại các quy định hiện hành trong lĩnh vực quản lý của mình, xem có quy định nào hợp lý và không hợp lý, nếu cần thiết thì đề xuất lên Bộ để tiến hành sửa đổi. Trọng Đạt Sáng 9/6, tại Hà Nội đã diễn ra buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin & Truyền thông - TT&TT). Tại Hội thảo Quốc tế 4G LTE 2018 vừa được tổ chức sáng nay (6/4) tại Hà Nội, đã xuất hiện nhiều chia sẻ việc quy hoạch tần số 700MHz, cùng với đó là những thông tin về tiến độ phát triển 5G. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định, đẩy mạnh phối hợp giữa các bộ, ngành liên quan trong xử lý can nhiễu, quy hoạch tần số sẽ góp phần phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng và an ninh của đất nước. "Việc tăng cường khâu hậu kiểm và xử lý nghiêm các sai phạm trong quản lý tần số sẽ góp phần đảm bảo sự phát triển lành mạnh, công bằng và bền vững cho các hệ thống thông tin vô tuyến và thị trường viễn thông Việt Nam."