Apple không dùng chip modem 5G của Intel cho iPhone 2020 Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020. Báo cáo của Calcalist cũng lưu ý rằng Intel đã ngừng phát triển chip modem 5G cho iPhone - có tên mã là Sunny Peak. Thay vào đó, Intel được cho là đang tập trung vào việc cải thiện sản phẩm đã lên kế hoạch để thử nghiệm và chào hàng Apple với một chip modem 5G tốt hơn cho dòng sản phẩm iPhone 2022. Trong một tuyên bố gửi tới trang tin The Verge, đại diện của Intel cho biết "cam kết và lộ trình khách hàng 5G của Intel không thay đổi từ 2018 đến năm 2020." "Chúng tôi vẫn cam kết với các kế hoạch và dự án 5G của chúng tôi." Điều này dường như không mâu thuẫn trực tiếp với việc Apple chuyển đổi nhà cung cấp chip modem sau thời điểm đó. Cuối tháng trước, Bloomberg đưa tin về một lưu ý nghiên cứu của nhà phân tích Gus Richard (New Zealand) cho rằng Apple sẽ tìm cách chuyển từ chip modem của Intel sang chip modem của MediaTek. Hiện nay, Apple vẫn dựa nhiều hơn vào các chip modem của Intel cho các mẫu iPhone của năm nay, với nỗ lực ít phụ thuộc vào hãng sản xuất chip Qualcomm, trong bối cảnh cuộc chiến pháp lý giữa Apple-Qualcomm vẫn diễn ra phức tạp. Bên cạnh việc lựa chọn nhà cung cấp chip mói, có khả năng Apple chọn hướng tự thiết kế bộ xử lý riêng và phát triển chip modem cho thiết bị di động, qua đó giúp hãng kiểm soát nhiều hơn các thành phần tạo nên một chiếc iPhone. Theo Apple Maps được thiết kế mới hoàn toàn và sẽ xuất hiện “hoành tráng” trong bản cập nhật iOS 12 vào tháng 9 tới đây. Tai nghe không dây AirPods, loa thông minh HomePod và headphone thế hệ mới sẽ được Apple giới thiệu đầu năm tới, hãng tin Bloomberg cho biết. Trong một động thái cảnh báo khác thường, Apple dọa người dùng iPhone sẽ gặp rất nhiều rắc rối nếu họ cố tình tìm cách jailbreak thiết bị.