Argentina và Bồ Đào Nha bị loại, dân mạng chế ảnh chia buồn với Messi và Ronaldo Sau thất bại của Argentina và Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, ảnh chế Messi và Ronaldo lại ngập mạng với nhiều cung bậc cảm xúc của các fan hâm mộ. H.N. Ngay sau khi Argentina và Bồ Đào Nha cùng bị loại khỏi World Cup 2018, đoạn video chế Messi cùng Ronaldo tay trong tay ra sân bay 'đi thật xa để trở về' gây sốt. Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép".