Galaxy S10 camera 16 Mpx góc siêu rộng, S10 Plus có ống tele zoom Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động. Những báo cáo gần đây cho biết, Samsung đang chuẩn bị cho sự ra đời của Galaxy S10 Plus. Đây sẽ là mẫu điện thoại 3 camera tương tự như những gì mà người ta đã thấy trên chiếc Huawei P20 Pro. Mới đây, lần đầu tiên chi tiết cụ thể về camera của Galaxy S10 Plus đã được hé lộ. Theo đó, thiết bị tên mã Beyond2 này sở hữucamera độ phân giải 12 Mpx. Khẩu độ của cảm biến này sẽ là f/1.5 hoặc f/2.4 tùy theo điều kiện ánh sáng. Những tin tức mới nhất cho thấy, một trong hai camera còn lạicủa S10 Plus cógóc rộng với độ mở lên tới 123 độ. Cảm biến camera này có độ phân giải 16 Mpx với khẩu độ f/1.9. Báo cáo cũng xác nhận, Samsung sẽ không trang bị công nghệ tự động lấy nét và khả năng ổn định hình ảnh quang học cho camera góc rộng này. Đáng lưu ý khi ống tele với khẩu độ f/2.4 cũng được Hai phiên bản còn lại của Galaxy S10 sẽ ra mắt thị trường với camera kép. Điểm khác biệt của bộ đôi này so với S10 Plus nằm ở sự hiện diện của camera thứ 3 với ống kính tele. Tuấn Nghĩa Galaxy S10 được đồn đại có kích thước lên tới 6.44 inch, lớn hơn rất nhiều so với kích thước được đưa ra trước đó. Đây là lần đầu tiên thông tin về việc Galaxy S10 có tới 3 camera được công bố trên mặt báo. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'.