Samsung đang phát triển một chiếc smartphone toàn màn hình Không chỉ đơn giản là bỏ viền benzen, những chiếc điện thoại full màn hình của Samsung sẽ có 3 tấm nền tạo thành một dải màn hình trải dài từ mặt sau sang mặt trước. Những tin đồn về Galaxy X cho thấy đây là mẫu smartphone có màn hình gập lại. Dù mẫu điện thoại này chưa ra mắt, Samsung vẫn tiếp tục phá bỏ các giới hạn thiết kế truyền thống bằng việc ấp ủ dự định sản xuất một chiếc điện thoại full màn hình. Điều này đã được khẳng định qua một bằng sáng chế mới của Đáng chú ý nhất là mẫu thiết kế còn lại (type 2). Bản vẽ này miêu tả một mẫu smartphone với 3 tấm nền màn hình, đằng trước, đằng sau và một tấm nền ở phía cạnh. Hiện vẫn chưa rõ liệu Samsung sẽ liên kết 3 tấm nền trên một chiếc điện thoại như thế nào. Tuy chỉ mới ở dạng ý tưởng, có vẻ như Samsung đang chuẩn bị cho mình rất nhiều phương án dự phòng, trong trường hợp chiếc điện thoại với màn hình gập đôi Galaxy X không đạt được thành công như mong đợi. Tuấn Nghĩa Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9. Galaxy Tab S4 đã bị loại bỏ phím Home. Điều này cũng có nghĩa, rất có thể Samsung sẽ trang bị cho Tab S4 công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình. Sau 7 năm kiện Samsung vi phạm bản quyền thiết kế iPhone, Apple vừa đạt được đồng thuận với nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc. Giữa đợt nắng nóng lên tới 38 độ, hàng ngàn nhân viên Samsung Việt Nam vẫn tích cực tham gia chiến dịch “Chung dòng máu Việt 2018”.