Điện thoại Samsung sẽ có Face ID như iPhone X Vivo vừa tiết lộ công nghệ Face ID tương tự iPhone X, Samsung cũng tỏ ra không kém cạnh khi quyết tâm theo đuổi cuộc chiến sinh trắc học này. Những tin tức vừa đăng tải trên GSMarena cho biết, Samsung đã sở hữu bằng sáng chế về một công nghệ tương tự như Face ID từ năm 2014, rất lâu trước khi Apple phát hành iPhone X. Samsung giờ đây đang chuẩn bị tích hợp công nghệ này vào trong những mẫu smartphone mới của mình. Tuy vậy, các phân tích cho thấy Face ID không thể tới trong một sớm một chiều. Do đó, công nghệ nàysẽ không xuất hiện trên Galaxy Note 9. Trong trường hợp sớm nhất, Face ID sẽ được tích hợp trong mẫu điện thoại cao cấp của năm tới đây, chiếc Galaxy X. Sau đó một thời gian, Face ID sẽ xuất hiện trên Galaxy S10. Trước đó, từng có thông tin về việc Galaxy S10 sẽ không sử dụng cảm biến quét võng mạc Iris Scanner. Thay vào đó, Về mặt kỹ thuật, công nghệ Face ID của Samsung vẫn sử dụng một máy phát chiếu tia hồng ngoại và một máy thu để nhận tia phản hồi, từ đó vẽ nên bản đồ khuôn mặt người dùng. Vivo cũng sử dụng công nghệ tương tự trên mẫu smartphone sắp tới của hãng. Trong trường hợp Face ID được tích hợp, Samsung sẽ không chỉ dùng nó để mở khóa. Công nghệ này sẽ được sử dụng để phát hiện và theo dõi cử chỉ của người sử dụng, từ đó tạo ra các tính năng thích hợp. Tuấn Nghĩa Công nghệ cảm biến 3D của Vivo sử dụng 300.000 phần tử thụ cảm, nhiều gấp 10 lần công nghệ Face ID trên iPhone X của Apple. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Face ID vẫn được coi là đỉnh cao của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Tuy nhiên Apple và iPhone X giờ đây đã có hàng loạt đối thủ không kém phần nguy hiểm. Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID.