Bài học kinh nghiệm từ việc Facebook xin lỗi về bản đồ Trường Sa, Hoàng Sa Người dùng Facebook trong nước và cơ quan chức năng cần ứng xử và rút ra bài học kinh nghiệm gì sau sự việc Facebook xin lỗi vụ bản đồ Hoàng Sa, Trường Sa thuộc Trung Quốc? VOV1 có cuộc trao đổi với ông Đoàn Công Huynh, Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, Bộ Thông tin và Truyền thông. Theo Facebook vừa chính thức lên tiếng xin lỗi về việc bản đồ của mạng xã hội này đã hiển thị Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc.