iPhone 2018 sẽ có tính năng khiến điện thoại Android thất thế? Theo tin đồn mới nhất, iPhone 2018 có thể sẽ trang bị 2 SIM. Tuy nhiên, iPhone có 2 SIM hoạt động cùng lúc sẽ chỉ giới hạn ở một số thị trường nhất định. Báo cáo từ tờ Century Century Business Herald của Trung Quốc, có 2 trong số 3 mẫu iPhone mới mà Apple sắp ra mắt tháng 9 tới sẽ có chế độ SIM kép. Nhưng chỉ có các iPhone dành cho thị trường Trung Quốc mới được trang bị khay SIM dùng cho 2 thẻ SIM. Ở các nước khác, 2 trong số 3 iPhone 2018 sẽ chỉ có khe cắm thẻ SIM duy nhất và sẽ thêm Apple SIM ảo để hỗ trợ các tính năng của SIM kép. SIM của Apple được giới thiệu lần đầu vào năm 2014, nhúng trong iPad Air 2. Cho phép người dùng thay đổi nhà mạng một cách nhanh chóng để lựa chọn nhà mạng cung cấp dịch vụ giá rẻ hay các tính năng tốt nhất. Trong khi có hơn 180 quốc gia được hỗ trợ Apple SIM thì Trung Quốc không là một quốc gia không nằm trong số đó. Đó là lý do việc Apple sẽ trang bị khay SIM kép cho iPhone mới tại thị trường đông dân nhất thế giới cuối năm nay. Theo báo cáo, việc trang bị SIM kép cho iPhone mới có thể giúp Apple tăng trưởng doanh số tại các thị trường châu Á và châu Phi. Thống kê từ Trung tâm thông tin mạng Internet Trung Quốc cho biết, có từ 3 đến 4 triệu người dùng smartphone ở Trung Quốc sử dụng nhiều thẻ SIM. Một nhân viên bán smartphone tại Trung Quốc cho biết, nhiều người mua điện thoại Android do iPhone không hỗ trợ 2 SIM và pin có dung lượng thấp hơn mức 3000 mAh. Người này còn cho biết thêm, iPhone có ảnh hưởng lớn hơn ở Trung Quốc so với điện thoại Android. Được biết, chế độ chờ SIM kép trên iPhone 2018 có nghĩa là người dùng phải chọn thẻ SIM nào trong số 2 SIM để thực hiện và nhận cuộc gọi. Trong khi đó, chế độ SIM kép hoạt động cho phép nhận cuộc gọi trên cả 2 SIM cùng lúc. Hải Nguyên Ý tưởng của một sinh viên Đức nhằm bảo vệ smartphone trong trường hợp va đập mạnh, tương tự cách thức hoạt động của túi khí trên xe hơi. Galaxy S10 được đồn đại có kích thước lên tới 6.44 inch, lớn hơn rất nhiều so với kích thước được đưa ra trước đó. Apple dự định sẽ thay đổi cấu trúc giá 3 mẫu iPhone của năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple.