Facebook xin lỗi vụ bản đồ, ứng dụng smartphone quay trộm Facebook chính thức xin lỗi vụ Hoàng Sa, Trường Sa; Ứng dụng smartphone quay trộm người dùng; Gmail của hàng triệu người dùng bị đọc trộm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Facebook chính thức xin lỗi vụ Hoàng Sa, Trường Sa Chiều 5/7, truyền thông của Facebook tại Việt Nam phát đi thông tin từ người phát ngôn Facebook với nội dung: "Cuối tuần qua, chúng tôi đã nhận được phản hồi từ người dùng ở Việt Nam về một số điểm không chính xác trong bản đồ vị trí được sử dụng trong Trình quản lý quảng cáo của Facebook. "Chúng tôi đã điều tra và phát hiện đây là lỗi kỹ thuật. Chúng tôi đã sửa lỗi và đang triển khai bản cập nhật trên toàn cầu. Chúng tôi xin lỗi vì gây ra sự nhầm lẫn này cho người dùng". Trước đó, việc Facebook hiển thị Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc gây bức xúc trong dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng Facebook phải xin lỗi người dân Việt Nam về “lỗi kỹ thuật” này. Ứng dụng smartphone quay trộm người dùng Không chỉ bị tố nghe lén, nhiều ứng dụng smartphone còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng, theo một nghiên cứu mới đây cho biết. Theo Gizmodo, các nhà nghiên cứu từ trường đại học Northeastern đã chỉ ra rằng điều này hoàn toàn không chính xác. Thử nghiệm trên hơn 17.000 ứng dụng Android phổ biến nhất hiện nay để xác định những ứng dụng nào có quyền truy cập và sử dụng micro của điện thoại để nghe lén người dùng. Một trong số đó là các ứng dụng mà Facebook sở hữu và khoảng 8.000 ứng dụng khác cũng có khả năng ghi âm và gửi những thông tin đó cung cấp cho các bên thứ ba. Nguy hiểm hơn, báo cáo cho thấy hơn một nửa số ứng dụng được thử nghiệm có quyền truy cập vào máy ảnh và micro của thiết bị, cho phép ghi lại mọi cuộc hội thoại trong khi mở ứng dụng. Mỹ điều tra CEO Facebook Theo The Washington Post, các nhà điều tra đang muốn biết liệu Facebook có nói dối các nhà lập pháp, công chúng và các nhà đầu tư về mức độ liên quan của họ với vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Cuộc đời tra mới nhất hiện được dẫn dắt bởi Bộ Tư Pháp Mỹ, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Ủy ban Chứng khoán & Sàn giao dịch Mỹ. Trước đó, đối tượng chính của cuộc điều tra là công ty Cambridge Anatalyca và không bao gồm Facebook. Gmail của hàng triệu người dùng bị đọc trộm Các nhà phát triển ứng dụng của bên thứ ba có thể đọc email của hàng triệu người dùng Gmail trong suốt thời gian qua, theo một báo cáo của tờ The Wall Street Journal đưa ra hôm 2/7. Các thiết lập quyền truy cập của Gmail có thể cho phép các công ty dữ liệu và các nhà phát triển ứng dụng xem email của mọi người thậm chí là cả các chi tiết riêng tư, bao gồm địa chỉ người nhận, mốc thời gian và toàn bộ nội dung thư. Tờ The Verge cảnh báo, nếu người dùng từng thấy yêu cầu "đọc, gửi, xóa, và quản lý thư" khi liên kết tài khoản Gmail của mình vào một ứng dụng, có thể bạn đã cấp cho ứng dụng đó quyền đọc email của chính mình. Mỹ liệt China Mobile vào danh sách đen Nhà mạng di động lớn thứ ba Trung Quốc bị chính quyền Mỹ coi là đe dọa an ninh quốc gia và không cho phép hoạt động tại nước này. Cơ quan quản lý Viễn thông và Thông tin quốc gia Mỹ (NTIA) ngày 2/7 đã đề nghị Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) nước này không cho phép China Mobile hoạt động tại Mỹ. Trước đó, chính phủ Mỹ liên tục áp dụng các biện pháp ngăn cản công ty công nghệ Trung Quốc, điển hình là Huawei và ZTE. Hải Nguyên Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Nguy hại không ngờ từ máy tính bảng; Mỹ ngăn chặn Trung Quốc mua công ty công nghệ; Facebook từ bỏ dự án đình đám,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Đổi thuê bao 11 số thành 10 số; Apple nhận khoản bồi thường 'khủng' từ Samsung; hàng trăm nghìn thiết bị router lây nhiễm mã độc nguy hiểm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.