Giải pháp hạ tầng điện toán đám mây&bảo mật cho ngân hàng Tại Triển lãm - Hội thảo Banking Vietnam 2018 diễn ra vào ngày 5/7, CMC Telecom đã mang đến giải pháp hạ tầng điện toán đám mây và bảo mật dữ liệu toàn diện cho các ngân hàng. Xu hướng tái cấu trúc hạ tầng Hiện nay, nhiều tổ chức tài chính tại Việt Nam đang có xu hướng tái cấu trúc hạ tầng và an ninh trung tâm dữ liệu, xây dựng trung tâm dữ liệu ứng dụng công nghệ ảo hóa, sử dụng công nghệ điện toán đám mây riêng (Private Cloud). Giải pháp này giúp các ngân hàng thường xuyên được nâng cấp những công nghệ mới, song lại vẫn tiết kiệm được chi phí đầu tư và quản trị hạ tầng cho phần cứng. Tuy nhiên, nhiều ngân hàng tại Việt Nam đang lo ngại về vấn đề bảo mật, rủi ro bị tấn công hay rò rỉ dữ liệu khi sử dụng điện toán đám mây. Nhận thức được nhu cầu chuyển dịch số cũng như ưu tiên về bảo mật dữ liệu của các ngân hàng, CMC Telecom đã và đang tiếp tục đầu tư toàn diện cho bài toán này. Đại diện CMC Telecom trình bày bài tham luận “Dịch vụ CMC Private Cloud cho ngân hàng số”, ông Lê Thanh Tùng - Giám đốc Trung tâm nguồn lực cao cấp CMC Telecom lý giải về cái tên One-Stop Solution Private Cloud: “Khác biệt của CMC Telecom so với các doanh nghiệp cung cấp Private Cloud khác trên thị trường là chúng tôi gói tất cả các dịch vụ từ truyền dẫn, Data Center đạt tiêu chuẩn, các lớp phần cứng và ảo hóa, managed services, kết hợp với dịch vụ tư vấn an toàn bảo mật thông tin.” Giải pháp hạ tầng điện toán đám mây và bảo mật toàn diện cho ngân hàng 3 năm trở lại đây, CMC Telecom mạnh tay đầu tư vào hạ tầng truyền dẫn với 5 tuyến cáp quang biển kết nối toàn cầu: AAE1, APG, A-Grid, Unity, Faster và tuyến đường trục dài 2.500km nội địa mang tên CVCS, quản lý vận hành 24/7. Hệ thống CMC Cloud hiện được đặt tại 3 Trung tâm dữ liệu tại Hà Nội và TP.HCM của CMC Telecom đạt chuẩn Tier 3 và chuẩn bảo mật thanh toán PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) - tiêu chuẩn do 5 tổ chức thanh toán quốc tế uy tín gồm Visa, Master Card, American Express, Discover Financial Services và JCB International thiết lập, quản lý. Để đạt được chứng chỉ này, CMC Telecom đã phải tuân thủ 12 yêu cầu khắt khe dành cho hệ thống gồm quy trình xử lý dữ liệu, kiểm soát xâm nhập, chính sách an ninh thông tin,… nhằm đảm bảo an toàn cho dữ liệu thẻ trong suốt quá trình xử lý và lưu trữ tại các ngân hàng hoặc các đơn vị có chức năng thanh toán trực tuyến. CMC Telecom là đối tác của nhiều nhà cung cấp phần cứng và ảo hóa hàng đầu thế giới như Dell, HP, Hitachi, IBM, Oracle, VMWare, KVM. Dịch vụ thuê ngoài managed service với các đối tác IBM Security, Trung tâm Điều hành an ninh mạng (Security Operations Center) hoạt động 24/7, tư vấn triển khai an ninh mạng và quy trình xử lý sự cố theo ISO 27035, tư vấn triển khai đáp ứng tiêu chuẩn PCI DSS. Nhờ những giải pháp toàn diện đó, CMC Private Cloud đã được triển khai cho nhiều doanh nghiệp lớn trong nước và quốc tế với yêu cầu về năng lực hệ thống và bảo mật cao như VNDirect, Cash Wagon, Datasection Vietnam,… Năm 2018, CMC Telecom được CIO Outlook bình chọn nằm trong Top 25 nhà cung cấp dịch vụ quản trị (Managed Service) tại Châu Á - Thái Bình Dương. CMC Telecom là một trong 9 công ty thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC, được biết tới là nhà cung cấp dịch vụ tích hợp viễn thông và CNTT theo mô hình ICT One-Stop Shop cho doanh nghiệp. Năm 2016, CMC Telecom trở thành nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây cấp I cùa Microsoft tại Việt Nam. Tháng 9/2016, CMC Telecom được tạp chí công nghệ - viễn thông uy tín hàng đầu châu Á Thái Bình Dương - APAC CIO Outlook bình chọn là TOP 25 doanh nghiệp viễn thông có triển vọng nhất khu vực APAC (APAC 25 Most Promising Telecom Solution Providers). Năm 2017, CMC Telecom được chính thức vinh danh là Top 5 doanh nghiệp có ảnh hưởng nhất tới Internet Việt Nam trong một thập kỷ (2007 - 2017) và được tạp chí tài chính uy tín tại Anh International Finance bình chọn là Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp tốt nhất năm 2017. Website dịch vụ CMC Cloud: https://cloud.cmctelecom.vn/ Thúy Ngà