Trả tiền taxi bằng hát karaoke Một hãng xe điện Phần Lan vừa triển khai thử nghiệm dịch vụ taxi vô cùng thú vị. Thay vì trả cước taxi bằng tiền mặt, hành khách chỉ cần hát cho tài xế nghe. Dịch vụ taxi được cung cấp trong khuôn khổ lễ hội âm nhạc Ruisrock vào tuần tới tại Phần Lan. Hành khách sẽ được chuyên chở miễn phí trên chiếc xe điện hạng sang BMW i3 vận hành vô cùng êm ái và không có tiếng động. Chính vì xe hầu như không có tiếng động nên công ty cung cấp giải pháp năng lượng sạch Fortum mới đề ra ý tưởng khuấy động không khí trong xe, đồng thời giúp hành khách nghe rõ giọng hát của mình. Fortum hiện đang vận hành mạng lưới sạc điện khắp khu vực Bắc Âu với hơn 2.000 trạm sạc điện. Dịch vụ taxi mới được cung cấp tại công viên quốc gia Turku, Phần Lan. Tài xế không yêu cầu khách đi xe trả tiền mặt hay thanh toán thẻ tín dụng, chỉ cần cất tiếng hát là đủ. Để mang lại trải nghiệm thoải mái nhất cho hành khách, xe BMW i3 được trang bị hệ thống máy tính bảng chứa bài hát karaoke. Tất nhiên, khách hàng có thể “hát chay” nếu họ muốn, còn nếu không có thể cầm tablet để hát. Nguyễn Minh Sau thất bại của Argentina và Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, ảnh chế Messi và Ronaldo lại ngập mạng với nhiều cung bậc cảm xúc của các fan hâm mộ.