Microsoft đưa giải pháp nhân sự HiStaff lên nền tảng đám mây Azure Microsoft sẽ đồng hành cùng Tinhvan Consulting để phát triển Giải pháp phần mềm quản trị nhân sự HiStaff trên nền tảng đám mây Microsoft Azure. Microsoft và Công ty CP Tư vấn Quản trị Doanh nghiệp Tinh Vân (Tinhvan Consulting) vừa ký kết biên bản ghi nhớ thoả thuận hợp tác đối tác phát triển phần mềm độc lập tại Việt Nam hôm 13/6 vừa qua tại Hà Nội. Với thoả thuận này, Tinhvan Consulting đã chính thức trở thành đối tác phát triển phần mềm độc lập (ISV) của Microsoft. Theo thống kê, nền tảng điện toán đám mây của Microsoft được 90% các công ty trong Top Fortune 500 lựa chọn cho tiến trình chuyển đổi số của doanh nghiệp bởi nền tảng này không chỉ giúp nâng cao hiệu suất mà còn tiết kiệm chi phí triển khai. Sự hợp tác chiến lược này nằm trong lộ trình phát triển và ứng dụng công nghệ 4.0 của Tinhvan Consulting với giải pháp HiStaff để mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tốt nhất về công nghệ và tối ưu các chi phí đầu tư. Microsoft đánh giá HiStaff là một giải pháp quản trị nguồn lực tổng thể có tính ứng dụng cao cho các mô hình tổ chức lớn và đã tích luỹ được nhiều tri thức quản trị nhân sự tiên tiến. Đặc biệt, HiStaff được các chuyên gia công nghệ của Microsoft đánh giá rất cao về thiết kế kiến trúc công nghệ giúp giải pháp có khả năng mở rộng, phát triển và tích hợp toàn diện với các giải pháp quản trị khác trong doanh nghiệp. Cũng trong lễ ký kết thoả thuận hợp tác ISV với Microsoft này ngoài Tinhvan Consulting với Giải pháp phần mềm HiStaff còn xuất hiện nhiều tên tuổi khác đang sở hữu nhiều giải pháp đa dạng, mang tính ứng dụng cao trong các ngành bán lẻ, tài chính, giáo dục, sản xuất như: AltTek Global; DiCentral; FPT IS; FSOFT; MOBIO; Pyramid Software & Consulting. H.N. Nguy hại không ngờ từ máy tính bảng; Mỹ ngăn chặn Trung Quốc mua công ty công nghệ; Facebook từ bỏ dự án đình đám,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.