Xem robot hình rồng tự biến hình nhanh như chớp Con robot hình rồng này có thể thay đổi vị trí các bộ phận, tự mình ra quyết định “biến hình” để thuận lợi khi di chuyển trong các môi trường. Các nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm JSK của trường đại học Tokyo (Nhật Bản) vừa phát triển một thiết bị bay không người lái có dạng hình rồng. Tên gọi chính xác của chú robot này là “robot đa liên kết có khả năng biến đổi tự do trên không”. Tuy nhiên do sở hữu hình dáng đặc biệt, nó thường được gọi với cái tên DRAGON. Mẫu robot này được tạo ra bằng việc lắp ghép nhiều chiếc drone nhỏ lại với nhau, nhờ vậy mà con robot hình rồng này có khả năng chuyển động cơ thể khá linh hoạt. Mỗi chiếc drone nhỏ lại sở hữu những cặp cánh quạt riêng. Chúng tạo ra lực đẩy giúp các khớp nối có thể di chuyển theo mọi hướng. Không chỉ thay đổi hình dạng trong lúc đang lơ lửng trên không gian, con DRAGON có thể làm điều này nhờ bộ công cụ Intel Euclid Developer Kit dành cho chuyên gia nghiên cứu, các nhà sản xuất và giới lập trình viên robot. Thiết bị này tích hợp điều khiển cảm ứng, trung tâm xử lý có khả năng kết nối tất cả trong một công cụ có kích thước chỉ bằng một thanh kẹo. Viên pin được bố trí dọc theo bộ khung xương sống của DRAGON giúp nó có thể bay được tối đa 3 phút. Trong đoạn video bên dưới là một phiên bản đặc biệt của DRAGON với 4 bộ modul được kết nối với nhau và có khả năng lắp ghép lại thành một khối vuông. Trong thực tế, mẫu robot này có thể bao gồm tới 12 modul với khả năng hoạt động như một cánh tay biết bay. DRAGON còn có thể tương tác với cá đối tượng khác, thậm chí là nhặt đồ vật bằng việc biến một phần cơ thể trở thành một cái gọng. Tuấn Nghĩa Nhạc sĩ Leonardo Barbadoro người Italy vừa đưa kỹ năng soạn nhạc điện tử lên tầm cao mới bằng cách sử dụng dàn nhạc bằng robot. Chàng trai thu phí trên tuyến đường cao tốc ở Trung Quốc khiến cộng đồng mạng nước này xôn xao vì hành động soát vé như một robot. Khi cô gái 27 tuổi bị suy thận, người bố đã hiến thận của mình ghép cho con. Điều đặc biệt, các bác sĩ đã dùng robot cho ca phẫu thuật này. Robot phẫu thuật song song cùng bác sĩ, có cánh tay cử động giống tay người nhưng có khả năng phẫu thuật ở các vị trí sâu, hẹp và khó tiếp cận