Sạc iPhone 2018 bất ngờ lộ diện Hình ảnh sạc nhanh USB-C thế hệ mới của Apple vừa lộ diện trên trang web của Trung Quốc khi chính thức ra mắt. Hình ảnh lộ diện cho thấy bản mẫu của sạc 18 watt được cho sẽ xuất hiện cùng iPhone thế hệ mới cuối năm nay. Nhiều khả năng Apple cũng sẽ trang bị sạc USB-C mới cho iPad mới. Mẫu Tuy nhiên, trường hợp này sẽ không xảy ra với iPhone năm nay. Có tin Apple sẽ trang bị sạc 18 watt cho iPhone cùng cáp chuyển USB-C sang Lighting. Mẫu sạc mới lộ diện là phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Sạc hỗ trợ nguồn ra 15 watt và 18 watt. Cũng như các sản phẩm khác của Apple, thiết bị này được sản xuất tại Trung Quốc. Thông số trên mặt sạc cho biết nó sử dụng USB-C thay cho cổng USB-A. Apple đang chuyển dần sang công nghệ mới hơn và hiện đại hơn kể từ khi ra mắt MacBook với USB-C. Có tin đồn iPhone tương lai bỏ cổng Lightning và thay vào đó là USB-C. Hiện chưa rõ sạc iPhone mới có đúng là sản phẩm của Apple không. Trong quá khứ, rất nhiều sản phẩm tương tự của Apple bị làm nhái kiểu này. Nguyễn Minh Theo tin đồn mới nhất, iPhone 2018 có thể sẽ trang bị 2 SIM. Tuy nhiên, iPhone có 2 SIM hoạt động cùng lúc sẽ chỉ giới hạn ở một số thị trường nhất định. Apple dự định sẽ thay đổi cấu trúc giá 3 mẫu iPhone của năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple. Đây chính là hình ảnh mới nhất về iPhone 2018 bản 6.1 inch. Qua đó, có thể thấy mẫu điện thoại này có thiết kế hệt như iPhone X.