Mỹ điều tra liệu CEO Facebook có nói dối trong vụ Cambridge Anatalyca? Cuộc điều tra về công ty Cambridge Anatalyca và mối quan hệ của công ty này với Facebook đang được mở rộng. Theo The Washington Post, các nhà điều tra đang muốn biết liệu Facebook có nói dối các nhà lập pháp, công chúng và các nhà đầu tư về mức độ liên quan của họ với vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Cuộc đời tra mới nhất hiện được dẫn dắt bởi Bộ Tư Pháp Mỹ, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Ủy ban Chứng khoán & Sàn giao dịch Mỹ. Trước đó, đối tượng chính của cuộc điều tra là công ty Cambridge Anatalyca và không bao gồm Facebook. Hiện tại, chính quyền Liên bang đang muốn biết Facebook liệu có cố tình đưa ra tuyên bố sai lệch nhằm gây hiểu nhầm về việc mạng xã hội này chia sẻ thông tin với Cambridge Anatalyca. Sự can thiệp của Cambridge Anatalyca bắt nguồn từ việc thu thập dữ liệu người dùng của giáo sư Aleksandr Kogan thông qua các ứng dụng trên Các nhà điều tra cũng đang xem xét lại những câu trả lời của Mark Zuckerberg trong cuộc điều trần trước thượng viện hồi tháng 4. Facebook cũng đang bị Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ điều tra về vấn đề quyền riêng tư. Tuấn Nghĩa “Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó”, đại diện Facebook nói. Lỗi tự động bỏ tính năng chặn người lạ được đánh giá là nghiêm trọng. Lỗi này cho phép “người không được chào đón” vẫn đọc toàn bộ nội dung trên Facebook cá nhân. Trước những động thái đấu tranh quyết liệt của Bộ TT&TT, Facebook đã lập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này.