iPhone Xs Plus của năm 2018 sẽ có RAM 'khủng'? iPhone Xs Plus sở hữu màn hình OLED 6.5 inch. Những lời đồn ban đầu cho thấy, đây sẽ là mẫu điện thoại có dung lượng RAM cao nhất của Táo khuyết. Phonearena vừa chia sẻ thông tin về bài kiểm tra benchmark đượcGeekbench thực hiện với mẫu iPhone mới hồi tháng trước. Bài kiểm tra cho thấy một số điều thú vị, trong đó nổi bật là thông tiniPhone 9 sẽ dùng chipp A12 với 6 lõi tương tự như chip A11. Bên cạnh đó, những chiếc iPhone mới sở hữu dung lượng RAM lên đến 4GB. Hồi năm ngoái, iPhone 8 chỉ có 2GB RAM, trong khi 3GB RAM là mức dung lượng RAM cao nhất của chiếc iPhone X. Đây là điểm yếu cố hữu của những chiếc iPhone khi mà mẫu điện thoại Android mạnh nhất giờ đây sở hữu tới 8GB RAM. Mặc dù vậy, hiệu suất tốt của hệ điều hành iOS khiến cho điều đó không mấy ảnh hưởng tới trải nghiệm của người dùng. Những thông tin cho thấy Apple sẽ ra mắt 3 mẫu điện thoại mới trong năm nay. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu mẫu máy sở hữu 4GB RAM. Tuy nhiên, đây gần như chắc chắn là chi tiết cấu hình của Tuấn Nghĩa Hình ảnh sạc nhanh USB-C thế hệ mới của Apple vừa lộ diện trên trang web của Trung Quốc khi chính thức ra mắt. Theo tin đồn mới nhất, iPhone 2018 có thể sẽ trang bị 2 SIM. Tuy nhiên, iPhone có 2 SIM hoạt động cùng lúc sẽ chỉ giới hạn ở một số thị trường nhất định. Apple dự định sẽ thay đổi cấu trúc giá 3 mẫu iPhone của năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chuyên gia về Apple. Đây chính là hình ảnh mới nhất về iPhone 2018 bản 6.1 inch. Qua đó, có thể thấy mẫu điện thoại này có thiết kế hệt như iPhone X. 84% người dùng máy tính bảng bị đau cổ, 65% bị đau lưng.Mỗi lần cúi xuống xem điện thoại hay tablet, sẽ có một lực tương đương 27,2kg tác động lên cổ người dùng.