Màn hình Galaxy S10 sẽ siêu lớn, có thể lên tới 6,5 inch Galaxy S10 được đồn đại có kích thước lên tới 6.44 inch, lớn hơn rất nhiều so với kích thước được đưa ra trước đó. Chỉ hai ngày trước, xuất hiện một thông tin cho biết Samsung đang có ý định tung ra thị trường tới 3 mẫu điện thoại Galaxy S10. Trong đó, thiết bị lớn nhất sẽ có màn hình 9.2 inch, tương đương với kích thước của Galaxy S9 Plus. Tuy nhiên, nếu thông tin được phát đi mới đây là chính xác, sẽ có một chiếc Galaxy S10 với màn hình có kích cỡ lên tới 6.44 inch. Theo Phonearena, quyết định tăng kích thước của S10 Plus lên ngoại cỡ là do sự xuất hiện của cụm camera triple dù điều này chưa thực sự rõ ràng lắm. Nếu Samsung giữ nguyên kích thước như ở Galaxy S9 Plus, điều này cũng đồng nghĩa, dung lượng pin của máy sẽ phải giảm bớt để nhường chỗ cho cảm biến camera. Bằng cách tăng kích thước màn hình cảm ứng, Samsung sẽ có đủ không gian cần thiết để duy trì sự có mặt của một viên pin kích cỡ lớn. Báo cáo mới nhất này còn có một điểm mâu thuẫn khác, đó là việc phiên bản của Tuấn Nghĩa Đây là lần đầu tiên thông tin về việc Galaxy S10 có tới 3 camera được công bố trên mặt báo. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple. Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp.