Mỗi công dân TQ sẽ được chấm điểm bằng công nghệ, loại bỏ người xấu Trung Quốc sẽ dựa vào những hành vi xã hội của người dân để đánh giá họ. Những người bị chấm điểm thấp sẽ bị hạn chế trong việc di chuyển.Theo Theo một kế hoạch được đăng tải lên trang web của chính quyền thành phố,  Bắc Kinh sẽ thu thập dữ liệu từ một số phòng ban quản lý, từ đó đưa ra đánh giá để thưởng hoặc trừng phạt 22 triệu công dân dựa trên các hành động của họ ngoài xã hội và cả trên Internet. Những người được đánh giá có "tín dụng xã hội" tốt  sẽ được hưởng nhiều lợi ích, trong khi đó những người phạm pháp sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn trong cuộc sống. Theo kế hoạch của chính phủ, dự án này nhằm phân loại những thành phần xấu trong xã hội và những người bị coi là "không đáng tin cậy" sẽ không thể đi bất cứ đâu dù chỉ một bước. Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia cho biết, vào cuối tháng 5, những người có tín dụng cá nhân xấu ở Trung Quốc đã bị chặn không thể đặt vé di chuyển với hơn 11 triệu chuyến bay và 4 triệu chuyến tàu cao tốc. Bên cạnh Bắc Kinh, hàng chục thành phố khác tại Trung Quốc cũng đang lên kế hoạch áp dụng chương trình này. Thành phố Hàng Châu đã ra mắt hệ thống đánh giá tín dụng cá nhân  người dân vào đầu năm 2018. Hệ thống này sẽ cộng điểm khen thưởng những hành vi có ích với xã hội như công việc tình nguyện, hiến máu và áp dụng các trừng phạt với những hành vị trái pháp luật như vi phạm luật giao thông. Theo kế hoạch của chính phủ Bắc Kinh,  cơ quan sẽ liên kết với nhiều cơ sở dữ liệu từ các công ty cung cấp dịch vụ Internet khác nhau để có thể có nắm được mọi hoạt động, tương tác của mỗi người dân trên các dịch vụ này. Người dân Trung Quốc có thói quen sử dụng các ứng dụng trực tuyến như WeChat của Tencent hay Alipay của Ant Financial, những tài khoản này thường  liên kết với số điện thoại di động và được chính phủ giám sát rất chặt chẽ. Ngoài ra, Trung Quốc còn sở hữu hàng chục triệu camera tích hợp AI, có thể theo dõi và tìm ra người phạm tội trong đám đông. Các nhà khoa học tin rằng thời đại của năng lượng sạch đang đến gần. Trong tương lai, con người bắt đầu khai thác nước biển để làm nhiên liệu.