Robot bay lượn trên không, mô phỏng Iron Man như thật Những con robot siêu anh hùng có kích thước như người thật. Chúng có khả năng bay nhảy liên tục để minh họa cho khả năng siêu nhiên của các siêu anh hùng. Những con robot hình người đang được phát triển tại các công viên giải trí của Disney. Chúng có khả năng nhào lộn trên không trung theo các tư thế khác nhau nhờ sự trợ giúp của các thiết bị phóng. Để làm được điều này, Disney sử dụng các công nghệ laser dẫn đường và con quay hồi chuyển để giúp những con Trong tương lai, các con robot sẽ được mặc quần áo của những siêu anh hùng Marvel hay Pixar. Chúng được tạo ra để làm thay công việc nguy hiểm của những người diễn viên đóng thế tại các công viên giải trí Disney. Du khách tham quan sẽ sớm thấy các nhân vật hoạt hình như Iron Man bay lượn giữa đời thực. Clip mô tả cách "bay lượn" của các robot đến từ Disney. Tuấn Nghĩa Robot phẫu thuật song song cùng bác sĩ, có cánh tay cử động giống tay người nhưng có khả năng phẫu thuật ở các vị trí sâu, hẹp và khó tiếp cận. Nhạc sĩ Leonardo Barbadoro người Italy vừa đưa kỹ năng soạn nhạc điện tử lên tầm cao mới bằng cách sử dụng dàn nhạc bằng robot. Tại buổi lễ tốt nghiệp năm 2018 của Trường trung học LeFlore ở Mobile, Alabama, Mỹ, nhiều người đã vô cùng bất ngờ khi thấy một robot lên sân khấu nhận bằng tốt nghiệp. Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt. Một công ty ở Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong tham vọng phát triển robot tình dục cử động như người thật đầu tiên trên thế giới.