Facebook đã bỏ Trường Sa, Hoàng Sa khỏi bản đồ Trung Quốc Trướcnhững động thái đấu tranhquyết liệtcủa Bộ TT&TT, Facebookđãlập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Như Cụ thể, khi truy cập vào mục bản đồ trong tính năng chạy quảng cáo của Facebook, nhiều người bất ngờ khi phát hiện thiếu vắng sự xuất hiện của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mặt khác, khi tìm đến phần bản đồ của Trung Quốc, càng bất ngờ hơn khi trên công cụ bản đồ của Facebook lại xuất hiện tên 2 quần đảo này. Trao đổi với “Bên phía Facebook trả lời rằng họ đã biết vấn đề này và đang nghiên cứu để xử lý. Facebook cũng cho biết đây thuần túy là vấn đề kỹ thuật chứ không phải mang động cơ chính trị”, ông Lê Quang Tự Do cho biết. Theo vị Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT, đại diện Facebook cho biết sai sót này do việc lựa chọn tấm bản đồ làm cơ sở. Tấm bản đồ này không phải của Facebook mà của một đơn vị thuộc bên thứ 3 cung cấp. Sau khi trao đổi qua kênh riêng, Cục PTTH&TTĐT đã có công văn chính thức gửi đến Facebook. Công văn này khẳng định việc Facebook sử dụng bản đồ sai lệch về chủ quyền quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam đã vi phạm nghiêm trọng quy định tại Khoản 1, Điều 5, Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ban hành ngày 15/7/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Cục PTTH&TTĐT đã yêu cầu Facebook khẩn trương xử lý, sửa lại ngay lỗi viết sai về Hoàng Sa, Trường Sa trên bản đồ của Facebook, bảo đảm thể hiện đúng chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo này. Trước các động thái đấu tranh quyết liệt của Cục PTTH&TTĐT và Bộ TT&TT, qua kênh riêng, phía Facebook cho biết đã ghi nhận thông tin này và sẽ có sự điều chỉnh ngay lập tức. Theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, chiều ngày 2/7, khi truy cập vào tính năng bản đồ của Facebook, hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa đã được mạng xã hội này loại bỏ khỏi bản đồ Trung Quốc. Đây là một thành công của Việt Nam trong việc khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Trọng Đạt Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này. Một tổ chức ở Na Uy cho biết Facebook và Google đang thúc đẩy người dùng chia sẻ thông tin riêng tư bằng cách đưa ra các lựa chọn mang tính “xâm phạm” và hạn chế. Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay. Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép".