Facebook lý giải việc đặt sai vị trí hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam “Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó”, đại diện Facebook nói. Hồi cuối tuần qua, dư luận từng xôn xao trước việc Facebook vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tuy nhiên, sau khi có những động thái đấu tranh quyết liệt từ phía Bộ TT&TT, Trao đổi với Pv. VietNamNet sáng 3/7, đại diện Facebook tại Việt Nam cho biết: “Facebook giữ quan điểm trung lập tại những khu vực tranh chấp lãnh thổ hoặc các vùng địa lý nhạy cảm khác”. “Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó”, đại diện Facebook nói. Trước đó, Facebook từng thông tin với Cục Phát thanh truyền hình & Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) rằng sai sót của Facebook đến từ việc lựa chọn sai tấm bản đồ làm cơ sở. Tấm bản đồ này không phải của Facebook mà của một đơn vị thuộc bên thứ 3 cung cấp. Trao đổi với Pv. VietNamNet, đại diện mạng xã hội này cho biết, tất cả các bản đồ Facebook sử dụng được cung cấp bởi một bên thứ ba. Trong đó, nguồn bản đồ chủ yếu tới từ OpenStreetMap và HERE Maps. Trước sự sai lệch về tấm bản đồ thể hiện hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, đại diện Facebook nói rằng giờ đây mạng xã hội này đã bổ sung thông tin mới vào các nguồn dữ liệu mở do người dùng Facebook cung cấp. Bản đồ trong Trình quản lý quảng cáo của Facebook đã được sửa và hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa sẽ không hiển thị thuộc lãnh thổ Trung Quốc nữa. Cũng theo đại diện Facebook, sai sót trên chỉ ảnh hưởng đến việc hiển thị của bản đồ trong Trình quản lý quảng cáo và không ảnh hưởng việc chạy quảng cáo tại các khu vực địa lý này. Cách duy nhất để quảng cáo nhắm đến đối tượng mục tiêu tại hai quần đảo này là sử dụng định hướng bằng vị trí địa lý (pin and radius geo targeting). Tên của hai quần đảo không được hiển thị trong Trình quảng lý Quảng cáo, đại diện Facebook nói. Trọng Đạt Trước những động thái đấu tranh quyết liệt của Bộ TT&TT, Facebook đã lập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Trong khi dư luận đang tranh cãi gay gắt, Facebook và Google từ lâu đã đặt hàng ngàn máy chủ tại các doanh nghiệp viễn thông lớn nhất Việt Nam và thậm chí còn được miễn cước dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ và cước kết nối Internet.