Lộ ảnh Galaxy Tab S4: Máy tính bảng cao cấp nhất của Samsung Galaxy Tab S4 đã bị loại bỏ phím Home. Điều này cũng có nghĩa, rất có thể Samsung sẽ trang bị cho Tab S4 công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình. Mới đây vừa xuất hiện những hình ảnh đầu tiên về mẫu máy tính bảng Galaxy Tab S4. Mẫu tablet cao cấp này dự kiến sẽ được Samsung ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào cuối năm nay. Từ hình ảnh của AndroidHeadlines, có thể thấy Galaxy Tab S4 giờ đây đã bị loại bỏ nút Home. Viền benzen mới trên chiếc tablet này cũng mỏng hơn, điều này khiến màn hình của Tab S4 rộng ra trông thấy. Trước đó, những chiếc Galaxy Tab S3 mới nhất của Có một điều đáng chú ý khi Tab S4 không còn nút Home để gắn cảm biến vân tay. Cảm biến này cũng không xuất hiện ở mặt lưng của máy. Điều này khiến nhiều người tự hỏi, Samsung sẽ trang bị công nghệ bảo mậtnàocho mẫu tablet của mình. Đó có thể là công nghệ nhận diện khuôn mặt hoặc quét mống mắt Iris Scanner. Tuy vậy, người ta đang không thấy sự xuất hiện của cảm biến quét mống mắt trên phần viền của chiếc máy tính bảng. Chi tiết này mang đến hy vọng về việc công nghệ cảm biến vân tay dưới nền màn hình sẽ xuất hiện trên mẫu tablet của Samsung. Ở mặt sau, Galaxy Tab S4 có thiết kế tương tự với Tab S3. Mẫu máy tính bảng của Samsung cũng chỉ có 1 camera sau duy nhất. Tuấn Nghĩa Galaxy S10 được đồn đại có kích thước lên tới 6.44 inch, lớn hơn rất nhiều so với kích thước được đưa ra trước đó. Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9. Đây là lần đầu tiên thông tin về việc Galaxy S10 có tới 3 camera được công bố trên mặt báo. Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Thay vì quét mống mắt để nhận dạng, Galaxy S10 sẽ được tích hợp công nghệ quét khuôn mặt Face ID giống như ở Apple.