Yêu cầu Facebook làm rõ vụ đưa Hoàng Sa, Trường Sa vào bản đồ Trung Quốc Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này. Trong ngày qua, dư luận trong nước đang bức xúc trước thông tin Facebook vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Cụ thể, khi truy cập vào mục bản đồ trong tính năng chạy quảng cáo của Facebook, nhiều người bất ngờ khi phát hiện thiếu vắng sự xuất hiện của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mặt khác, khi tìm đến phần bản đồ của Trung Quốc, càng bất ngờ hơn khi trên công cụ bản đồ của Facebook lại xuất hiện tên 2 quần đảo này. Do mục bản đồ nói trên dùng để xác định phạm vi hướng đối tượng khi chạy quảng cáo, không phải ai cũng phát hiện ra điều bất thường này. Tuy nhiên, khi trả lời câu hỏi của PV VietNamNet nhiều nhà quảng cáo cho biết rất bức xúc về vụ việc và đang có ý định tẩy chay nếu Facebook không chịu cập nhật lại tính năng bản đồ của họ. Ngay sau khi có thông tin về vụ việc, một lãnh đạo Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) cho biết, Bộ TT&TT đã gửi yêu cầu đề nghị Facebook làm rõ việc mạng xã hội này xác định quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa của Việt Nam lại hiển thị thuộc chủ quyền Trung Quốc. Trước các phản ứng quyết liệt của Việt Nam, đại diện Facebook vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức về vụ việc này. Trao đổi với PV VietNamNet, đại diện mạng xã hội Facebook từng cho biết, Việt Nam là thị trường quan trọng của Facebook. Facebook cam kết đầu tư vào nhân sự và các nguồn lực để hỗ trợ đối tác, đồng thời góp phần xây dựng và phát triển cộng đồng Facebook tại Việt Nam. Trong thời gian qua, Bộ TT&TT đã liên tục có các động thái quyết liệt trong việc đấu tranh với Facebook, buộc mạng xã hội này phải xử lý các tài khoản giả mạo, các tài khoản thường xuyên đăng tải nội dung kích động, thù địch, vi phạm pháp luật Việt Nam, nhờ vậy tình hình bước đầu đã có những chuyển biến tích cực. Tuy vậy, Facebook cam kết đầu tư vào nhân sự và các nguồn lực để hỗ trợ đối tác, đồng thời góp phần xây dựng và phát triển cộng đồng Facebook tại Việt Nam, thế nhưng họ lại né tránh không đóng một đồng thuế nào cho nhà nước. Với việc né tránh nghĩa vụ nộp thuế và mới đây nhất là việc vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, Facebook dường như đang phớt lờ đi trách nhiệm của mình với Việt Nam, thị trường có hơn 60 triệu người dùng mạng xã hội này. Trọng Đạt Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay. Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày.