Những thông tin gây sốc từ một người từng cầm Galaxy Note 9 Dưới đây là chia sẻ về Galaxy Note 9 từ một anh chàng Nga, người khẳng định mình đã được cầm trên tay chiếc điện thoại Galaxy Note 9. Về vẻ ngoài của máy, Galaxy Note 9 có thiết kế gần như giống hệt Galaxy Note 8. Đây không phải điều gì quá bất ngờ bởi Galaxy S9 cũng chẳng máy khác biệt so với Galaxy S8. Nhận xét thứ 2 của anh chàng người Nga là việc Galaxy Note 9 không có cảm biến vân tay dưới màn hình. Điều này cũng có nghĩa, phải đến Galaxy S10 thì tính năng này mới xuất hiện. Note 9 vẫn có cảm biến vân tay ở mặt sau. Cảm biến vân tay của máy sẽ được di chuyển đến gần sát camera sau và không còn nằm ở phía bên phải camera như hiện tại. Camera kép của máy cũng nằm ngang chứ không nằm dọc như Galaxy S9 Plus. Samsung đã cải thiện thuật toán chụp ảnh và khả năng ổn định hình ảnh quang học của máy. Nhận xét bước đầu của anh chàng người Nga cho thấy, màn hình Note 9 sẽ sáng hơn so với Note 8 trước đây. Chiếc điện thoại này cũng sở hữu cục pin lớn hơn với dung lượng lên đến 4.000 mAh. Viên pin này có thể kéo dài thời gian hoạt động của máy lên 2 ngày sử dụng. Nhưng cũng chính vì vậy, Galaxy Note 9 sẽ có cảm giác cầm nắm nặng hơn. Về mặt cấu hình, chiếc điện thoại đượctrên taycó 8GBRAM. Hiện chưa rõ máy có phiên bản 6GB RAM hay không. Tuy nhiên anh chàng người Nga cho biết, máy có 3 phiên bản dung lượng bộ nhớ là 128GB, 256GB và 512GB. Hiệu năng hoạt động của máy cũng tốt hơn đáng kể. Về cây bút S-Pen, Samsung sẽ cải tiến nhằm tăng độ chính xác, hỗ trợ phần mềm tốt hơn cho "người dùng doanh nghiệp". Chủ nhân của Galaxy Note 9 cũng có thể mở khóa thiết bị bằng bút. Tuy vậy, hiện vẫn chưa rõ chiếc bút này có kèm tính năng tai nghe giống như lời đồn đại hay không. Galaxy Note 9 dự kiến sẽ ra mắt thị trường vào ngày 9/8 tới đây với 5 phiên bản màu sắc bao gồm đen, xám, tím, nâu và xanh dương. Tuấn Nghĩa Chỉ còn một khoảng thời gian rất ngắn nữa, người hâm mộ sẽ được chứng kiến mẫu điện thoại đắt giá nhất của Samsung tại thị trường di động năm nay, chiếc Galaxy Note 9. Với động thái phê duyệt từ phía cơ quan quản lý, ngày ra mắt mẫu đện thoại cao cấp Galaxy Note 9 đã ở rất gần. Hãy thử tưởng tượng cảm giác bạn đang cầm cây bút S-Pen và nói chuyện với người khác giống như cầm một chiếc điện thoại. Đó là tính năng hoàn toàn mới của chiếc Galaxy Note 9. Galaxy Note 9 trông sẽ ra sao? Chiếc điện thoại này có điểm gì đặc biệt? Dưới đây là phần tổng hợp những tin đồn mới nhất liên quan đến chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9. Phím bấm mới giúp người dùng Note 9 có thể truy nhập nhanh camera, sau đó lấy nét chủ thể và chụp ngay, giống hệt như ở những chiếc máy chụp hình.