Facebook đóng cửa 3 ứng dụng vì không có người dùng Ba ứng dụng có quá ít người dùng sẽ bị Facebook cho dừng hoạt động vào tuần tới. Đây là điều khá lạ lẫm đối với mạng xã hội có nhiều người sử dụng như Facebook. Facebook cho biết họ sẽ sớm dừng hoạt động ba ứng dụng Hello, Moves và tbh. Đây đều là các ứng dụng được Facebook mua lại và triển khai thử nghiệm tại một vài thị trường nhỏ lẻ của mạng xã hội này. Trong số đó, Hello là ứng dụng được ra mắt cách đây 3 năm. Nó được triển khai tại 3 quốc gia là Brazil, Nigeria và Mỹ. Ứng dụng này cho phép người dùng có thể kết hợp các thông tin trên Facebook với danh bạ của họ. Trong khi đó, ứng dụng Moves được Cái tên cuối cùng trong bộ 3 này là ứng dụng tbh. Đây là một ứng dụng truyền thông mạng xã hội với đối tượng người dùng là các học sinh trung học ở Mỹ. Không may mắn khi những người dùng trẻ này mặn mà với Facebook nhiều hơn là với tbh. Theo người phát ngôn của Facebook, hai ứng dụng Hello và tbh sẽ dừng hoạt động chỉ trong vài tuần. Trong khi đó, Moves sẽ dừng hoạt động vào ngày 31/7. Tuấn Nghĩa “Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó”, đại diện Facebook nói. Lỗi tự động bỏ tính năng chặn người lạ được đánh giá là nghiêm trọng. Lỗi này cho phép “người không được chào đón” vẫn đọc toàn bộ nội dung trên Facebook cá nhân. Trước những động thái đấu tranh quyết liệt của Bộ TT&TT, Facebook đã lập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này.