Elon Musk 'sẵn lòng được giúp đỡ' đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt Khi được một người dùng Twitter yêu cầu giúp đỡ đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt, Elon Musk đáp lại rằng ông rất sẵn lòng được giúp đỡ. Mới đây, vị CEO của Tesla được một người dùng trên Twitter yêu cầu giúp đỡ đội bóng Thái Lan 12 người cùng vị huấn luyện viên trưởng đang bị mắc kẹt trong hang động gần hai tuần nay. Chỉ vài tiếng sau đó, Elon Musk đã trả lời nếu được chính quyền Thái Lan cho phép, ông sẽ “rất sẵn lòng để được giúp đỡ”. Tuy nhiên vẫn chưa rõ người đứng đầu SpaceX, Tesla và Boring Company sẽ ra tay như thế nào. Elon Musk rất thích sử dụng Twitter. Theo Quatz, vào tháng 4 và tháng 5, số tweet của ông tăng gấp bốn lần, với 80% trong số đó là các tweet hồi đáp người dùng thay vì các tweet cá nhân. Trong một diễn biến có liên quan, giới chức Thái Lan thông báo một người trong nhóm cứu hộ đã chết vào hôm 6/7 vì thiếu oxy. Nạn nhân được xác định là Saman Kunan, 38 tuổi. Mặc dù được các đồng đội cố gắng làm anh hồi tỉnh nhưng nỗ lực đã không thành công. Thi thể của người thợ lặn đã được chuyển đến sân bay Suvarnabhumi tại Bangkok rồi đưa về quê nạn nhân ở Roi Et. Hiện rất nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội đang bày tỏ lòng thương tiếc đến Saman Kunan. Theo Dây chuyền sản xuất của Tesla vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Thủ phạm chính là một nhân viên Tesla. Người này sau đó đã bị bắt. Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao?