Galaxy J7 Duo: Điện thoại camera kép xóa phông giá 5 triệu Giá bán chỉ 5 triệu đồng, Galaxy J7 Duo vẫn sở hữu thiết kế trẻ trung, màn hình Super AMOLED giống như dòng điện thoại cao cấp, thời lượng pin dài, đặc biệt camera sau kép 13MP + 5MP có khả năng chụp ảnh xóa phông và tích hợp tính năng Art Bokeh. Camera sau kép chụp ảnh xóa phông chuyên nghiệp Tính đến thời điểm hiện tại, Galaxy J7 Duo là mẫu điện thoại sở hữu camera sau kép có giá rẻ nhất của Samsung. Cụ thể, máy trang bị camera sau kép 13MP + 5MP, khẩu độ lớn f/1.9, giao diện chụp ảnh trực quan và quen thuộc. Khi kết hợp thuật toán xử lý ảnh tối ưu cùng camera sau kép, Galaxy J7 Duo cho chất lượng hình chụp rõ nét, màu sắc trung thực, độ nổi khối tốt ngay cả trong điều kiện ánh sáng phức tạp và ban đêm. Tương tự dòng flagship Galaxy S9+, mẫu điện thoại J7 Duo vẫn có chế độ Live Focus cùng tính năng Art Bokeh giúp chụp ảnh xóa phông chuyên nghiệp hơn với hiệu ứng bokeh bằng những hình thể khác nhau, chẳng hạn trái tim, ngôi sao nhìn thật lung linh và ấn tượng hơn hẳn so với những dòng smartphone tầm trung khác. Nhằm đem đến trải nghiệm chụp ảnhtốthơn nữa, Galaxy J7 Duo cho phép tùy chọn mức độ xóa phông hậu cảnh ngay cả trước hoặc sau khi đã chụp hình xong. Galaxy J7 Duo có camera trước 8MP, bố trí thêm đèn flash LED giúp chụp ảnh rõ nét hơn trong điều kiện thiếu sáng và ban đêm. Máy cũng hỗ trợ chế độ chụp selfie xóa phông nhìn khá ấn tượng, đồng thời cài sẵn bộ sticker vui nhộn nhằm cho ra những bức ảnh chụp thật ngộ nghĩnh và độc đáo. Thiết kế trẻ trung Galaxy J7 Duo có thiết kế đẹp, kết hợp vỏ ngoài màu xanh đem lại sự trẻ trung, năng động hoặc phiên bản màu vàng toát lên sự sang trọng và đẳng cấp. Với dải phím điều hướng truyền thống, Galaxy J7 Duo cho phép mở khóa nhanh nhờ nút Home tích hợp cảm biến vân tay một chạm, đồng thời thao tác máy cũng thuận tiện bởi phím đa nhiệm và trở về tách biệt hoàn toàn với màn hình. Nhờ dải viền bezel 2 bên trái và phải đều mỏng, thân máy sẽ nhỏ gọn hơn giúp cho việc cầm nắm thoải mái, không bị cấn tay khi sử dụng lâu. Mặt lưng Galaxy J7 Duo dễ tháo rời, cho phép nhanh chóng thay đổi cả 2 SIM hoặc thẻ nhớ microSD (3 khe riêng biệt) và thậm chí tháo lắp viên pin. Màn hình Super AMOLED Tương tự Galaxy S9, máy cũng sở hữu màn hình Super AMOLED giúp hiển thị nội dung sống động, tái hiện dải màu đen thật sâu, đồng thời cũng góp phần vào việc tiết kiệm điện năng. Màn hình Galaxy J7 Duo có kích thước 5.5 inch với độ phân giải 1.280 x 720 pixel đáp ứng tốt nhu cầu xem phim HD, bên cạnh các tác vụ cơ bản khác cho người dùng phổ thông. Đáng chú ý hơn, Galaxy J7 Duo cũng tích hợp sẵn nhiều chế độ màn hình nhằm đáp ứng tốt nhất cho từng nội dung trình chiếu khác nhau, chẳng hạn tối ưu hiển thị, phim AMOLED, ảnh AMOLED và cơ bản. Cấu hình mạnh Đóng vai trò phiên bản nâng cấp cao cấp, Galaxy J7 Duo có cấu hình mạnh hơn dòng tiền nhiệm J7 Pro. Cụ thể, Galaxy J7 Duo trang bị vi xử lý lõi tám Exynos 7884, đi kèm chip đồ họa Mali-G71, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng đến 256GB. Tương tự Galaxy S9, máy cũng chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo, giao diện tùy biến Samsung Experience 9.0 nhằm đem lại hệ thống thật ổn định và tối ưu nhất. Dù giá bán chỉ 5 triệu đồng, Galaxy J7 Duo vẫn không hề thua kém dòng điện thoại cao cấp về khả năng kết nối WiFi với chuẩn băng tần kép và Bluetooth 5.0. Galaxy J7 Duo tích hợp sẵn chế độ Game Launcher, tiện ích bảo trì hệ thống, kết hợp nền tảng Samsung Experience 9.0 mới nhất giống như dòng flagship S9+ đểtối ưu và phát huy hết hiệu năng dựa trên phần cứng có sẵn. Galaxy J7 Duocó thểphục vụ nhu cầu làm việc, giải trí, học tập cho người dùng phổ thông, đồng thời chơi tốt hầu hết dòng game đòi hỏi cấu hình cao hiện nay. Galaxy J7 Duo đi kèm viên pin 3.000 mAh, kết hợp màn hình Super AMOLED, vi xử lý Exynos 7884 sản xuất theo tiến trình 14nm cùng nền tảng Samsung Experience 9.0 sẽ cho thời lượng pin khá dài, đủ dùng trọn vẹn một ngày với tần suất sử dụng tương đối cao. Ngoài ra, máy còn có các chế độ tiết kiệm pin hữu ích cho người dùng. Minh Nguyễn