HTC sa thải 1.500 người: Càng làm càng lỗ, ai cứu nổi HTC? Chìm trong thua lỗ, HTC đangmuốn buông bỏ mảng smartphone. Điều này khiến nhiều người yêu công nghệ cảm thấy tiếc nuối cho những mẫu điện thoại HTC vang bóng một thời. HTC vừa sa thải 1.500 nhân công của mình tại các nhà máy ở Đài Loan. Đây là một nỗ lực của giới lãnh đạo tập đoàn này nhằm giảm bớt chi phí và tìm cách phục hồi đà tăng trưởng. Ghi nhận của Bloomberg cho thấy, lượng nhân công bị sa thải chiếm tới 22% tổng số lao động tại các nhà máy của HTC. Việc cắt giảm một lượng nhân sự đáng kể thể hiện quyết tâm của nhà sản xuất Đài Loan trong việc tổ chức lại bộ máy. 1.500 người lao động vừa bị cho thôi việc không nằm trong danh sách 2.000 người của bộ phận thiết kế được HTC chuyển giao cho Google. Sở dĩ vậy bởi nhóm người nói trên là một phần của bản hợp đồng trị giá 1,1 tỷ USD mà Google và HTC đã ký kết. Đây không phải là đợt cắt giảm nhân sự đầu tiên của Những động thái bán mình và thu hẹp quy mô sản xuất của HTC đang liên tục diễn ra. Đây là dấu hiệu cho thấy nhà sản xuất này đang cố gắng biến mình trở thành một công ty nhỏ hơn, tập trung hơn. HTC hướng đến việc giảm sự cạnh tranh vào mảnh đất khốc liệt như thị trường smartphone, thay vào đó, hãng này muốn tìm đến một chân trời mới với công nghệ thực tế ảo VR. Tuấn Nghĩa Vào năm ngoái, HTC đã trải qua một giai đoạn tồi tệ khi thua lỗ triền miên. Điều này thậm chí không thể cải thiện trong năm nay khi hãng này chứng kiến mức sụt giảm tới 46% doanh thu tháng 5/2018. Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng. HTC Desire 12 plus là chiếc điện thoại tầm trung mới được hãng tung ra trong tháng 5 với giá bán lẻ dưới 5 triệu đồng và có nhiều ưu điểm so với các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc. Nhiều ý kiến đã cho rằng, phải chăng HTC đã nhầm lẫn? Hay hơn nữa, liệu họ có bỏ quên mất một mẫu điện thoại trong buổi lễ ra mắt sản phẩm mới của mình?