Cục Viễn thông sẽ giám sát việc chuyển đổi mã mạng di động ngày 15/9 Bên cạnh việc triển khai Kế hoạch chuyển đổi mã mạng, Cục Viễn thông sẽ tăng cường công tác thanh kiểm tra việc thực thi các quy định về giá cước và khuyến mại trong 6 tháng cuối năm 2018. Chiều 4/7, tại Hà Nội đã diễn ra hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 của Cục Viễn thông (Bộ TT&TT). Tham dự hội nghị có ông Phạm Hồng Hải - Thứ trưởng Bộ TT&TT, lãnh đạo Cục Viễn thông và toàn thể cán bộ công nhân viên đang công tác tại Cục. Trong 6 tháng đầu năm 2018, Cục Viễn thông đã thực hiện nhiều công tác liên quan đến việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Bộ TT&TT. Nhìn chung, các văn bản được Cục Viễn thông xây dựng tuân thủ đúng trình tự, đảm bảo cả về chất lượng và tiến độ. Cục Viễn thông cũng tích cực, chủ động trong công tác chỉ đạo điều hành và thực thi nhiệm vụ quản lý Nhà nước. Các mảng công việc được Cục Viễn thông triển khai gồm cấp phép và giám sát sau cấp phép, quản lý giá cước và khuyến mại, quản lý tài nguyên và thông tin thống kê, quản lý cơ sở hạ tầng và kết nối, quản lý chất lượng, kiểm định và chứng nhận hợp quy, thanh tra chuyên ngành,... Hạn chế SIM kích hoạt sẵn, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo Trong 6 tháng đầu năm 2018, công tác thực thi nhiệm vụ quản lý Nhà nước của Cục Viễn thông đạt nhiều kết quả ấn tượng. Cục Viễn thông đã cấp 13 giấy phép và thu hồi 9 giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông của 8 doanh nghiệp. Công tác quản lý giá cước và khuyến mại cũng được Cục thực hiện thường xuyên, chặt chẽ. Cục Viễn thông đã yêu cầu dừng hoặc làm rõ nhiều gói cước và các chương trình khuyến mại có dấu hiệu vi phạm quy định hiện hành của pháp luật, qua đó góp phần chấn chỉnh các hành vi cạnh tranh không lành mạnh giữa các doanh nghiệp, đảm bảo thị trường phát triển ổn định. Một trong những thành tựu lớn nhất của Cục Viễn thông trong 6 tháng đầu năm qua là việc tham mưu, tổ chức hoạt động truyền thông và làm việc với các doanh nghiệp viễn thông nhằm triển khai các nội dung cụ thể của Kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Bên cạnh đó, Cục đã dự thảo Quyết định phê duyệt phương án điều tra, thống kê số người sử dụng Internet và xây dựng phương án điều tiết trình lãnh đạo Bộ TT&TT. Cục đang dự thảo công văn yêu cầu các doanh nghiệp báo cáo số liệu để tổng hợp, thu thập số liệu phục vụ xây dựng Sách trắng CNTT năm 2018. Về công tác quản lý cơ sở hạ tầng, kết nối và thông tin thuê bao, Cục Viễn thông tập trung vào việc quản lý thuê bao di động trả trước, hạn chế tình trạng tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán SIM đã được kích hoạt sẵn bằng nhiều biện pháp từ quản lý kinh tế, kỹ thuật đến thanh kiểm tra. Cục đã phối hợp với Thanh tra Bộ, Thanh tra Sở TT&TT, Công an và Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội để kiểm tra hoạt động mua bán SIM kích hoạt sẵn. Kết quả, Bộ TT&TT đã xử phạt vi phạm hành chính về thực hiện việc giao kết hợp đồng không đúng quy định đối với hàng loạt nhà mạng như VNPT, Viettel, MobiFone và Vietnamobile. Cục đã triển khai hoạt động hợp tác song phương với cơ quan quản lý viễn thông Thái Lan để trao đổi, học hỏi kinh nghiệm quản lý thị trường viễn thông, sử dụng chung cơ sở hạ tầng, chính sách quản lý thẻ thanh toán dịch vụ di động. Qua công tác thu phí quyền hoạt động viễn thông, Cục đã nhận diện những vướng mắc, bất cập trong quản lý doanh thu dịch vụ viễn thông và đề xuất hướng giải quyết. Cục Viễn thông sẽ giám sát việc chuyển đổi mã mạng Chia sẻ về các khó khăn, đại diện Cục Viễn thông cho biết, thực tế phát sinh nhiều vấn đề chưa lường hết trong công tác quản lý nhà nước. Ví dụ như việc triển khai Nghị định 49/2017 về quản lý thông tin thuê bao, các chính sách này đã được tuyên truyền phổ biến nhưng do gặp phải những phản ứng của người dân nên hiệu quả thực thi bị những hạn chế nhất định. Bên cạnh đó, công tác quản lý và sử dụng thẻ cào viễn thông trong nhiều năm qua đã có những kẽ hở, tạo cơ hội cho các cá nhân, doanh nghiệp lợi dụng thực hiện các hành vi phạm pháp, thu lợi bất chính, gây tác động xấu đến xã hội. Trên cơ sở Kế hoạch công tác năm 2018, trong 6 tháng cuối năm, Cục Viễn thông sẽ tập trung vào việc chỉ đạo triển khai xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, đảm bảo chất lượng và đúng lộ trình. Cục Viễn thông sẽ tiếp tục giám sát, hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện đúng Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhắc nhở Cục Viễn thông cần thực hiện tốt các công việc, đảm bảo bám sát tiến độ theo kế hoạch được giao. Theo Thứ trưởng trưởng Phạm Hồng Hải, trong thời gian tới hoạt động của Bộ có nhiều thay đổi lớn liên quan trực tiếp đến công việc của Cục Viễn thông. Thứ trưởng nhắc nhở từng phòng ban, đơn vị trong Cục nên tổ chức rà soát lại nhằm tìm cách tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn để tiếp tục triển khai việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật. Trong quá trình triển khai thực tế, không tránh khỏi các vướng mắc liên quan đến công tác quản lý Nhà nước. Do vậy, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải căn dặn các đơn vị trong Cục Viễn thông cần xem xét lại lĩnh vực quản lý của mình xem vấn đề nào thực sự cần phải quản lý, quản lý như thế nào, vướng mắc ra sao và phải sửa đổi văn bản pháp luật gì để phù hợp hơn với thực tiễn. Trọng Đạt Toàn bộ thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sẽ phải đổi đầu số để trở thành thuê bao 10 số. Đây là chủ trương vừa mới được đưa ra bởi Bộ TT&TT. Vậy người dùng cần phải chuẩn bị những gì chothay đổinày? Sáng 7/6, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra hội nghị Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 5/2018. Tại đây, đã có nhiều thông tin quan trọng được đưa ra về vấn để quản lý thuê bao di động và thông tin trên Internet Việcchuyển đổi thuê bao 11 số về 10 số tác động không nhỏ tới người dùng di động. Trong đó, đáng kể nhất là việc xác thực các giao dịch điện tử vốn thường sử dụng mã OTP gửi qua tin nhắn SMS. Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook.