Mỹ liệt China Mobile vào danh sách đen Nhà mạng di động lớn thứ ba Trung Quốc bị chính quyền Mỹ coi là đe dọa an ninh quốc gia và không cho phép hoạt động tại nước này. Cơ quan quản lý Viễn thông và Thông tin quốc gia Mỹ (NTIA) ngày 2/7 đã đề nghị Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) nước này không cho phép China Mobile hoạt động tại Mỹ. China Mobile nộp đơn lên FCC xin phép cung cấp dịch vụ viễn thông tại Mỹ từ năm 2011 nhưng bị treo từ đó tới nay. Năm 2013, China Mobile tiếp tục viết thư cho FCC yêu cầu thông qua đề nghị này. Trong vài tháng trở lại đây, chính phủ Mỹ liên tục áp dụng các biện pháp ngăn cản công ty công nghệ Trung Quốc, điển hình là Huawei và ZTE. Bộ Thương mại Mỹ hôm 3/7 đã tạm dỡ bỏ lệnh cấm ZTE từ 1/8 sau khi công ty này nộp khoản tiền phạt khổng lồ. Chính phủ Trung Quốc sở hữu tới 74% cổ phần China Mobile, và đây chính là điểm NTIA lo ngại công ty này có thể bị thao túng. Hoạt động gián điệp công nghiệp ảnh hưởng tới an ninh quốc gia đang được chính phủ Mỹ rất quan tâm. Dưới thời chính quyền Trump, lo ngại này càng được đẩy lên cao. Nguyễn Minh Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc; ZTE trả giá đắt để Mỹ xoá bỏ lệnh cấm; Apple ra mắt iOS 12,... là những tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần qua. ZTE sẽ phải trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, cộng thêm 400 triệu USD tiền bảo lãnh không vi phạm trong tương lai nếu muốn chính phủ Mỹ xóa bỏ lệnh cấm. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt.