Vượt tỷ phú Warren Buffett, CEO Facebook giàu thứ ba thế giới Mark Zuckerberg vừa trở thành người giàu thứ ba thế giới sau khi giá trị tài sản vượt qua vị tỷ phú nổi danh Warren Buffett. Ông chủ Facebook hiện chỉ xếp sau Jeff Bezos (sáng lập Amazon.com) và Bill Gates (sáng lập Microsoft) về độ giàu có. Cổ phiếu Facebook hôm thứ sáu (6/7) tăng thêm 2,4% đạt mức kỷ lục 203,23 USD/cổ phiếu. Đây là lần đầu tiên danh sách ba người giàu nhất thế giới đều xuất phát từ lĩnh vực công nghệ. Zuckerberg, 34 tuổi, hiện đang sở hữu khối tài sản 81,6 tỷ USD, nhiều hơn 373 triệu USD so với tỷ phú Warren Buffett, 87 tuổi, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành tập đoàn Berkshire Hathaway Inc. Theo thống kê của Buffett từng là người giàu nhất thế giới. Ông được biết đến là người hiến tặng nhiều tài sản cho quỹ từ thiện. Năm 2006, ông hiến tặng 290 triệu USD cổ phiếu hạng B của Berkshire Hathaway cho các quỹ từ thiện. Giá trị cổ phiếu này hiện đang trên 50 tỷ USD. Trong khi đó, Zuckerberg từng tuyên bố sẽ hiến tặng 99% cổ phiếu Facebook cho quỹ từ thiện khi ông còn sống. Nguyễn Minh Với số tiền bản quyền 200 triệu bảng Anh, Facebook vừa đạt được thỏa thuận với Premier League để phát sóng giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp, bắt đầu từ giải bóng đá năm sau. Cư dân mạng tiếp tục chế ảnh Messi, Ronaldo cùng dàn sao bóng đá đón Neymar sau khi Brazil bị Bỉ đá bay khỏi World Cup 2018. Facebook chính thức xin lỗi vụ Hoàng Sa, Trường Sa; Ứng dụng smartphone quay trộm người dùng; Gmail của hàng triệu người dùng bị đọc trộm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.