Neymar rời World Cup, pha ăn vạ kinh điển vẫn nóng rẫy trên mạng Pha ăn vạ kinh điển của Neymar tại World Cup 2018 vẫn tiếp tục là đề tài chế ảnh tràn lan trên các trang mạng. Dưới đây là những ảnh gif mới nhất chế tình huống Neymar lăn lộn trên sân trong trận Brazil gặp Mexico tại vòng 1/8 H.N. Cư dân mạng tiếp tục chế ảnh Messi, Ronaldo cùng dàn sao bóng đá đón Neymar sau khi Brazil bị Bỉ đá bay khỏi World Cup 2018. Mới đến vòng tứ kết World Cup 2018, nhiều siêu sao bóng đá như Messi, Ronaldo, Neymar,... đã đều phải rời cuộc chơi. Họ trở thành đề tài chế ảnh hài hước chuyển nghề sau World Cup khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả. Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng.