Tỷ phú Elon Musk  gửi “cao thủ" đến ứng cứu đội bóng Thái Lan Những người được cử đi đều là các chuyên gia trong lĩnh vực đào hầm và sử dụng radar xuyên lòng đất. Họ được kỳ vọng sẽ đem tới các giải pháp ấn tượng nhằm giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. Các kỹ sư của 2 công ty SpaceX và The Boring Company đang trên đường đến tỉnh Chiang Rai (Thái Lan). Đây là một phần trong những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm giải cứu 13 thành viên đang bị mắc kẹt trong hang động của đội bóng nhí Thái Lan. Cả SpaceX và The Boring Company đều thuộc sở hữu của tỷ phú Elon Musk. Trước đó, vị tỷ phú này từng ngỏ lời đề nghị được hỗ trợ các hoạt động giải cứu đội bóng nhí. Theo Elon Musk, The Boring Company sở hữu những hệ thống radar xuyên đất thuộc hàng tiên tiến nhất. Công ty này cũng rất giỏi trong việc đào hầm, Elon Musk nói thêm. Hồi năm ngoái, vị tỷ phú Mỹ từng chủ động gửi nhân viên của mình tới Puerto Rico trong một nỗ lực nhằm giúp chính phủ nước này khôi phục lại hệ thống điện bị phá huỷ bởi cơn bão Maria. Ngoài mưa và lũ lụt, không gian nhỏ hẹp dài hàng cây số trong hang động là điều khiến công tác cứu hộ tại Thái Lan gặp nhiều khó khăn. Elon Musk từng thảo luận giải pháp nhằm giải quyết tình trạng này với James Yenbamroong, vị CEO người Thái của Mu Space, một công ty start-up trong lĩnh vực nghiên cứu không gian. Các giải pháp này bao gồm việc tạo đường ống nhằm cung cấp dưỡng khí hoặc gửi cho Hải quân Thái Lan hệ thống máy bơm sử dụng gói pin năng lượng mặt trời của Tesla. Để thực hiện điều đó, Elon Musk đã liên hệ với James Yenbamroong nhằm kết nối với chính phủ Thái Lan. Một nhóm các kỹ sư của 2 công ty SpaceX và The Boring Company cũng đang được điều động đến đây nhằm sẵn sàng ứng cứu khi cần thiết. Trước đó, 13 thành viên của đội bóng nhí Lợn Hoang đã được tìm thấy sau 12 ngày mất tích tại hang Tham Luang, miền Bắc Thái Lan. Tất cả các thành viên đội bóng đều ở trong tình trạng sức khoẻ tốt. Tuy vậy, hiện vẫn chưa có cách để đưa những cậu bé này thoát ra ngoài, khi mà hang động bị ngập sâu bởi những trận mưa không ngớt. Thông tin từ Quân đội Thái Lan cho biết, 12 cầu thủ nhí và huấn luyện viên của các em được cung cấp thực phẩm đủ dùng cho 4 tháng và được dạy lặn trong khoảng thời gian chờ nước rút. Tuấn Nghĩa