Kết quả nghiên cứu: Những người dùng iPhone thường giàu có Bỏ qua Rolex, iPhone mới là phụ kiện thể hiện sự giàu có của chủ nhân, nghiên cứu mới của Hội đồng Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia Mỹ (NBER) cho hay. Trong bài báo công bố tháng trước, NBER nói rằng có dấu hiệu chung cho thấy những người giàu có đều sở hữu iPhone, hay nói cách khác người dùng iPhone luôn có thu nhập cao. Năm 1992, nghiên cứu của NBER chỉ ra những người có thu nhập cao tại Mỹ đều sử dụng thương hiệu mù tạt Grey Poupon Dijon (62,2%). Còn nay thước đo đó được thay thế bằng Phone. Cũng theo NBER, 69,1% người sở hữu iPhone đều nằm trong danh sách thu nhập cao. “Xác định xem người đó dùng iPad hay iPhone sẽ quyết định gần như chính xác họ nằm trong số người thu nhập cao. Tuy kết quả còn tranh cãi, nghiên cứu của NBER tỏ ra khá hợp lý khi giá iPhone ngày càng cao, đặc biệt là model cao cấp. Giá một chiếc iPhone X 64 GB mới là 999 USD, thậm chí còn hơn nếu người dùng chọn dung lượng cao hơn. Nguyễn Minh Vivo vừa tiết lộ công nghệ Face ID tương tự iPhone X, Samsung cũng tỏ ra không kém cạnh khi quyết tâm theo đuổi cuộc chiến sinh trắc học này. Theo các thông tin rò rỉ, iPhone 2018 sẽ được bổ sung thêm các màu sắc độc đáo hơn hướng tới giới trẻ. Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020.