Facebook chính thức xin lỗi vụ 'đưa' Hoàng Sa, Trường Sa sang Trung Quốc Facebook vừa chính thức lên tiếng xin lỗi về việc bản đồ của mạng xã hội này đã hiển thị Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc. Chiều 5/7, truyền thông của Facebook tại Việt Nam phát đi thông tin từ người phát ngôn Facebook với nội dung: Đại diện Ngoài ra, Facebook cũng cho biết thêm, hãng giữ quan điểm trung lập tại những khu vực tranh chấp lãnh thổ hoặc các vùng địa lý nhạy cảm khác. Trước đó, việc Facebook hiển thị Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc gây bức xúc trong dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng Facebook phải xin lỗi người dân Việt Nam về “lỗi kỹ thuật” này. H.P. Trước những động thái đấu tranh quyết liệt của Bộ TT&TT, Facebook đã lập tức gỡ bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ xác định thị trường quảng cáo của Trung Quốc. Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này.