Elon Musk làm tàu ngầm mini cứu đội bóng Thái Lan Ông chủ của hai tập đoàn SpaceX và Tesla đề cập tới phương án làm tàu ngầm mini cho chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. Thông tin trên được Musk cập nhật trên Tweeter hôm 7/7 trong bối cảnh ông cùng các kỹ sư SpaceX và Boring Company làm việc với chuyên gia hang động tại Thái Lan giải cứu 12 em nhỏ và một huấn luyện viên bị mắc kẹt từ 23/6. Trước đó, Về cơ bản, một chiếc tàu ngầm kích cỡ nhỏ cho trẻ con sử dụng ống dẫn ôxy lỏng từ hệ thống tên lửa đẩy Falcon sẽ là giải pháp tốt nhất”, Musk nói. Ông cho biết hai thợ lặn sẽ mang theo phương tiện này. Nhờ kích cỡ nhỏ nên có thể di chuyển chúng qua những khu vực chật hẹp trong hang. Musk là người ca ngợi sự dũng cảm của đội bóng nhí mắc kẹt trong hang cùng đội ngũ thợ lặn đang nỗ lực giải cứu các em nhỏ trong nhiều ngày qua. Khi được hỏi về thời gian hoàn thành thiết kế tàu ngầm mini, Musk cho biết đội ngũ của ông có thể làm trong trong 8 tiếng và vận chuyển tới Thái Lan trong 17 tiếng tiếp theo. Hiện công tác giải cứu đang được gấp rút tiến hành trong điều kiện lượng ôxy trong hang không còn nhiều và mùa mưa lớn tới gần. Nguyễn Minh Những người được cử đi đều là các chuyên gia trong lĩnh vực đào hầm và sử dụng radar xuyên lòng đất. Họ được kỳ vọng sẽ đem tới các giải pháp ấn tượng nhằm giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. CEO của Tesla, Space X và Boring Company cho rằng có thể tạo một đường ống bằng túi nilon, giúp đội bóng bị mắc kẹt ra ngoài an toàn. Khi được một người dùng Twitter yêu cầu giúp đỡ đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt, Elon Musk đáp lại rằng ông rất sẵn lòng được giúp đỡ.