Apple ra iOS 11.4.1 kèm tính năng khiến hacker khổ sở Trên iOS 11.4.1, Apple tiếp tục nâng cấp các tính năng bảo mật của hệ điều hành iOS nhằm chống lại các công cụ bẻ khóa. Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 11.4.1, chủ yếu tập chung sửa một số tính năng về bảo mật, chế độ hạn chế quyền truy cập USB. Với tính năng mới này, Apple muốn ngăn chặn việc sử dụng các công cụ bẻ khóa để xâm nhập vào những thiết bị chạy hệ điều hành iOS thông qua cổng Lightning. Người dùng có thể truy cập vào phần Cài đặt, bảo mật khuôn mặt và mật khẩu, sẽ thấy một công cụ mới được bổ sung. Mặc định thì tính năng này sẽ không hoạt động. Nếu muốn sử dụng, người dùng có thể tự kích hoạt. Với tính năng mới này, sau khi iPhone hoặc iPad của bạn bị khóa trong khoảng 1 giờ, iOS sẽ chặn không cho phép kết nối với các phụ kiện bên ngoài thông qua cổng kết nối. Điều này nhằm ngăn chặn việc sử dụng công cụ như GrayKey để bẻ khóa iPhone. Tính năng mới này cho thấy Apple đang tiếp tục nâng cao quyền riêng tư của người dùng. Tuy nhiên nó cũng gây khó cho các cơ quan thực thi pháp luật khi muốn truy cập vào các nội dung trên những chiếc iPhone của tội phạm. "Chúng tôi không ngừng tăng cường bảo mật trên các sản phẩm của Apple để giúp khách hàng chống lại tin tặc và những vụ xâm nhập vào dữ liệu cá nhân của họ", Apple cho biết trong một tuyên bố mới đây. "Chúng tôi tôn trọng các cơ quan thực thi pháp luật và chúng tôi thiết kế các tính năng bảo mật không phải để làm khó họ". Trước đây vào năm 2016, Apple đã từ chối hỗ trợ FBI mở khóa một chiếc iPhone của nghi phạm trong vụ khủng bố tại San Bernardino. Điều này đã làm dấy lên rất nhiều tranh cãi. Sau đó không lâu, FBI tuyên bố họ đã mở được thiết bị này mà không cần tới sự trợ giúp của Apple. Còn Apple vẫn tiếp tục nâng cấp các tính năng mới nhằm tăng cường khả năng bảo mật của iOS. Ngoài việc chế độ hạn chế quyền truy cập USB, iOS 11.4.1 còn sửa một số lỗi liên quan đến tính năng tìm AirPod và đồng bộ với tài khoản Exchange. Theo Nhiều người dùng iPhone phản ánh chiếc điện thoại của họ đã tụt pin rất nhanh sau khi tải và cài đặt bản cập nhật iOS 11.4. Thông qua iOS 12, gần như có thể chắc chắn rằng những chiếc iPad mới của năm nay sẽ được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID như trên iPhone X. Apple vừa cho ra mắt bản cập nhật iOS 11.4 với tính năng AirPlay 2, tin nhắn trên iCloud và hỗ trợ phát âm thanh stereo trên HomePod.