Galaxy S9+ Hoàng Kim ‘cân’ độ sang cùng phụ kiện đắt giá Hơn cả một thiết bị công nghệ thời thượng, Galaxy S9+ Hoàng Kim khoác lên mình ánh vàng mang vẻ quyền quý vương giả như một thỏi vàng 24K đầy mê hoặc. Dẫn đầu xu hướng trên mọi sàn diễn thời trang, sắc Hoàng Kim kiêu hãnh khiến mọi tín đồ sành điệu phải mê đắm khi thể hiện đẳng cấp, cá tính và gu thẩm mỹ của người sở hữu. Đó là lí do vì sao dù chỉ xuất hiện cách đây không lâu, chiếc điện thoại mang sắc vàng phiên bản Hoàng Kim này lại là một phụ kiện không thể thiếu của những tín đồ thời trang có gout sang trọng. Không mang gam màu trầm lạnh như Gold Platinum có dải màu ngả sang bạch kim trong các phiên bản flagship trước đây, sắc vàng trên Galaxy S9+ Hoàng Kim lấp lánh, biến chuyển nhiều sắc độ đầy ảo diệu như một tầng sắc màu của tia nắng khi hừng đông vừa ló dạng, lan tỏa đầy ấm áp và mê hoặc lòng người. Phù hợp với đặc tính của một món phụ kiện thời trang luôn mang bên mình, sắc màu của chiếc điện thoại Galaxy S9+ phiên bản Hoàng Kim tượng trưng cho ánh vàng của hoàng tộc, mang đến sự thành công, sung túc và nguồn năng lượng tích cực cho người dùng. Là mảnh ghép hoàn hảo trong bộ trang sức vàng ròng lấp lánh, đường bo cong mềm mại của thân máy cùng gam màu sang chất Hoàng Kim bóng loáng hoàn hảo tạo nên điểm nhấn đắt giá của món phụ kiện thời trang. Giữ trọn tính lộng lẫy, vương giả của chất vàng nhưng chiếc điện thoại Galaxy S9+ vẫn nổi bật, kiêu hãnh trên nền vàng bạt ngàn kiêu sa. Thiết kế mặt kính vừa mang nét cổ điển, vừa hiện đại mới mẻ cùng màu sắc được tinh chỉnh cho phù hợp với các sản phẩm cao cấp, Galaxy S9+ Hoàng Kim giúp người dùng dễ dàng phối ngẫu cùng mọi trang phục trong tủ đồ của mình. Lấy cảm hứng từ chất liệu vải dệt satin, thiết kế mặt lưng của chiếc Galaxy S9+ Hoàng Kim nổi bật bởi bề mặt phản quang, nhưng vẫn sở hữu vẻ nhám mịn mê hoặc. Phương pháp Satin Gloss Finish được chế tạo công phu giúp chiếc smartphone lưu giữ được đặc tính bóng bẩy của vật liệu satin, bóng mượt mà ít bị bám bụi hay dính vân tay, mang đến cảm giác mạnh mẽ, tự tin như uy quyền trong lòng bàn tay. Galaxy S9+ phiên bản Hoàng Kim hội đủ tố chất của một phụ kiện đắt giá mà ai cũng khao khát được sở hữu. Không còn là chiếc smartphone hiện đại , ánh vàng Hoàng Kim trên Galaxy S9+ mang đến điểm nhấn phong cách đầy mê hoặc tựa như món phụ kiện thời thượng đắt tiền trong bộ sưu tập phụ kiện symmetric. Đón đầu xu hướng sắc vàng phiên bản Hoàng Kim thời thượng, chiếc điện thoại Galaxy S9+ phiên bản Hoàng Kim đã tái định nghĩa chuẩn vàng kiêu sa lộng lẫy của mọi bộ sưu tập phụ kiện, trang sức trên thế giới. Thu Hằng ads tracking