Lộ diện hình ảnh iPhone X giá rẻ sắp ra mắt Ghostek vừa công bố hình ảnh được cho là chính thức của iPhone X giá rẻ tuy máy vẫn nằm trong vỏ bảo vệ. Ghostek chính là trang web đã lộ diện hình ảnh chính thức của hai phiên bản Samsung Galaxy mới nhất, và lần này là phiên bản iPhone X giá rẻ. Hình ảnh cho thấy iPhone X giá rẻ trông khá giống với iPhone X ra mắt năm 2017, duy chỉ có phần sau là trông phẳng hơn. Tất nhiên, không thể hy vọng model này thiết kế đẹp hơn bản gốc, nhưng ít nhất mức giá sản phẩm cũng phù hợp với túi tiền nhiều người dùng hơn. iPhone X giá rẻ sẽ có nhiều màu giống như iPhone C trước đây. Phiên bản iPhone X và X Plus cao cấp hơn tất nhiên sẽ có những màu “cao cấp” như bạc, vàng (gold), vàng hồng (rose gold), kim loại và thiết kế đẹp mắt. Hiện chưa rõ cấu hình phần cứng iPhone X giá rẻ có như iPhone X thông thường hay không. Tuy nhiên, với mức giá chênh lệch tới hàng trăm USD sự khác biệt này sẽ đương đối rõ ràng. Nguyễn Minh Theo các thông tin rò rỉ, iPhone 2018 sẽ được bổ sung thêm các màu sắc độc đáo hơn hướng tới giới trẻ. Hình ảnh sạc nhanh USB-C thế hệ mới của Apple vừa lộ diện trên trang web của Trung Quốc khi chính thức ra mắt. Theo tin đồn mới nhất, iPhone 2018 có thể sẽ trang bị 2 SIM. Tuy nhiên, iPhone có 2 SIM hoạt động cùng lúc sẽ chỉ giới hạn ở một số thị trường nhất định.