2 mặt kiểu Apple: Đề cao sự riêng tư nhưng bắt tay với Google Việc lựa chọn Google để cung cấp dịch vụ tìm kiếm có vẻ như đi ngược lại định vị “tôn trọng sự riêng tư của khách hàng” mà Apple vẫn luôn thể hiện.Mô hình kinh doanh của Đối với Google, phần lớn lợi nhuận của họ đến từ dịch vụ quảng cáo và tìm kiếm. Để có thể bán được quảng cáo tốt hơn, Google cần thu thập được dữ liệu của người dùng. Đó là lý do Google sẵn sàng cho người dùng sử dụng “miễn phí” Google, Chrome, hay ký kết thỏa thuận để các hãng sản xuất smartphone dùng “miễn phí” hệ điều hành Android. Nói cách khác, “sản phẩm” của Google chính là dữ liệu của người dùng. Một trong những nhân vật thường xuyên lên tiếng phản đối cách kinh doanh này là CEO Apple, ông Tim Cook. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 5/2018 trên kênh “Sự thật là chúng tôi có thể kiếm được cả đống tiền nếu chúng tôi biến khách hàng thành sản phẩm để bán. Nhưng chúng tôi không làm như vậy. Sản phẩm của chúng tôi là những chiếc iPhone, iPad, Mac, HomePod và Watch. Nếu chúng tôi có thể thuyết phục bạn mua một sản phẩm như vậy, chúng tôi sẽ kiếm được một ít tiền, đúng không? Nhưng bạn thì không phải là sản phẩm của chúng tôi”, ông Cook trả lời trên Tuy nhiên, thái độ nói trên của ông Tim Cook dường như hoàn toàn mâu thuẫn với những gì Apple đang làm. Trên trình duyệt Safari ở macOS và iOS, dịch vụ tìm kiếm mặc định là Google. Rõ ràng Apple không chỉ làm vậy cho vui. Theo ước tính của Goldman Sachs vào tháng 9/2018, Google trả cho Apple tới Như vậy, Google có thể tiếp cận dữ liệu và lịch sử tìm kiếm của hàng trăm triệu người dùng iPhone, iPad hay Mac. Đây là một nguồn dữ liệu vô cùng quý giá đối với một công ty kiếm tiền bằng cách bán quảng cáo như Google. Vậy Tim Cook nói gì về điều này? Khi được hỏi về vấn đề này trong cuộc phỏng vấn với “Đầu tiên, tôi nghĩ dịch vụ tìm kiếm của họ là tốt nhất. Nhưng, điều thứ hai tôi muốn nói, là bạn hãy nhìn vào những cơ chế kiểm soát của chúng tôi. Chúng tôi cung cấp tính năng duyệt web riêng tư. Chúng tôi cũng có tính năng ngăn chặn các công cụ theo dõi. Những gì chúng tôi đã làm là cung cấp nhiều lựa chọn cho người dùng. Đây không phải là giải pháp hoàn hảo, tôi thừa nhận điều đó, nhưng đây vẫn là nỗ lực của chúng tôi để giúp người dùng”. Như vậy chính CEO của Apple cũng thừa nhận họ chưa thể đưa ra giải pháp hoàn hảo giữa dịch vụ tìm kiếm tốt nhất và sự tôn trọng quyền riêng tư của người dùng. Bạn buộc phải lựa chọn một trong hai. Dù sao thì Apple cũng cho người dùng lựa chọn: nếu không thích Google, bạn có thể chuyển sang một dịch vụ tìm kiếm khác. Trên iPhone, bạn có thể vào mục Cài đặt, vào phần Safari, và đổi dịch vụ tìm kiếm. Apple cung cấp một số lựa chọn như Google, Bing, Yahoo và DuckDuckGo. Nếu thực sự quan tâm đến quyền riêng tư, bạn nên lựa chọn DuckDuckGo. Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: