Vượt Galaxy S9+, iPhone 8 chiếm vị trí "ăn khách" nhất Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng. Theo bảng xếp hạng của Counterpoint Research, Galaxy S9 Plus là mẫu smartphone bán chạy nhất tháng 4/2018. Tuy vậy, “triều đại” của Galaxy S9 Plus đã sớm kết thúc trong tháng 5. Mẫu điện thoại này đã tụt xuống vị trí thứ 2 với khoảng 2.4% doanh số của cả thị trường di động. Thay vào vị trí số 1 của Galaxy S9 Plus là mẫu điện thoại Bên cạnh iPhone 9, hai mẫu điện thoại khác của Apple là iPhone X (2.3%) và iPhone 8 Plus (2.1%) cũng có vị trí cao khi xếp lần lượt ở hai vị trí thứ 3 và 5 trong bản danh sách những mẫu máy ăn khách nhấtthị trường di động. Xen giữa những mẫu điện thoại của Samsung và Apple là Xiaomi Redmi 5A với vị trí thứ 4. Trong top 10, Xiaomi còn có một đại diện khác là chiếc Xiaomi Redmi 5 Plus với 1.3% thị phần. Counterpoint Research cũng ghi nhận sự hiện diện đang ngày một lớn hơn của Xiaomi tại hai thị trường khổng lồ là Trung Quốc và Ấn Độ. Trong bảng xếp hạng tới, một máy khác của Xiaomi là chiếc Mi8 nhiều khả năng cũng sẽ có tên trong top 10. Tuấn Nghĩa Nhiều người cảm thấy phấn khích khi Windows 95 - hệ điều hành của thế kỷ trước bất ngờ xuất hiện trên một chiếc smartphone đời mới. Không chỉ đơn giản là bỏ viền benzen, những chiếc điện thoại full màn hình của Samsung sẽ có 3 tấm nền tạo thành một dải màn hình trải dài từ mặt sau sang mặt trước. Facebook và Google đã nhiều lần bị tố nghe lén người dùng. Tuy nhiên một nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều ứng dụng còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng. Từ 1/7 đến 31/7, Thế Giới Di Động ưu đãi giảm giá hàng loạt dòng flagship Samsung đến 2 triệu đồng, giảm thêm 1 triệu đồng khi thanh toán online hoặc 300.000 đồng nếu mua trả góp, thu cũ đổi mới hỗ trợ 1 triệu đồng... Ý tưởng của một sinh viên Đức nhằm bảo vệ smartphone trong trường hợp va đập mạnh, tương tự cách thức hoạt động của túi khí trên xe hơi.