Cận cảnh tàu ngầm của Elon Musk trên đường đến giải cứu đội bóng Thái Lan Chiếc tàu ngầm mini của Elon Musk đang trên đường tới Thái Lan để giải cứu đội bóng, sau khi được thử nghiệm tại hồ bơi. Những hình ảnh và video mới nhất trên tài khoản Twitter của tỷ phú Elon Musk cho thấy, chiếc tàu ngầm mini được đội ngũ kỹ sư của Space X và Boring Company lắp ráp đã trải qua quá trình thử nghiệm tại một hồ bơi. Thân tàu được làm từ ống chuyển oxy lỏng tên lửa Falcon 9. Nó có kích thước đủ nhỏ để có thể di chuyển lọt qua các điểm hẹp nhất trong hang mà đội bóng nhí Thái Lan mắc kẹt, và đủ rộng để mang theo một đứa trẻ. browser not support iframe. Video thử nghiệm tàu ngầm mini được Elon Musk chia sẻ trênTwitter Tàu ngầm mini của Elon Musk được trang bị 4 cổng oxy chia đều cho 2 phần trước sau. Các thợ lặn sẽ di chuyển tàu để đưa các thành viên đội bóng nhí Thái Lan ra khỏi hang. browser not support iframe. Thử nghiệm di chuyển tàu ngầm mini dưới hồ bơi Đây được xem là một thiết bị giải cứu an toàn. Trong khi công tác giải cứu các thành viên đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt trong hang vẫn đang diễn ra, thì chiếc tàu mini này đang trên đường vận chuyển tới Thái Lan. Elon Musk chia sẻ, ngay cả khi tàu ngầm mini đến nơi mà các thành viên đội bóng đã được giải cứu, thì đây vẫn là một thiết bị hữu ích trong các cuộc giải cứukhácsau này. browser not support iframe. Quá trình kiểm tra giải cứu thử nghiệm hoàn tất với tàu ngầm mini của Elon Musk Theo thông tin mới nhất, Thái Lan chuẩn bị thực hiện ngày giải cứu thứ 2. Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Anupong Paojinda cho biết, các quan chức đã họp vào sáng nay để bàn giai đoạn giải cứu tiếp theo cùng cách thức đưa 9 người còn lại ra khỏi hang. H.N. Ông chủ của hai tập đoàn SpaceX và Tesla đề cập tới phương án làm tàu ngầm mini cho chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. Những người được cử đi đều là các chuyên gia trong lĩnh vực đào hầm và sử dụng radar xuyên lòng đất. Họ được kỳ vọng sẽ đem tới các giải pháp ấn tượng nhằm giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. CEO của Tesla, Space X và Boring Company cho rằng có thể tạo một đường ống bằng túi nilon, giúp đội bóng bị mắc kẹt ra ngoài an toàn.