Người dân sắp thoát cảnh độc quyền Internet chung cư Chia sẻ về câu chuyện của mình, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT - Bùi Quang Ngọc cho biết chính bản thân cũng là nạn nhân của vấn nạn độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet. Tại hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2018 của Bộ TT&TT, nhiều vấn đề thực tế đã được các doanh nghiệp đưa ra mổ xẻ, trong đó có câu chuyện độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet. Theo ông Bùi Quang Ngọc, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, cần đưa tiêu chuẩn trong các mạng nội bộ vào các toà nhà chung cư, để người dân có quyền lựa chọn dịch vụ của các nhà cung cấp khác nhau. Chia sẻ về câu chuyện thực tế của mình, ông Bùi Quang Ngọc cho biết: “Cá nhân tôi ở khu The Manor nhiều năm, phí Internet đã giảm xuống chỉ còn 1/3, 1/4 so với trước đây, thế nhưng tôi lại không được hưởng mà vẫn phải theo bảng giá từ hợp đồng đã ký 7, 8 năm trước”. Ông Ngọc đã có đề xuất với đơn vị cung cấp xin được đổi hợp đồng nhưng không được chấp nhận. Do tình trạng độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet, ông không thể huỷ hợp đồng bởi không có một nhà cung cấp nào khác để thay thế. Nói về tình trạng này, ông Nguyễn Đức Chung, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, trong thời gian qua đã xảy ra việc cạnh tranh quyết liệt giữa các đơn vị kinh doanh dịch vụ Theo người đứng đầu Cục Viễn thông, để giải quyết vấn đề này, Cục đang trong quá trình sửa đổi Nghị định 25 vốn quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông. Nghị định sửa đổi được trình lên Bộ TT&TT phê duyệt vào cuối năm nay sẽ có quy chế để những khu vực mang tính độc quyền mở ra, từ đó xoá bỏ tình trạng độc quyền kinh doanh Internet, ông Chung cho biết. Trọng Đạt Google đã gỡ bỏ 6.700 video clip có nội dung phản động, kích động nhân dân chống phá Đảng, Nhà nước. Bộ TT&TT cũng thành công trong việc buộc Facebook tôn trọng chủ quyền Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm của Facebook có thể phải dừng lại. Theo thông tin từ đối tác quốc tế và VNPT, sự cố tuyến cáp quang biển APG đã được khắc phục xong. Trung tướng Hoàng Phước Thuận, người đứng đầu Cục An ninh mạng (Bộ Công An) vừa tiết lộ nhiều nguy cơ tiềm ẩn đối với tình hình an ninh mạng tại Việt Nam.