Galaxy S10 Plus có camera selfie kép, chụp selfie xóa phông Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng. Thông tin từ trang TheBell (Hàn Quốc) cho thấy, chiếc Galaxy S10 Plus sắp ra mắt của Samsung sẽ có 2 camera trước. Cũng theo nguồn tin này, camera selfie kép của S10 Plus được lấy cảm hứng từ Galaxy A8 và A8+. Điều này cũng có nghĩa, camera trước của máy sẽ có sự cải thiện đáng kể về chất lượng ảnh và khả năng chụp xóa phông. Tuy vậy, tính năng camera kép chỉ xuất hiện trên S10 Plus, với 2 phiên bản còn lại của Galaxy S10, máy sẽ sử dụng camera đơn như ở Galaxy S9. Trước đó, từng có thông tin cho biết Ngoài nâng cấp về khả năng chụp hình, cả Galaxy S10 và S10 Plus đều được đồn đoán sẽ sở hữu cảm biến vân tay phía dưới màn hình cảm ứng. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cảm biến vân tay sẽ biến mất ở cạnh sau. Những tin đồn còn cho biết, mô hình nhỏ hơn của Galaxy S10 có thể được tích hợp bộ cảm biến vân tay ngay phía trên nút nguồn. Tuấn Nghĩa Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.