Quốc hội Mỹ yêu cầu Google trả lời vụ bê bối đọc trộm Gmail Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này. Ủy ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện Mỹ đã gửi văn bản tới cả Apple và Alphabet (công ty mẹ của Google) yêu cầu hai hãng công nghệ này trả lời về một loạt các câu hỏi liên quan đến vấn đề quyền riêng tư. Phần lớn các câu hỏi nhằm vào Giám đốc điều hành của Alphabet Larry Page về các thông tin đăng tải trên Nhật báo Phố Wall (The Wall Street Journal) cho thấy bên thứ ba có khả năng thu thập âm thanh, theo dõi vị trí và đọc được email của các tài khoản Gmail. Ủy ban trên đã chỉ ra rằng mặc dù năm ngoái Google thông báo sẽ ngừng quét email của người dùng cho quảng cáo nhắm mục tiêu song hãng này vẫn âm thầm cho phép các bên thứ ba truy xuất vào dữ liệu và nội dung email, qua đó là dấy lên mối quan ngại về quyền riêng tư. Các bên thứ ba này có thể truy xuất dữ liệu email sau khi người dùng cho phép họ truy cập bằng cách đánh dấu vào một hộp phê duyệt khá mơ hồ và tính đánh lừa. "Google vẫn cho phép các bên thứ ba truy cập vào nội dung email của người dùng, bao gồm văn bản tin nhắn, chữ ký email và dữ liệu nhận, để cá nhân hóa nội dung," Ủy ban Hạ viện Mỹ bày tỏ quan ngại trong văn bản gửi Alphabet. Trong bức thư gửi tới giám đốc điều hành Apple Tim Cook, các nghị sỹ quốc hội Mỹ đã chất vấn cách thực hiện cam kết của hãng này về bảo mật, khi cho phép các ứng dụng bị cáo buộc vi phạm quyền riêng tư của Google và Facebook hoạt động trên các hệ điều hành Apple. Ủy ban trên gọi điều này là “mâu thuẫn với giá trị của Apple.” Ủy ban Hạ viện Mỹ yêu cầu hai hãng công nghệ trên giải trình tất cả các câu hỏi trước ngày 23/7. Theo Mới đây, tờ Wall Street Journal đã phát hiện Google cho phép các hãng thứ 3 đọc nội dung Gmail của người dùng. Sự lơ là khó hiểu của Google đang cho phép các ứng dụng của bên thứ ba xem trộm email của người dùng, bao gồm cả địa chỉ người nhận, mốc thời gian và toàn bộ nội dung thư.