HTC tiếp tục thua lỗ nặng, giảm 67% doanh thu Chỉ vài ngày trước đây, nhà sản xuất này vừa tuyên bố sa thải 1.500 lao động, con số này chiếm tới 22% tổng lượng nhân sự đang làm việc tại HTC. HTC vừa ra thông báo cho biết doanh thu của hãng này tiếp tục suy giảm. Tháng 6 là khoảng thời gian ra đời của chiếc kính thực tế ảo Vive Pro và HTC U12+. Do vậy, những dự báo cho thấy tình hình kinh doanh của HTC sẽ có những kết quả tích cực. Tuy vậy, mọi việc đã không như ý muốn khi nhà sản xuất Đài Loan vừa công bố mức sụt giảm doanh thu lớn nhất của mình trong vòng 2 năm qua. Doanh thu trong tháng 6 của HTC đạt 73.15 triệu USD, giảm 67.64% so với con số 226.1 triệu USD của cùng kỳ năm trước. Đây cũng là mức sụt giảm về doanh thu lớn nhất của hãng này kể từ tháng 3/2016. Kết quả kinh doanh này của Theo Phonearena, những chiếc HTC U12+ bắt đầu được ra mắt vào cuối tháng 6. Đây là dấu hiệu cho thấy tình hình kinh doanh của HTC có thể sẽ khởi sắc trở lại trong tháng 7. Tính đến hết tháng 6, doanh thu bán hàng của HTC đã giảm tới 50% so với cùng kỳ năm ngoái, nếu muốn dừng lỗ, nhà sản xuất này phải đạt được mức doanh số khổng lồ trong những tháng cuối năm. Điều này là không tưởng khi mới đây, HTC đã cắt giảm 1.500 nhân sự của các nhà máy. Đây là một nỗ lực của giới lãnh đạo tập đoàn này nhằm giảm bớt chi phí và tìm cách phục hồi đà tăng trưởng. Ghi nhận của Bloomberg cho thấy, lượng nhân công bị sa thải chiếm tới 22% tổng số lao động tại các nhà máy của HTC. Việc cắt giảm một lượng nhân sự đáng kể thể hiện quyết tâm của nhà sản xuất Đài Loan trong việc tổ chức lại bộ máy. Quá trình này dự kiến sẽ được hoàn thành trong tháng 9. Nếu đúng như dự kiến, những tác động tài chính tích cực sẽ bắt đầu đến với HTC trong tháng 10. Tuấn Nghĩa Chìm trong thua lỗ, HTC đang muốn buông bỏ mảng smartphone. Điều này khiến nhiều người yêu công nghệ cảm thấy tiếc nuối cho những mẫu điện thoại HTC vang bóng một thời. Vào năm ngoái, HTC đã trải qua một giai đoạn tồi tệ khi thua lỗ triền miên. Điều này thậm chí không thể cải thiện trong năm nay khi hãng này chứng kiến mức sụt giảm tới 46% doanh thu tháng 5/2018. Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng. HTC Desire 12 plus là chiếc điện thoại tầm trung mới được hãng tung ra trong tháng 5 với giá bán lẻ dưới 5 triệu đồng và có nhiều ưu điểm so với các đối thủ cạnh tranh cùng phân khúc