Kẻ cướp tấn công Apple Store, lấy hàng chục iPhone, MacBook giữa ban ngày Bốn kẻ liều lĩnh đã xông vào cửa hàng Apple Store và cướp đi tổng cộng 26 chiếc iPhone, MacBook. Một vị khách mua hàng đã đứng ở cửa chặn lũ cướp, tuy nhiên anh ta nhanh chóng bị một trong số chúng đánh gục. Vụ việc xảy ra vào thứ 7 vừa qua ở cửa hàng Apple Store đặt tại trung tâm mua sắm Fashion Fair Mall ở Fresno (bang California, Mỹ). Nhóm hung thủ bao gồm có 4 người đàn ôngchùm đầu, chúng đã cướp đi tổng cộng 26 món đồ với tổng trị giá lên tới 27.000 USD. Đoạn video quay lại hiện trường cho thấy, vụ cướp được thực hiện trong khoảng thời gian chưa đến 30 giây. Sau khi tiến vào, bốn người đàn ông nhanh chóng vơ lấy những chiếc iPhone và MacBook và thoát đi trong sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến. Video ghi lại toàn cảnh vụ cướp. Số liệu từ cảnh sát cho thấy, những thiết bị bị đánh cắp bao gồm nhiều mẫu Đoạn video cũng cho thấy, một vị khách mua hàng đã đứng ở cửa chặn lũ cướp, tuy nhiên anh ta nhanh chóng bị một trong số chúng đánh gục. Cảnh sát cho biết nhóm thủ phạm có 5 người gồm 1 lái xe và 4 người trực tiếp gây án. Cả 5 tên này đều có độ tuổi từ 16-18. Cảnh sát đang nghi ngờ có sự dính líu của các băng đảng khi chiến thuật này từng được sử dụng ở các vụ án khác trong cùng khu vực. Tuấn Nghĩa Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ. Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng. Ghostek vừa công bố hình ảnh được cho là chính thức của iPhone X giá rẻ tuy máy vẫn nằm trong vỏ bảo vệ. Bỏ qua Rolex, iPhone mới là phụ kiện thể hiện sự giàu có của chủ nhân, nghiên cứu mới của Hội đồng Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia Mỹ (NBER) cho hay.