Vietnamobile công bố hợp tác với Xiaomi Ngày 28/6, tại TP.HCM, Vietnamobile và Xiaomi đã công bố hợp tác chiến lược, mang lại trải nghiệm không tưởng cho người dùng Việt thông qua những thiết bị và sản phẩm công nghệ. Nói về sự hợp tác này, bà Elizabete Fong, Tổng Giám Đốc Vietnamobile cho biết “Sau khi ra mắt sản phẩm Siêu Thánh SIM tại Việt Nam, cùng sự phản hồi tích cực của người dùng, Vietnamobile nhận thấy việc tạo ra một hệ sinh thái mở cho người dùng là vô cùng quan trọng. Bà Elizabete Fong- Tổng Giám đốc Vietnamobile Với sự hợp tác này, Vietnamobile không chỉ giúp khách hàng xóa bỏ các giới hạn về sử dụng dung lượng data, cước phí nghe gọi mà còn mang đến một hệ sinh thái cho người dùng thông qua các thiết bị công nghệ tiên tiến của Xiaomi. Hi vọng, với sự hợp tác này, chúng tôi sẽ đem lại cho khách hàng những trải nghiệm “Không tưởng” như Siêu Thánh SIM đang mang lại”. Khách hàng khi mua sản phẩm tại các cửa hàng của Xiaomi hay Vietnamobile đều có cơ hội nhận được những chương trình ưu đãi đặc biệt. Cùng với đó, chủ nhân của những chiếc điện thoại Xiaomi khi cài đặt SIM Vietnamobile vào điện thoại sẽ nhận được dung lượng dữ liệu hoàn toàn miễn phí để tận hưởng những tiện ích do công nghệ mang lại. Đáng chú ý, khách hàng khi sở hữu “Siêu Thánh SIM” sẽ có cơ hội mua một số sản phẩm IoT của Xiaomi với giá ưu đãi đến 20% tại tất cả cửa hàng Mi Store trên toàn quốc. Cùng Vietnamobile và Xiaomi, tại buổi công bố, FPT Shop với hệ thống 500 cửa hàng trên toàn quốc sẽ đóng vai trò chiến lược trong việc đưa sản phẩm của Xiaomi lẫn Vietnamobile đến cho người dùng. FPT Shop sẽ độc quyền bán ra sản phẩm Redmi Note 5 3G-32GB đi kèm với Siêu Thánh SIM của Vietnamobile. Sở hữu combo sản phẩm này, người dùng sẽ được miễn phí DATA trong vòng 1 năm, gọi điện thoại và tin nhắn nội mạng miễn phí 1 năm và miễn phí thêm 420 phút gọi ngoại mạng, với mức giá chỉ 4.799.000 đồng. Bà Elizabete Fong, Tổng Giám đốc Vietnamobile chia sẻ: “Quan hệ đối tác của Vietnamobile với Xiaomi và hợp tác với FPT giúp chúng tôi thực hiện cam kết mang lại nhiều trải nghiệm cũng như khả năng tiếp thị kỹ thuật số cho người dùng. Tôi tin rằng với việc cung cấp dữ liệu miễn phí từ Siêu Thánh SIM của Vietnamobile, các sản phẩm chất lượng cao của Xiaomi và sự hỗ trợ của FPT, ngày càng có nhiều người sử dụng các sản phẩm thông minh để làm cho cuộc sống của họ thuận tiện và dễ dàng hơn mà không phải lo lắng về chi phí dữ liệu, giúp mang lại một cuộc sống đầy trải nghiệm phong phú cho người Việt Nam.”. Minh Nguyễn