iPhone tương lai cũng có thể gập đôi màn hình Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ. USPTO, Cục Sáng Chế và Nhãn Hiệu Thương Mại Mỹ mới đây đã chính thức thông qua bằng sáng chế mới của Apple trong đó cho thấy hãng đang phát triển một chiếc iPhone/iPad màn hình gập đầy thú vị. Qua thông tin trích từ bằng sáng chế của Apple, có thể nhận thấy Apple đã chính thức đệ đơn từ hồi 8/6/2018. Những hình ảnh trong bằng sáng chế cho thấy chiếc iPhone/iPad tương lai của Apple rõ ràng có thiết kế màn hình dễ dàng gập đôi như những mẫu smartphone ý tưởng rò rỉ gần đây. Tuy nhiên, bằng sáng chế của Apple cũng cho thấy ngay vị trí cho phép gập đôi màn hình của chiếc iPhone tương lai là các rãnh/hốc. Lớp các rãnh trên bề mặt màn hình này được cho rằng sẽ giúp người dùng dễ dàng gập đôi màn hình khi cần trong khi không gây ảnh hưởng đến chất lượng màn hình. Cũng theo cập nhật, lớp màn hình đặc biệt này sử dụng kết hợp vật liệu đàn hồi, chất lỏng và những vật liệu khác. Apple hồi tháng 3 cũng được cho rằng đang âm thầm phát triển mẫu iPhone màn hình cong cho năm 2020. Nhiệm vụ sản xuất những panel màn hình OLED cong cho Apple khi đó được tiết lộ sẽ do chính LG đảm nhiệm. Tính đến thời điểm hiện tại, Apple được cho rằng sẽ chính thức ra mắt bộ sưu tập iPhone thế hệ mới gồm iPhone 9, iPhone Xs và iPhone Xs Plus. Thông tin rò rỉ từ Geekbench còn cho biết thêm rằng trong số 3 mẫu iPhone mới sẽ có một đại diện trang bị RAM dung lượng 4GB. Được biết, những mẫu iPhone hiện tại mà cụ thể là iPhone 8 chỉ trang bị RAM dung lượng 2GB. Trong khi đó, iPhone 8 Plus và iPhone X trang bị RAM dung lượng cao hơn, đạt mức 3GB. Mẫu iPhone thứ 3 được tin rằng sẽ mang tên iPhone 9 qua những đồn thổi gần đây sẽ là “trái táo khuyết” rẻ nhất trong bộ sưu tập. Để đảm bảo có thể mang lại một mức giá rẻ, iPhone 9 được tiết lộ sẽ dùng panel màn hình LCD thông thường và chỉ trang bị duy nhất camera ở mặt lưng. Theo Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng. Ghostek vừa công bố hình ảnh được cho là chính thức của iPhone X giá rẻ tuy máy vẫn nằm trong vỏ bảo vệ.