Hình ảnh iPhone X Plus với 3 camera sau khiến iFan phát cuồng Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Trang Bản concept này được coi là ý tưởngchiếc iPhone đầu bảng ra mắt năm nayrất đáng trông đợi từ Apple. Việc iPhone cao cấp nhất 2018 được trang bị thêm ống kính thứ 3 sẽ giúp chất lượng ảnh chụp tăng lên. Đây cũng là chiếc iPhone sở hữu màn hình lớn nhất trong lịch sử của Apple với tấm nền OLED kích thước lên tới 6,5 inch. Huawei P20 Pro mới ra mắt cũng có hệ thống 3 ống kính. Hệ thống 3 camera này cũng được trông đợi sẽ xuất hiện trên Sự kết hợp này mang lại hiệu suất tốt hơn khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu, ảnh chụp chi tiết hơn nhờ khả năng zoom quang lên tới 3 hoặc 5x. Trước đó, một H.N. Một bản dựng mới được tiết lộ cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái, nhưng vẫn đầy sức hấp dẫn đối với các fan của Táo Khuyết. Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây. Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau.