Trưởng đội cứu hộ Thái Lan từ chối dùng tàu ngầm của Elon Musk Tỷ phú Elon Musk đã gửi một chiếc tàu ngầm mini để hỗ trợ công tác cứu hộ đội bóng nhí Thái Lan. Tuy nhiên, thiện chí của Elon Musk đã bị trưởng đội cứu hộ Thái Lan từ chối. Theo ông Narongsak Osotthanakorn, chiếc tàu ngầm mà tỷ phú “Chiếc tàu ngầm được chế tạo với những công nghệ tinh vi, tuy nhiên nó không thực sự phù hợp với việc duy chuyển trong hang động. Các thiết bị được mang đến không thực tế với nhiệm vụ của chúng tôi” ông Narongsak Osotthanakorn nói. Trước đó, Elon Musk đã huy động các kỹ sư của Space X và Boring Company gấp rút chế tạo và thử nghiệm tàu ngầm mini trong 8 tiếng và vận chuyển đến Thái Lan thêm 17 tiếng sau đó cho nhiệm vụ giải cứu đội bóng Thái Lan. Thân chiếc tàu ngầm mini "Lợn rừng" này được làm từ ống chuyển oxy lỏng tên lửa Falcon 9. Nó có kích thước đủ nhỏ để di chuyển lọt qua các điểm hẹp nhất trong hang mà đội bóng nhí Thái Lan mắc kẹtnhưng cũng đủ rộng để mang theo một đứa trẻ. Hôm nay đã là ngày thứ 15 kể từ khi 13 thành viên của đội bóng nhí Lợn Hoang mất tích trong hang động Tham Luang, miền Bắc Thái Lan. Do hang bị ngập sâu bởi những trận mưa không ngớt, từng cậu bé một sẽ được đưa ra khỏi hang với sự trợ giúp của những người thợ lặn. Tính đến 16h ngày 10/7, 9 cậu bé đã được đưa ra khỏi hang an toàn bằng biện pháp này. Tuấn Nghĩa Chiếc tàu ngầm mini của Elon Musk đang trên đường tới Thái Lan để giải cứu đội bóng, sau khi được thử nghiệm tại hồ bơi. Elon Musk vừa đăng tải dòng tweet mới cho biết, tàu ngầm mini mang tên Wild boar (lợn rừng) đã sẵn sàng cho nhiệm vụ giải cứu nếu cần đến. Ông chủ của hai tập đoàn SpaceX và Tesla đề cập tới phương án làm tàu ngầm mini cho chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. Những người được cử đi đều là các chuyên gia trong lĩnh vực đào hầm và sử dụng radar xuyên lòng đất. Họ được kỳ vọng sẽ đem tới các giải pháp ấn tượng nhằm giải cứu đội bóng nhí Thái Lan.