Facebook bị phạt nửa triệu bảng tại Anh Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica. Theo Facebook và Cambridge Analytica đã gây ra một trong những vụ bê bối dữ liệu người dùng lớn nhất từ trước đến nay hồi tháng 3 vừa qua. Cambridge Analytica được Facebook cấp quyền sử dụng thông tin người dùng nhưng lại dùng sai mục đích. Những số liệu này được dùng để nhắm đối tượng các quảng cáo chính trị, tác động mạnh mẽ lên kết quả cuộc bầu cử năm 2016 của Mỹ. Văn phòng Ủy viên Thông tin (ICO) của Anh đánh giá Facebook thiếu sự bảo vệ sự riêng tư và thất bại trong việc phát hiện các dấu hiệu vi phạm của Cambridge Analytica. Ngoài cuộc bầu cử tại Mỹ, những dữ liệu này còn tác động đến chiến dịch Brexit. Số tiền phạt này chỉ mới là đánh giá sơ bộ và có thể sẽ thay đổi dựa trên kết quả của các phiên thảo luận tiếp theo giữa nhà quản lý Anh với phía Facebook. Thông tin cập nhật tiếp theo về án phạt này có thể sẽ được công bố vào tháng 10. "Như đã nói trước đây, chúng ta nên làm nhiều hơn để điều tra các tuyên bố về Cambridge Analytica và những hành động xảy ra vào năm 2015," Erin Egan, Giám đốc Quyền riêng tư của Facebook nói trong một thông báo. “Chúng tôi đã làm việc chặt chẽ với ICO trong cuộc điều tra của họ về Cambridge Analytica, tương tự cách làm việc với các cơ quan chức năng ở Mỹ và các nước khác. Chúng tôi đang xem xét báo cáo và sẽ sớm có câu trả lời cho ICO", Egan nói thêm. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) cũng đang xem xét việc Facebook có phải bồi thường thiệt hại khi xâm phạm quyền riêng tư của 87 triệu người dùng hay không. Theo FTC, Facebook sẽ phải đối mặt với số tiền phạt khổng lồ vì đã lừa dối hàng chục triệu người dùng. Sau vụ bê bối tại Mỹ, Facebook đã bị giám sát chặt chẽ hơn tại châu Âu. Trong số 87 triệu người dùng bị lộ thông tin có khoảng 2,7 triệu là cư dân của châu Âu. "Công dân của chúng tôi xứng đáng được nghe lời giải thích đầy đủ, chi tiết", Chủ tịch nghị viện châu Âu cho biết. Theo số liệu Facebook cung cấp, Anh đứng thứ 4 trong danh sách 10 nước chịu ảnh hưởng từ vụ Cambridge Analytica với hơn 1 triệu người dùng. Việt Nam xếp thứ 9 với 427.466 người dùng. Văn phòng Chính phủ cũng từng có công văn khẩn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu xác minh và xử lý thông tin Việt Nam thuộc top 10 quốc gia lộ thông tin trong vụ bê bối Facebook. Theo Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Facebook chính thức xin lỗi vụ Hoàng Sa, Trường Sa; Ứng dụng smartphone quay trộm người dùng; Gmail của hàng triệu người dùng bị đọc trộm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Với số tiền bản quyền 200 triệu bảng Anh, Facebook vừa đạt được thỏa thuận với Premier League để phát sóng giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp, bắt đầu từ giải bóng đá năm sau.