Samsung xây dựng nhà máy smartphone lớn nhất thế giới ở Ấn Độ Việt Nam đang là nơi sản xuất phần lớn lượng điện thoại bán ra thế giới của Samsung. Tuy nhiên, nhà máy smartphone lớn nhất thế giới của hãng này lại được đặt ở thị trường Ấn Độ. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vừa cùng nhau cắt băng khánh thành nhà máy điện thoại mới của Samsung tại Ấn Độ. Nhà máy được đặt tại Noida, một thành phố vệ tinh của New Delhi. Với công suất 120 chiếc điện thoại mỗi năm, đây là nhà máy sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới. Ấn Độ là một trong những thị trường di động khổng lồ với 400 triệu người sử dụng. Tuy vậy, đây mới là chỉ là con số nhỏ so với dân số 1,3 tỷ người của đất nước này. Điều này cũng đồng nghĩa, Ấn Độ là một trong những mảnh đất tiềm năng hiếm hoi còn sót lại trên thế giới để phát triển thị trường di động. Theo số liệu từ IDC, doanh số smartphone tại thị trường Ấn Độ là 124 triệu chiếc trong năm 2017. Với sự xuất hiện của nhà máy Samsung, công ty này có thể kiếm được miếng bánh đáng kể trên thị trường. Một trong những lý do khiến Samsung quyết định xây dựng nhà máy của mình bởi chính sách tăng thuế nhập khẩu và khuyến khích sản xuất trong nước của chính phủ Ấn Độ. Các thiết bị truyền thông, điện thoại di động khi được nhập khẩu về Ấn Độ sẽ phải chịu mức thuế suất lên tới 20%. Do vậy, những hãng sản xuất điện thoại ở Ấn Độ như Huawei, Xiaomi hay mới nhất là Samsung sẽ được hưởng lợi từ chính sách này. Mới đây, cả Apple cũng tuyên bố sẽ sản xuất iPhone SE và iPhone 6S tại thị trường Ấn Độ. Tuấn Nghĩa Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng. Hơn cả một thiết bị công nghệ thời thượng, Galaxy S9+ Hoàng Kim khoác lên mình ánh vàng mang vẻ quyền quý vương giả như một thỏi vàng 24K đầy mê hoặc. Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới