Ảnh Neymar ăn vạ tại World Cup được dùng để cảnh báo cuộc gọi mạo danh INEM đã dùng những hình ảnh Neymar ăn vạ trên sân để làm ảnh cảnh báo cho những cuộc gọi mạo danh. Sputnik đưa tin, cầu thủ bóng đá hàng đầu Brazil - Neymar nổi tiếng với cả kỹ năng và màn diễn xuất của anh trên sân cỏ như những hành động ăn vạ trên sân cỏ khiến nhiều người chê cười. Chính việc này mà Viện nghiên cứu y tế quốc gia Bồ Đào Nha (INEM) đã ban hành một cảnh báo mới về những cuộc gọi sai, hoặc mạo danh đến công ty dịch vụ khẩn cấp của Bồ Đào Nha bằng những hình ảnh của Neymar khi ăn vạ trên sân. Những cảnh báo này được đặt bằng những hình ảnh cầu thủ Neymar ăn vạ trong các trận đấu ở World Cup 2018 tại Nga vừa qua. Những hình ảnh cảnh báo của INEM được đăng tải trên Twitter với chú thích cảnh báo rằng, ba phần tư số cuộc gọi điện thoại được thực hiện cho công ty dịch vụ khẩn cấp không liên quan gì đến tình trạng khẩn cấp y tế thực tế. "75,8% cuộc gọi đến 112 không phải là trường hợp khẩn cấp", INEM thông báo. Những bức ảnh này đã gây hứng thú với người dùng trên mạng xã hội, nó đã đạt đến 3.800 lượt xem ngay sau khi được đăng tải. Trong khi đó nhiều người khác lại tỏ ra không mấy quan tâm đến hình ảnh này, thay vào đó là những nhận xét về hiệu suất của tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2018. Đội tuyển Brazil đã bị loại khỏi World Cup 2018 sau khi thua một trận tứ kết với Bỉ. Trong suốt trận đấu, những hình ảnh Neymar đã lăn lộn ăn vạ trên sân đã được các phương tiện truyền thông ghi lại. Theo RTS Sports của Thụy Sĩ, ước tính rằng trước trận đấu với Bỉ, cầu thủ bóng đá Brazil đã dành 14 phút để ăn vạ trên sân. Theo Pha ăn vạ kinh điển của Neymar tại World Cup 2018 vẫn tiếp tục là đề tài chế ảnh tràn lan trên các trang mạng. Cư dân mạng tiếp tục chế ảnh Messi, Ronaldo cùng dàn sao bóng đá đón Neymar sau khi Brazil bị Bỉ đá bay khỏi World Cup 2018. Mới đến vòng tứ kết World Cup 2018, nhiều siêu sao bóng đá như Messi, Ronaldo, Neymar,... đã đều phải rời cuộc chơi. Họ trở thành đề tài chế ảnh hài hước chuyển nghề sau World Cup khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả.