Facebook vung 200 triệu bảng, mua bản quyền giải Ngoại hạng Anh ở Việt Nam Với số tiền bản quyền 200 triệu bảng Anh, Facebook vừa đạt được thỏa thuận với Premier League để phát sóng giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp, bắt đầu từ giải bóng đá năm sau. Tờ Engadget đưa tin, bắt đầu từ mùa giải 2019-2020, người dùng Facebook tại Việt Nam và một số nước láng giềng khác như Thái Lan, Lào, Campuchia có thể xem trực tuyến các trận đấu thuộc giải Ngoại hạng Anh trên nền tảng Internet của mạng xã hội này. Lý do là Facebook vừa đạt thỏa thuận về bản quyền phát sóng trực tiếp giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp với Premier League. Số tiền mà Facebook đã bỏ ra đến 200 triệu bảng Anh. Con số này đánh bại cả các nhà cung cấp truyền hình hàng đầu châu Á như BeIN Sport hay Fox Sport Asia. Bản quyền này giúp Facebook được phát sóng toàn bộ 380 trận đấu của giải bóng đá Ngoại hạng Anh. Do đó, người dùng có thể xem trực tiếp các trận bóng nên nền tảng của mạng xã hội này. Tuy nhiên, việc người hâm mộ xem với cách thức như thế nào và có được miễn phí hay không vẫn chưa được thông báo cụ thể. Trước đây, Facebook cũng từng phát sóng trực tiếp một số trận đấu thuộc giải bóng đá Tây Ban Nha - La Liga và Mỹ - MLS tại một số khu vực thế giới trên nền tảng của mình. Theo giới quan sát, việc thỏa thuận mua lại giải Ngoại hạng Anh của Facebook là biện pháp duy trì số lượng người dùng và mở rộng doanh thu, nhất là đối với các thị trường mới nổi như châu Á. Ngoài Facebook, một số công ty công nghệ hay dịch vụ nền tảng Internet khác như YouTube, Netflix hay Amazon Prime cũng đã mở rộng sang mảng dịch vụ truyền hình, phát trực tiếp các giải đấu thể thao... bên cạnh video hay phim như truyền thống. Cụ thể, Amazon cùng nền tảng Amazon Prime cũng đã đạt được thỏa thuận tương tự từ đầu tháng 7. Giám đốc điều hành của Premier League - Richard Scudamore, cũng cho biết thêm họ đang có tham vọng được hợp tác cùng với YouTube và Netflix triển khai các dịch vụ liên quan phát sóng trực tiếp giải đấu. Theo Cư dân mạng tiếp tục chế ảnh Messi, Ronaldo cùng dàn sao bóng đá đón Neymar sau khi Brazil bị Bỉ đá bay khỏi World Cup 2018. Mới đến vòng tứ kết World Cup 2018, nhiều siêu sao bóng đá như Messi, Ronaldo, Neymar,... đã đều phải rời cuộc chơi. Họ trở thành đề tài chế ảnh hài hước chuyển nghề sau World Cup khiến cư dân mạng cười nghiêng ngả. Màn ăn vạ của tiền đạo Neymar trong trận đấu giữa ĐT Brazil và ĐT Mexico tại vòng 1/8 World Cup 2018 đã khiến Neymar trở thành đề tài chế ảnh, video của cư dân mạng.