Galaxy A và hành trình trở thành smartphone yêu thích của giới trẻ Từ những viên gạch đầu tiên với Galaxy Alpha, dòng A của Samsung đang trở thành lựa chọn hàng đầu cho những người trẻ thích trải nghiệm.Nhắc đến smartphone Galaxy, nhiều người sẽ nghĩ đến các sản phẩm đỉnh cao dành cho doanh nhân như dòng Galaxy Note với bút cảm ứng S Pen nhiều tính năng hay dòng S với nhiều thiết kế phá cách, tính năng cao cấp và hiện đại. Tuy nhiên, có một dòng sản phẩm đang dần nổi lên như là lựa chọn hàng đầu cho những người dùng trẻ, năng động, thích khám phá, trải nghiệm tại Việt Nam là dòng Galaxy A. Ở A-Series, người ta tìm thấy sự cân bằng giữa những chiếc smartphone cao cấp với các tính năng hiện đại, thiết kế tiên tiến với một mức giá vừa phải. Quan trọng hơn, những chiếc smartphone này toát lên vẻ trẻ trung, nhiều khao khát, phù hợp với nhóm người dùng trẻ. Galaxy Alpha ra đời vào tháng 8/2014 trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Khi đó, người ta không biết được mục đích ra mắt sản phẩm này của Samsung là gì. Chỉ biết, cái tên Alpha rõ ràng gợi ý cho một sự bắt đầu, một màn thử nghiệm nào đó. Trong lễ ra mắt sản phẩm, đại diện Samsung khẳng định Galaxy Alpha sẽ đánh dấu một “con đường thiết kế mới” cho các sản phẩm của Samsung: Kế thừa những tính năng cao cấp từ flagship mang xuống. Chiến lược này trở nên rõ ràng hơn khi sau đó 3 tháng, Samsung cho ra mắt bộ đôi Galaxy A3 và A5 với cùng ngôn ngữ thiết kế, cấu hình thấp hơn Galaxy S, mở ra một phân khúc mà người ta gọi là “cận cao cấp”. Từ những chiếc smartphone dòng A đầu tiên, người ta đã thấy được sự ưu ái của Samsung dành cho dòng sản phẩm này. Chúng được trang bị những tính năng mà đôi khi cả các dòng máy cao cấp cũng không có được. Chẳng hạn, các model thế hệ đầu như Galaxy Alpha, A3, A5, A7, A8 được trang bị bộ khung kim loại nguyên khối, tính năng sử dụng 2 app cùng lúc với multi-window (A5, A7, A8), khay SIM lai. Galaxy A8 khi đó cũng là một trong những smartphone mỏng nhất trên thị trường với độ mỏng 5,9 mm. Về sau này, những chiếc smartphone dòng A cũng liên tục được Samsung ưu ái trang bị những tính năng cao cấp. Đó có thể là màn hình Always-on (luôn hiển thị), tính năng sạc nhanh, màn hình vô cực hay tính năng mở khóa bằng khuôn mặt. Các thế hệ Galaxy A liên tiếp ra đời, thay đổi về thiết kế, kích thước màn hình, số lượng model nhưng có 3 điểm được xem là tạo nên thương hiệu của dòng A. Đó là thiết kế cao cấp, luôn trang bị những tính năng mới để thu hút người dùng và camera liên tục cải tiến. Cũng vì những giá trị luôn không đổi này, Galaxy A-Series được đón nhận mạnh mẽ nhất bởi nhóm người dùng trẻ, thế hệ mà người ta gọi là Millennials tại nhiều thị trường. Lấy camera làm ví dụ. Ngay ở những thế hệ đầu, Samsung đã trang bị cho các model như A3, A5 camera selfie 5 megapixel, con số đủ làm hài lòng bất cứ người dùng khó tính nào khi đó để chụp những bức ảnh selfie chất lượng. Ở thế hệ thứ 2 (phiên bản 2016), những mẫu Galaxy A cũng được trang bị camera sau hỗ trợ hệ thống chống rung quang học OIS, giúp chụp những bức ảnh thiếu sáng tốt hơn, quay video ổn định hơn. Bước sang thế hệ 2018 thì Galaxy A đã sở hữu đầy đủ các tính năng cao cấp nhất cần có trên một chiếc camera phone, thậm chí còn vượt mặt nhiều di động đắt giá nhất trên thị trường hiện nay. Những model như Galaxy A8, A8+ có 2 camera trước, khẩu độ f/1.9, 2 camera sau khẩu độ lớn (tối đa f/1.7) với khả năng chụp xóa phông điều chỉnh độ hậu cảnh theo thời gian thực ở cả 2 camera. Thậm chí, các model như A7, A9 còn sở hữu lần lượt 3-4 camera sau, hỗ trợ đầy đủ các chế độ chụp cần thiết nhất cho một chiếc smartphone như chụp góc rộng, chụp xóa phông, zoom quang học hay chụp siêu rộng. Đây được xem là chiến lược thông minh của Samsung bởi thế hệ Millennials được xem là nhóm người dùng có sức ảnh hưởng bậc nhất trên thị trường. Họ là những người trẻ, năng động, biết mình cần gì và luôn thích trải nghiệm những điểm mới mẻ. Họ cần những tính năng mới mẻ nhất để trải nghiệm, khám phá cuộc sống, phục vụ công việc, học tập. Họ cần những chiếc smartphone với camera chất lượng để ghi lại những khoảnh khắc cuộc sống, những dấu mốc cuộc đời, những địa điểm họ đã khám phá một cách chân thực, nhiều màu sắc nhất. Nhưng họ cũng biết cách lựa chọn một sản phẩm vừa túi tiền, thay vì vung tay quá trán để mua những chiếc smartphone cao cấp đang ngày một đắt đỏ hiện nay. Có thể nói, với chiến lược khôn ngoan của mình, Samsung đã làm ra những chiếc di động dòng A như để “đo ni đóng giày” cho nhóm đối tượng người dùng này. Sau khoảng 4 năm phát triển, dòng Galaxy A đã có chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Dòng smartphone này cũng được nhà sản xuất áp dụng loạt cải tiến mới nhằm hướng đến người dùng trẻ. Điều này đã được chứng minh qua 2 sản phẩm mới nhất của dòng Galaxy A: A7 (smartphone đầu tiên của Samsung có 3 camera sau), A9 (smartphone có 4 camera sau đầu tiên trên thế giới và smartphone đầu tiên của Samsung có thiết kế chuyển màu gradient). Trong khi Galaxy S hay Note mới nhất chỉ có 2 camera sau thì Galaxy A9 2018 trang bị 4 camera mặt sau. 4 camera này được xếp dọc theo viền cạnh trái gồm một camera chính 24 megapixel khẩu độ f/1.7, một camera 5 MP khẩu độ f/2.2 hỗ trợ xóa phông, một camera 10 MP với ống kính tele zoom quang 2x và một camera góc siêu rộng 8 MP. Với 4 camera này, Galaxy A9 đủ sức hỗ trợ nhiều chế độ chụp hình mà người dùng cần. Bạn có thể chụp sắc nét trong điều kiện thiếu sáng, chụp xoá phông với Live Focus, chụp siêu rộng 120 độ và chụp đối tượng ở xa một cách rõ nét bằng cách sử dụng tính năng zoom quang học. Không những thế, người dùng có thể bắt trọn khoảnh khắc trong cuộc sống một cách đầy nghệ thuật với công nghệ trí tuệ nhân tạo AI, tùy chỉnh theo 19 chủ đề. Có thể nói, những người dùng trẻ và yêu thích chụp ảnh rõ ràng là đối tượng chính của sản phẩm này. Sự đa dạng, linh hoạt trong cách chụp là những gì chiếc smartphone 4 camera này mang lại. Theo công ty nghiên cứu thị trường Statista, chỉ tính riêng năm 2017, đã có khoảng 1,2 triệu ảnh kỹ thuật số được chụp trên toàn thế giới, gần gấp đôi so với số lượng ảnh được chụp trong năm 2013. Cũng theo thống kê của công ty này, 85% số lượng ảnh trong năm 2017 được chụp bằng smartphone. Tự tin, thời thượng, luôn bắt kịp xu hướng và không chịu bất kỳ giới hạn nào, thế hệ Millennial cần những công cụ chụp ảnh để tự tin khẳng định cá tính và tạo ra nhiều khác biệt. Khi ấy, smartphone có 4 camera như Galaxy A9 sẽ giúp họ tạo ra những khoảnh khắc đáng chú ý - thứ mà các smartphone 1-2 camera thông thường vẫn còn gặp hạn chế. Không chỉ chịu chơi bằng cách tạo ra một chiếc smartphone 4 camera. Kiểu dáng, cách tạo hình của bộ đôi A7, A9 cũng được truyền cảm hứng từ thế hệ Millennials. Có 3 yếu tố trên chiếc Galaxy A9 được truyền cảm hứng bởi thế hệ Millennials và phản ánh cuộc sống của thế hệ này là hệ thống 4 camera của máy, thiết kế hòa trộn của kim loại và kính trẻ trung, giàu năng lượng. Cuối cùng là khả năng đổi màu dưới các điều kiện ánh sáng khác nhau. Theo chia sẻ của ông Park Sang Il (Trưởng nhóm thiết kế dòng Galaxy A của Samsung), “ông lớn” công nghệ đã tiến hành nghiên cứu xu hướng chất liệu, màu sắc trong nhiều ngành công nghiệp như kiến trúc, mỹ phẩm... để áp dụng cho Galaxy A9. Đã có hơn 100 bản thiết kế được đưa ra trước khi phương án cuối cùng được lựa chọn. Mỗi chiếc Galaxy A9 là sự kết hợp tinh tế giữa laminate và mặt kính cong được chế tác tỉ mỉ, nhằm tạo nên một bề mặt vừa chuyển màu, vừa phản quang dưới các góc độ ánh sáng khác nhau. Khung kim loại của smartphone này cũng có hiệu ứng Gradient đồng bộ với mặt kính. Để làm được điều đó, Samsung sử dụng công nghệ xử lý bề mặt điện hoá (anodising) trên khung kim loại. Trải qua một quy trình phức tạp gồm 5 bước, kim loại sẽ lần lượt được làm sạch, đánh bóng, tăng độ dày lớp oxit trên bề mặt, nhuộm màu và cố định kết cấu. Bản chất của quá trình anodising là tái cấu trúc lại bề mặt kim loại, khiến chúng trở nên bền bỉ hơn và dễ phủ màu theo mục đích. Nhờ đó mà người trẻ đã có thể sở hữu một chiếc điện thoại độc đáo với khung kim loại tối màu ở phía dưới và nhạt dần về phía trên. Song song với những nghiên cứu về mặt kỹ thuật, Samsung cũng thực hiện hàng nghìn khảo sát với giới trẻ. Nguồn năng lượng dồi dào cùng tư duy mới mẻ của họ chính là cảm hứng ra đời ba tông màu lạ mắt gồm đen thạch anh (thanh nhã, tinh tế), xanh cực quang (nổi bật và giàu năng lượng), hồng baby (tươi mới, hạnh phúc). Như những gì đại diện Samsung đã nói trong buổi giới thiệu sản phẩm: “Những người dùng trẻ tại Đông Nam Á mà chúng tôi gặp đã tạo cảm hứng cho các nhà thiết kế. Họ thời trang, tràn đầy năng lượng. Thế hệ Millennial trên toàn thế giới đang tạo ra các giá trị mới và hướng đến sự thay đổi. Họ không đi theo con đường mà người khác đã đi mà hành động dựa vào niềm tin và chuẩn mực của bản thân mình. Họ muốn tạo ra câu chuyện của riêng mình, bằng nhiều cách khác nhau. Họ tìm những giá trị mới, và chia sẻ câu chuyện với những người khác”.