Galaxy J8 sắp ra mắt: Giá hời 2 ngày hot sale Mặc dù chưa chính thức lên kệ tại Việt Nam, song Thế Giới Di Động đã tung chương trình “Hot Sales”, giảm 600.000 đồng nếu đặt mua Galaxy J8 trong hai ngày 21-22/7. Theo nhiều thông tin, Thế Giới Di Động sẽ chính thức lên kệ Galaxy J8 vào 16/7 này. Model này được mong đợi sẽ tạo lên kỷ lục mới cho Samsung, sau khi các phiên bản tiền nhiệm J6 và J7 dẫn đầu bảng xếp hạng các smartphone bán chạy nhất nhiều tháng liên tiếp. Galaxy J8 sở hữu thiết kế sang trọng với màn hình 6 inch tràn cạnh, tỷ lệ chuẩn điện ảnh 18.5:9. Phần viền được làm cực mỏng cho trải nghiệm hình ảnh ấn tượng cũng như giúp người dùng cầm nắm thoải mái. Tấm nền Super AMOLED cùng độ phân giải HD+ cho chất lượng hình ảnh hiển trị sắc nét và sống động như thực. Cấu hình J8 được đánh giá cao trong phân khúc tầm trung với chip Snapdragon 450 8 nhân 64-bit mạnh mẽ, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB thỏa sức lưu trữ dữ liệu cá nhân và pin “trâu” 3.500 mAh. Máy sử dụng hệ điều hànhAndroid 8.0 (Oreo)với các tùy biến nâng cao, giúp tối ưu hơn trong việc xử lý tác vụ hàng ngày. Hiệu năng mượt mà và ổn định không thua kém gì các dòng cận cao cấp. Phía sau máy trang bị camera kép 16MP với ống kính khẩu độ lớn f/1.7, đi kèm ống tele 5MP khẩu độ f/1.9 lấy nét theo pha, đèn flash trợ sáng riêng. Bộ đôi camera kép kết hợp thuật toán xử lý ảnh chụp tối ưu, cho khả năng chụp ảnh xóa phông nghệ thuật “Art Bokeh” ảo diệu như máy ảnh chuyên nghiệp, bất chấp hậu cảnh xấu hay điều kiện thiếu sáng. Galaxy J8 có mức giá khá mềm, chỉ 7.290.000 đồng. Cách đây hơn một tháng, model này đã được Samsung trình làng với giá 280 USD tại Ấn Độ. Mặc dù chưa chính thức lên kệ tại Việt Nam, song Thế Giới Di Động đã tung chương trình “Hot Sales”, giảm 600.000 đồng nếu đặt mua Galaxy J8 trong hai ngày 21-22/7. Nhà bán lẻ này cũng “chịu chơi” khi tung ra hàng loạt ưu đãi “kép” lên đến 1,9 triệu đồng dành riêng cho siêu phẩm Galaxy J8. Theo đó, người dùng sẽ được nhận gói Quà tặng Galaxy 800.000 đồng xem phim tại Lotte Cinema và uống cafe tại Highland Coffee. Đối với khách hàng muốn đổi máy cũ lấy mới, Thế Giới Di Động sẽ trợ giá thêm 500.000 đồng. Ngoài chính sách bảo hành chính hãng 12 tháng, Galaxy J8 còn được bảo hiểm rơi vỡ 6 tháng với hạn mức bồi thường ngang giá mua máy mới. Trường hợp điện thoại hư hỏng do tai nạn bất ngờ, hãng sẽ chịu 50% chi phí sửa chữa hoặc mua mới. Thời hạn đổi trả máy do lỗi kỹ thuật trước đây chỉ 30 ngày, riêng với Galaxy J8 sẽ được nâng lên 90 ngày. Bên cạnh ưu đãi về giá, Thế Giới Di Động cũng hỗ trợ người dùng mua trả góp 0% với thủ tục đơn giản, nhanh chóng. Đặc biệt, khách hàng mua Galaxy J8 trước ngày 15/7, sẽ có cơ hội quay số trúng thưởng trúng 60 Smart Tivi Samsung 4K 55trị giá 21,89 triệu đồng. Thông tin chi tiết về sản phẩm và ưu đãi, truy cập website https://www.thegioididong.com/samsung và hotline 1800.1060. Đăng ký nhận thông tin đặt mua Galaxy J8 tại https://www.thegioididong.com/dtdd/samsung-galaxy-j8 Lệ Thanh