Apple bị chỉ trích vì ép nhà mạng bán rẻ iPhone Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao. Ủy ban Thương mại Công bằng (FTC) Nhật Bản cho rằng nhờ cách này Apple có thể bán iPhone ở mức giá cạnh tranh hơn đối thủ. Chiến lược này được Apple sử dụng cho NTT Docomo, KDDI Corp, và SoftBank Group Corp. của Nhật Bản. Khách hàng thường phải gắn với hợp đồng sử dụng dịch vụ nhà mạng tới 4 năm. FTC Nhật Bản bắt đầu điều tra chính sách bán hàng của Apple từ năm 2016. Thời điểm đó, Apple đồng ý xem xét lại hợp đồng với nhà mạng và chỉnh sửa chính sách. Đối mặt với cáo buộc vi phạm luật chống độc quyền, Apple hứa sẽ cho phép nhà mạng để khách hàng thêm lựa chọn mua iPhone không được chiết khấu nhưng chỉ phải trả cước phí hàng tháng ở mức thấp. Hiện iPhone là mẫu smartphone đắt nhất tại thị trường nếu không mua kèm hợp đồng nhà mạng. Chẳng hạn, iPhone X ra mắt năm ngoái có giá khởi điểm 999 USD tại Mỹ, thậm chí lên tới 1.049 USD cho bản 256GB. Năm nay, giá iPhone dự tính sẽ cao hơn với phiên bản iPhone X Plus cỡ lớn. Nguyễn Minh Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ.