3 điểm trên Huawei Mate 20 khiến đối thủ dè chừng Chính thức trình làng ngày 23/10, bộ đôi smartphone cao cấp của Huawei khiến nhiều đối thủ dè chừng khi sở hữu loạt công nghệ cao cấp.Huawei Điểm mạnh của Huawei Mate 20 Pro là kế thừa cụm 3 camera Leica. Trong đó một camera 40 MP, một camera 8 MP có thể zoom quang 3x và một camera góc siêu rộng, độ phân giải 20 MP. Camera của máy có thể zoom tối đa 10x (quang lẫn số) nhưng vẫn cho chất lượng khá tốt. Trong khi đó, ống kính siêu rộng có thể lấy được nhiều phong cảnh hơn, độ chi tiết cao. Camera của máy có thể chụp cận ở mức 2.5 mm như khi chụp giọt sương trên cánh hoa, điều mà rất ít smartphone khác làm được. Công nghệ Super HDR còn cho phép áp dụng lên 10 tấm ảnh chụp liên tiếp ở định dạng RAW, cùng với đó là cảm biến hình ảnh có kích thước lớn. Huawei cho biết camera trên Mate 20 Pro có thể chụp macro, điều chưa từng có trên các smartphone đối thủ. Các chế độ chụp góc rộng được tối ưu để mang lại bức ảnh giàu chi tiết, màu sắc tốt. Mate 20 và Mate 20 Pro là bộ đôi smartphone đầu tiên của Huawei được tích hợp giao diện EMUI 9. Bộ giao diện này dựa trên hệ điều hành Android 9.0 Pie. Theo ông Wang Chenglu, Chủ tịch công nghệ phần mềm của Huawei, EMUI 9.0 có nhiều cải tiến quan trọng. Cụ thể, menu cài đặt đã giảm xuống còn 843 (ở EMUI 8.0 là 940), giúp người dùng sử dụng thiết bị dễ dàng hơn. Hãng chọn tông màu sáng làm cho giao diện đồng nhất từ hệ thống đến ứng dụng cài sẵn, thiết kế lại các ứng dụng đồng hồ, gọi điện và cài đặt để tận dụng không gian hiển thị của dòng smartphone mới. Trong những ứng dụng của Huawei, các tab sẽ di chuyển xuống cạnh dưới màn hình giúp người dùng dễ sử dụng hơn bằng một tay. Huawei đang hướng đến một trải nghiệm sống động và trực quan nhờ vào các điều hướng cử chỉ mới. Theo công bố của hãng, chiếc Mate 20 sử dụng EMUI 9 sẽ có tốc độ phản hồi cao hơn 51% so với EMUI 8 trên Mate 10. Các ứng dụng mở nhanh hơn 50%, giao diện trên màn hình chính cũng mượt hơn khoảng 42%. Bản cập nhật này ngoài ra cũng sẽ có thêm ứng dụng HuaweiShare để chuyển nhanh file giữa các smartphone. Mate 20 Pro được trang bị modem LTE Cat.21, cho tốc độ tải về qua mạng LTE lên đến 1.4 Gbps (tương đương với 175MB/s). Theo Huawei, tốc độ này vượt qua nhiều smartphone cao cấp khác của đối thủ. Ngoài ra, máy còn được hỗ trợ 802.11a/b/g/n/ac (wave2), 2,4 GHz và 5 GHz. Điều này cho phép thiết bị có tốc độ download khi sử dụng Wi-Fi là 1,7 Gbps (tương đương với 212,5 MB/s) nếu router Wi-Fi cung cấp đủ băng thông. Máy cũng được trang bị công nghệ GPS kép dual band (L1+L5) giúp cải thiện tốc độ và độ chính xác khi định vị vị trí người dùng. Ngoài những nâng cấp trên, Mate 20 và Mate 20 Pro được trang bị con chip Kirin 980. Đây là con chip được sản xuất trên tiến trình 7nm tiên tiến của TSMC. Theo Huawei, con chip này cho hiệu năng mạnh hơn 75% và hiệu quả hơn 58% so với thế hệ trước. GPU Mali-G76 cũng mạnh hơn 75%. Đi kèm với con chip Kirin 980, Mate 20 được trang bị lượng RAM 4/6GB và bộ nhớ trong 128GB, trong khi đó Mate 20 Pro là RAM 6 GB. Mate 20 không có khe cắm thẻ nhớ microSD, tuy nhiên Huawei lại sử dụng chuẩn thẻ nhớ riêng mang tên Nano Memory Card (NM Card). Điểm đặc biệt của NM Card là nó có kích thước nhỏ hơn thẻ microSD truyền thống và chỉ bằng một chiếc Nano SIM, trong khi vẫn giữ được dung lượng lớn (tối đa 256 GB). Từ 23/11 đến 25/11, khách hàng mua Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro trên các kênh online sẽ nhận được những phần quà giá trị. Cụ thể, khi mua Mate 20 Pro, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 2 triệu đồng và khi mua Mate 20, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 1 triệu đồng. Chương trình chỉ áp dụng khi khách mua online tại Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Viettel Store, CellphoneS, Vinpro, cửa hàng trải nghiệm Huawei, Tiki, Lazada. Để xem thông tin chi tiết về chương trình, độc giả truy cập Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.