iPhone mới dự định dùng eSIM thay thế SIM điện thoại thông thường Với sự xuất hiện của eSIM trên iPhone, những chiếc SIM truyền thống trên thị trường di động sắp tới đây sẽ có thể biến mất. Các nhà mạng Mỹ đang lo ngại việc Apple tích hợp eSIM cho iPhone 2018. Chúng sẽ thay thế những chiếc thẻ SIM truyền thống vốn được các nhà mạng sử dụng từ trước đến nay. Nếu điều này xảy ra, người dùng iPhone sẽ khá linh hoạt trong việc sử dụng dịch vụ của các nhà mạng di động. Từ giờ trở đi, việc đổi nhà mạng không cần phải đổi SIM. Điều này là bởi những chiếc eSIM mới có khả năng được lập trình. Trong khi thẻ SIM cũ sẽ khóa chân người sử dụng di động, những chiếc eSIM hỗ trợ tốt hơn cho việc thay đổi mạng của chủ nhân. Trong trường hợp giá cước cao và chất lượng kết nối kém, người dùng có thể chủ động trong việc thay đổi nhà cung cấp dịch vụ. Điều này rõ ràng khiến những nhà mạng di động phải sống trong tâm trạng lo lắng. Đây cũng là lý do mà Verizon, AT&T, T-Mobile và Sprint đang phát triển một công nghệ giúp trói chân người dùng eSIM vào một nhà mạng cố định. Về phía Apple, công ty này đã thỏa thuận với ST Microelectronics về việc sản xuất eSIM dùng cho bo mạch chủ Apple. Công ty này từng là nhà cung ứng thành phần của Face ID và cả eSIM cho mẫu ST Microelectronics sẽ thu về 1 USD với mỗi chiếc eSIM được bán cho Apple. Trước đó với eSIM trên Apple Watch Serries 3, người dùng sẽ phải lựa chọn một nhà mạng trước khi tiến hành mua đồng hồ. Với những mẫu iPhone của năm 2018, Apple đang tìm cách nới lỏng những kìm kẹp mà các nhà mạng áp đặt cho người dùng. Các nhà mạng sẽ cố gắng hạn chế việc người dùng chuyển mạng liên tục. Điều này có thể được thực hiện bằng cách yêu cầu thanh toán ngay lập tức số dư nợ lớn khi khách hàng chuyển sang mạng đi động khác. Tuấn Nghĩa Bốn kẻ liều lĩnh đã xông vào cửa hàng Apple Store và cướp đi tổng cộng 26 chiếc iPhone, MacBook. Một vị khách mua hàng đã đứng ở cửa chặn lũ cướp, tuy nhiên anh ta nhanh chóng bị một trong số chúng đánh gục. Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ. Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao.