Ảnh rò rỉ tiết lộ Galaxy Note 9 trông chẳng khác gì Note 8 Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gìNote 8 của mẫu điện thoại này. Trang công nghệ The Verge mới đây đã cho đăng tải một bức hình được cho là ảnh render mặt trước của Galaxy Note 9. Nếu bức hình trên là chính xác, có thể thấy rằng Note 9 sẽ không mấy khác biệt về ngoại hình so với Galaxy Note 8 trước đây. Điểm khác biệt duy nhất mà ngoài ta có thể cảm nhận được là phần viền benzel của máy được thiết kế mỏng hơn đôi chút. Trước đó, Galaxy S9 từng nhận rất nhiều chỉ trích do thiết kế giống hệt Galaxy S8. Do vậy, sẽ không ngạc nhiên khi Note 9 giống hệt với Note 8 trước kia. Điểm thay đổi của Note 9 so với Note 8 chủ yếu nằm ở mặt sau. Người ta đang hy vọng Note 9 sẽ bỏ cảm biến vân tay ở mặt sau, thay vào đó là công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình. Samsung dự kiến sẽ chính thức ra mắt Tuấn Nghĩa Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng. Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng. Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.