World Cup 2018: Người Việt theo dõi đội bóng nào nhiều nhất? Dưới đây là danh sách các bảng xếp hạng thú vị về World Cup 2018 tại Việt Nam, theo thống kê từ công cụ Google Trends và Youtube. Top 5 đội được tìm kiếm nhiều ở vòng 1/8: 1, Bồ Đào Nha 2, Pháp 3, Tây Ban Nha 4, Argentina 5, Croatia Đội tuyển Anh đang có xu hướng được tìm kiếm nhiều hơn trước trận đấu diễn ra giữa Anh - Colombia vào rạng sáng ngày 4/7. Top 5 video tóm tắt trận đấu phổ biến nhất trên Youtube: 1, Bồ Đào Nha vs. Tây Ban Nha (52 triệu lượt xem) 2, Hàn Quốc vs Đức (22 triệu lượt xem) 3, Brazil vs. Thụy Sĩ (18 triệu lượt xem) 4, Nigeria vs. Argentina (16 triệu lượt xem) 5, Argentina vs Croatia (15 triệu lượt xem) Cụm từ được tìm kiếm nhiều nhất mùa 1, Ảnh chế World Cup 2, Lịch thi đấu World Cup 3, Kèo World Cup Top 5 cầu thủ đang được người Việt tìm kiếm nhiều nhất: 1, Neymar (Brazil) 2, Romelu Lukaku (Bỉ) 3, Lionel Messi (Argentina) 4, Guillermo Ochoa (Mexico) 5, Marouane Fellaini (Bỉ) Trọng Đạt Những tưởng Neymar cũng theo gót các ngôi sao Messi, Ronaldo, Ozil, Ramos,... rời World Cup như dự đoán với loạt ảnh chế hài hước của cư dân mạng. Tây Ban Nha thất bại trước Nga trên loạt luân lưu đêm qua tiếp tục là đề tài cho cư dân mạng chế loạt ảnh tiễn các siêu sao bóng đá rời World Cup 2018. Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép". Sau trận thua tủi hổ của Argentina trước Croatia tại World Cup 2018, thần tượng Messi của nhiều fan hâm mộ Argentina đã trở thành tâm điểm chú ý và bị chế ảnh.