Mỹ và ZTE ký thỏa thuận quỹ 400 triệu USD để gỡ bỏ cấm vận Ngày 11/7, giới chức Mỹ cho biết nước này đã ký một thỏa thuận với ZTE để mở đường cho hãng công nghệ Trung Quốc tiếp tục hoạt động sau gần ba tháng bị cấm kinh doanh với các nhà cung cấp Mỹ. Theo một tuyên bố của Bộ Thương mại về việc thỏa thuận ký quỹ đã được ký kết, lệnh cấm nhà sản xuất thiết bị viễn thông số 2 của Trung Quốc sẽ được gỡ bỏ khi hãng này chuyển 400 triệu USD vào tài khoản ký quỹ. Thỏa thuận ký quỹ là một phần của thỏa thuận trị giá 1,4 tỷ USD mà ZTE đã đạt được với Bộ Thương mại Mỹ hồi tháng trước đổi lấy lại quyền giao dịch thương mại với các nhà cung cấp của Mỹ - các nhà cung cấp chính linh kiện và dịch vụ công nghệ trong các sản phẩm của ZTE. Lệnh cấm vận của Mỹ với ZTE được áp dụng vào tháng Tư và khiến hãng công nghệ này ngừng các hoạt động kinh doanh chính. Mỹ tái áp đặt cấm vận ZTE sau khi hãng công nghệ Trung Quốc bị cáo buộc cố tình vi phạm lệnh cấm vận hàng hóa và công nghệ của Mỹ đến Iran. ZTE cũng được cho là một trong những nạn nhân của cuộc "chiến tranh thương mại" giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo Facebook thừa nhận chia sẻ dữ liệu người dùng cho công ty Trung Quốc; ZTE trả giá đắt để Mỹ xoá bỏ lệnh cấm; Apple ra mắt iOS 12,... là những tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần qua. ZTE sẽ phải trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, cộng thêm 400 triệu USD tiền bảo lãnh không vi phạm trong tương lai nếu muốn chính phủ Mỹ xóa bỏ lệnh cấm. Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt.