5 smartphone giảm đến 4 triệu đồng ở Thế Giới Di Động Từ 1/7 đến 31/7, Thế Giới Di Động ưu đãi giảm giá hàng loạt dòng flagship Samsung đến 2 triệu đồng, giảm thêm 1 triệu đồng khi thanh toán online hoặc 300.000 đồng nếu mua trả góp, thu cũ đổi mới hỗ trợ 1 triệu đồng... Galaxy S9+ Trình làng cách đây chưa lâu, Samsung Galaxy S9+ được đánh giá là siêu phẩm smartphone hàng đầu trong thế giới Android với màn hình vô cực 6.2 inch, chip xử lýExynos 9810 8 nhân 64 bit, RAM GB và bộ nhớ 128 GB. S9+ hiện là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu khả năng thay đổi khẩu độ như máy ảnh chuyên nghiệp, phá vỡ giới hạn tồn tại lâu nay. Người dùng có thể sử dụng khẩu độ F/1.5 chụp sáng đẹp hơn vào ban đêm, hay F/2.4 chụp rõ nét với ánh sáng ban ngày. Nhờ độ phân giải2K+ cùng công nghệ hiển thị HDR 10 ấn tượng, S9+ đã vượt qua iPhone X để vươn lên vị trí dẫn đầu khi về chất lượng màn hình. Galaxy S9+ chính hãng hiện có giá 24,49 triệu đồng, song nếu mua tại Thế Giới Di Động trong tháng 7 này, người dùng sẽ được giảm giá trực tiếp 2 triệu đồng, áp dụng cho cả bản ăn khách nhất 128GB màu hoàng kim. Ngoài ra, còn được giảm thêm 1 triệu đồng khi thanh toán online bằng thẻ Mastercard hoặc tặng 300.000 đồng khi mua trả góp online bằng thẻ tín dụng Vpbank. Với khách hàng muốn đổi máy cũ lấy mới, Thế Giới Di Động hiện trợ giá thêm 1 triệu đồng so với giá thu mua thị trường. Như vậy, với hàng loạt ưu đãi “kép”, người dùng Samsung có thể mua dòng flagship mới ra mắt với giá thấp hơn chính hãng 4 triệu đồng. Bên cạnh ưu đãi về giá, người dùng còn được trả góp lãi suất 0% với thủ tục đơn giản. Thế Giới Di Dộng cũng hỗ trợ người dùng tối đa bằng cách nâng thời hạn đổi trả từ 30 lên 90 ngày. Khách hàng sẽ được miễn phí 1 đổi 1 nếu máy có bất cứ lỗi kỹ thuật nào do nhà sản xuất, hoặc thu lại máy cũ với giá tốt nhất, hỗ trợ thêm một triệu đồng. Galaxy S9 Phiên bản rút gọn Galaxy S9 luôn nằm trong top smartphone bán chạy nhất 3 tháng qua tại Thế Giới Di Động. Máy sở hữu cấu hình tương tự S9+, ngoại trừ RAM 4 GB và bộ nhớ trong khiêm tốn hơn 64 GB. Màn hình vô cực kích thước giới hạn 5.8 inch, song có tỷ lệ chuẩn điện ảnh 18,5: 9 giúp người dùng vừa mắt khi xem phim. Galaxy S9 cũng được hưởng hàng loạt chính sách ưu đãi “kép” về giá như S9+, bao gồm cả gói chăm sóc đặc quyềnWorry Free, 1 đổi 1 nếu lỗi kỹ thuật, sửa chữa miễn phí tận nhà... Đặc biệt, bất cứ khách hàng nào mua smartphone và tablet Samsung trước ngày 15/7, sẽ có cơ hội trúng 60 Smart Tivi Samsung 4K 55trị giá 21,89 triệu đồng. Galaxy Note 8 Galaxy Note 8 hiện là mẫu smartphone sở hữu màn hình vô cực lớn nhất của Samsung, lên tới 6,3 inch. Tuy nhiên, vóc dáng máy vẫn gọn, cho tầm nhìn thỏa mắt nhưng vẫn cầm vừa tay. Cấu hình chip Exynos 8895 lõi 8 nhân, RAM 6 GB, bộ nhớ trong từ 64 đến 256 GB hỗ trợ tốt chạy đa nhiệm, đáp ứng hầu hết các nhu cầu chơi game 3D nặng hay xem phim HD giải trí. Điểm gây ấn tượng nhất của Note 8 còn nằm ở bộ đôi camera và bút S Pen độc đáo. Camera trước và sau cùng độ phân giải 12MP, một góc rộng f/1.7 và một tele 2x với f/2.4.Giống như các dòng flagship khác của Samsung, camera kép phía sau được trang bị tính năng chụp ảnh xóa phông “Live Focus” như máy ảnh chuyên nghiệp. Người dùng mua Note 8 tại Thế Giới Di Động được giảm giá đến 3 triệu đồng, bao gồm giảm giá trực tiếp 2 triệu đồng và 1 triệu đồng khi thanh toán online bằng thẻ Mastercard. Ngoài ra, vẫn được hưởng các ưu đãi đặc quyền khác như trả góp 0%, đổi trả 90 ngày do lỗi kỹ thuật và thu cũ đổi mới, hỗ trợ một triệu đồng. Galaxy S8+ Galaxy S8+ sở hữu màn hình tràn viền 6.2 inch độ phân giải 2K+, đi kèm theo đó là chip Exynos 8895 hiệu năng tốt, camera chất lượng, thời lượng pin xuất sắc và Samsung Experience mượt mà không kém phiên bản S9+. Camera có độ phân giải 12 MP, khẩu độ F/1.7, công nghệ lấy nét Dual-pixel siêu nhanh cùng kích thước cảm biến lớn 1.4 micromet. Model hiện có giá 17,99 triệu đồng, song sẽ được giảm thêm 1 triệu đồng trong tháng 7 này tại Thế Giới Di Động và nhận phiếu mua hàng Samsung trị giá 250.000 đồng khi thanh toán online. Nếu vượt quá khả năng tài chính, người dùng có thể chọn mua trả góp lãi suất 0% trong 6 tháng. Galaxy S8 Galaxy S8 có giá thấp hơn S8+ khoảng 2 triệu đồng. Các thông số cấu hình khác hầu như giữ nguyên không đổi, cho trải nghiệm tương đương. Bù lại, Thế Giới Di Động ưu đãi giảm giá S8 đến 1,5 triệu đồng, nhiều hơn mức giảm của S8+. Như vậy, khoảng cách giá giữa 2 model này đã rút gọn đáng kể. Thông tin chi tiết về sản phẩm và ưu đãi, truy cập website Thế Giới Di Động: https://www.thegioididong.com/samsung hoặc hotline 1800.1060. Lệ Thanh