Dự án bí mật của Apple bị đánh cắp để bán sang Trung Quốc Một cựu nhân viên của Apple bị cáo buộc ăn cắp dữ liệu của dự án bí mật về xe tự lái của công ty đã bị bắt giữ tại California khi đang cố gắng lên máy bay đến Trung Quốc. Xiaolang Zhang gia nhập Apple từ tháng 12/2015, đã bị Cục điều tra Liên bang bắt giữ vào ngày 7/7/2018 khi anh ta đang cố gắng lên chuyến bay để đến Trung Quốc, Finacial Times dẫn lời tòa án. Zhang đã tham gia dự án "phát triển phần mềm và phần cứng trong các phương tiện tự lái" của Apple. Anh ta thực hiện thiết kế và thử nghiệm các bảng mạch để phân tích dữ liệu cảm biến. Công tố viên Mỹ cáo buộc, anh này đã tải thông tin từ cơ sở dữ liệu của dự án xe tự lái - bao gồm dữ liệu về các quy định đối với điện, hệ thống pin và truyền lực ngay trước khi thông báo từ chức vào tháng 4/2018. Zhang được cho là đã xin nghỉ việc tại Apple ngày 30/4. Zhang nói với quản lý rằng anh ta dự định trở về Trung Quốc để chăm sóc người mẹ đang bị bệnh. Sau đó, trong cuộc họp, Zhang lại chia sẻ dự định làm việc cho Xiaopeng Motors - một công ty khởi nghiệp xe điện của Trung Quốc. Mâu thuẫn khiến quản lý của Zhang nghi ngờ, yêu cầu anh ta phải bàn giao các thiết bị, thu hồi tài khoản và hộ tống ra khỏi công ty. Apple đã bắt đầu một cuộc điều tra nội bộ và tìm thấy đoạn phim CCTV ghi lại Zhang đã lấy một chiếc hộp lớn từ phòng thí nghiệm xe tự lái của công ty ngay trước khi thông báo từ chức. Chiếc hộp gồm 2 bảng mạch và 1 máy chủ, theo lời Zhang thừa nhận với Apple trong cuộc họp ngày 2/5. Anh ta cũng thừa nhận đã chuyển dữ liệu sang máy tính của vợ mình. Zhang cho phép các nhà điều tra của Apple kiểm tra. Họ đã tìm thấy 40GB dữ liệu trong thư mục có tên "RECENT" (tạm dịch: gần đây) và báo với FBI rằng 60% dữ liệu trong chiếc máy tính "rất có vấn đề". Ngày 27/6, FBI đã lục soát nhà của Zhang sau khi Apple thông báo. Zhang đã thừa nhận lấy dữ liệu của Apple và đã chuyển qua máy tính của vợ mình vì biết anh ta sẽ phải bàn giao lại các thiết bị của công ty. FBI phát hiện Zhang đã đặt chuyến bay đến Trung Quốc vào ngày 7/7. Họ đã bắt Zhang tại sân bay quốc tế San Jose sau khi anh này qua cửa an ninh trót lọt. Dự án bí mật tạo xe điện của Apple bị rò rỉ thông tin vào đầu năm 2015, từ nhân viên của các nhà sản xuất ôtô như Tesla và Mercedes-Benz. Kể từ đó, Apple hiếm khi thảo luận về kế hoạch này. Năm ngoái, thông tin về chiến lược tiếp tục được bàn tán khi giấy phép thử nghiệm xe tự lái ở California của công ty bị lộ. "Apple bảo mật tài sản trí tuệ rất cẩn thận", phát ngôn viên của Apple cho hay. "Chúng tôi đang làm việc với chính quyền và sẽ làm mọi cách để Zhang cùng bất kì cá nhân nào có liên quan phải chịu trách nhiệm về hành động của mình". Cáo buộc được đưa ra đúng thời điểm Mỹ đang báo động về những nỗ lực của Trung Quốc trong đảm bảo công nghệ tiên tiến như một phần của kế hoạch 2025 có tên "Made in China". Theo Donald Trump, chính phủ Mỹ đang tích cực ngăn chặn việc mua lại các công ty Mỹ bởi các nhà đầu tư Trung Quốc. Theo Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao. Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020. Apple Maps được thiết kế mới hoàn toàn và sẽ xuất hiện “hoành tráng” trong bản cập nhật iOS 12 vào tháng 9 tới đây.