Galaxy Tab S4 lộ diện với bút S-Pen thiết kế hoàn toàn mới Bút S-Pen mới của Galaxy Note 9 từng được đồn đoán sẽ có kết nối bluetooth và tính năng loa, mic. Điều này có thể được xác định thông qua hình ảnh chiếc S-Pen mới của Galaxy Tab S4. Cách đây ít ngày, vừa xuất hiện những hình ảnh đầu tiên về mẫu máy tính bảng Galaxy Tab S4. Mẫu tablet cao cấp này dự kiến sẽ được Samsung ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào cuối năm nay. Không lâu sau khi xuất hiện phiên bản màu đen của Tab S4, mới đây đã có thêm một bức ảnh khác về phiên bản màu trắng của thiết bị này. Chiếc Tab S4 màu trắng ẩn mình bên trong một bộ ốp vỏ kèm bàn phím. Do vậy, phải rất tinh ý nhìn vào phần loa mới nhận ra màu sắc đích thực của thiết bị này. Bên cạnh bàn phím rời, người ta còn thấy sự xuất hiện của một chiếc bút cảm ứng S-Pen với thiết kế hoàn toàn mới. Với kích thước lớn hơn, nhiều khả năng chiếc S-Pen này được trang bị thêm nhiều tính năng tăng cường. Về mặt cấu hình, Galaxy Tab S4 được dự đoán có màn hình 10.5 inch với độ phân giải 1.600x2.560 pixel. Máy được trang bị bộ xử lý Snapdragon 845, RAM 4GB và pin với dung lượng 7.300 mAh. Hiện giá và ngày phát hành của Galaxy Tab S4 vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên máy có thể được Tuấn Nghĩa Samsung đang thử nghiệm các loại màn hình khác nhau cho thiết bị di động trong đó có dạng tablet có thể gập. Galaxy Tab S4 đã bị loại bỏ phím Home. Điều này cũng có nghĩa, rất có thể Samsung sẽ trang bị cho Tab S4 công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này. Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động. Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng.