VNPT và Bà Rịa-Vũng Tàu ký hợp tác chiến lược Ngày 12/7/2018 Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược về Viễn thông và Công nghệ thông tin (VT-CNTT) giai đoạn 2018-2023, định hướng đến năm 2030 với UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Xây dựng hạ tầng VT-CNTT Theo đó, VNPT và UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cùng đầu tư nguồn lực, triển khai các chương trình hợp tác VT-CNTT nhằm xây dựng thành công chính quyền điện tử và hướng đến đô thị thông minh, để tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có một nền hành chính điện tử đồng bộ, hiện đại từ cấp tỉnh đến cơ sở, các hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệu dùng chung hoàn thiện, tạo môi trường làm việc điện tử diện rộng, ổn định, an toàn, an ninh thông tin, nâng cao năng suất hiệu quả làm việc, giảm thời gian, chi phí cũng như nâng cao tính minh bạch trong các hoạt động của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh. Để đạt được mục tiêu đó, hai bên sẽ cùng hợp tác xây dựng hạ tầng VT-CNTT hướng đến Đô thị Thông minh, ứng dụng CNTT phục vụ cải cách hành chính, xây dựng chính quyền điện tử và trong phát triển Đô thị thông minh, hoàn thiện các giải pháp đảm bảo an toàn, an ninh thông tin, và phát triển nguồn nhân lực VT-CNTT. Trong quá trình triển khai, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi, phối hợp và cung cấp các thông tin cần thiết cho VNPT. Với sự hỗ trợ đó, VNPT sẽ tiến hành khảo sát, đánh giá tổng thể hiện trạng các hoạt động ứng dụng CNTT, nhu cầu về hạ tầng mạng truyền số liệu trong các cơ quan Đảng, Nhà nước, nhu cầu về lưu trữ dữ liệu để lập kế hoạch đầu tư xây dựng hạ tầng VT-CNTT hướng đến xây dựng đô thị thông minh của tỉnh. Bên cạnh đó, VNPT sẽ phối hợp, hỗ trợ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai các ứng dụng CNTT đến các cấp Chính quyền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể của tỉnh và hệ thống trực thuộc. VNPT sẽ cử các chuyên gia có kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực ứng dụng CNTT để phối hợp xây dựng, quy hoạch và lập kế hoạch triển khai các đề án, dự án hiệu quả, phù hợp với điều kiện của tỉnh… VNPT cũng tập trung nguồn lực hỗ trợ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cung cấp giải pháp tổng thể an toàn thông tin, chính quyền điện tử, hướng tới xây dựng đô thị thông minh và phát triển bền vững phù hợp với quy hoạch và định hướng của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bao gồm: Tư vấn hoàn thiện chính sách an toàn, an ninh thông tin; Xây dựng cơ sở hạ tầng CNTT, cung cấp giải pháp đảm bảo thực thi chính sách an toàn thông tin, đáp ứng yêu cầu chính quyền điện tử, hướng tới phát triển Đô thị thông minh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Về phát triển nguồn nhân lực, VNPT sẽ tạo điều kiện để các sinh viên ngành VT-CNTT trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được thực hành, thực tập tại đơn vị; tiếp nhận các sinh viên giỏi về công tác tại đơn vị theo yêu cầu; phối hợp hỗ trợ trong việc nâng cao trình độ chuyên ngành VT-CNTT cho cán bộ, công chức tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. VNPT sẽ đầu tư cơ sở hạ tầng CNTT và các dịch vụ viễn thông khác phục vụ việc kết nối, điều hành, triển khai Chính quyền điện tử và định hướng phát triển hạ tầng cho Đô thị thông minh của tỉnh trong phạm vi năng lực của Tập đoàn khi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có yêu cầu. Phát biểu tại Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa VNPT và UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Huỳnh Quang Liêm - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT tin tưởng rằng với sự quyết tâm của Lãnh đạo Tỉnh cùng với năng lực và sự cầu thị không ngừng từ phía VNPT, hai bên sẽ cùng nhau thực hiện khát vọng của đất nước đó là thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước trong khu vực và thế giới bằng sức mạnh của công nghệ thông tin, và quan trọng hơn cả là góp phần nâng cao đời sống của người dân Việt Nam. Triển khai dịch vụ số toàn diện cho các tỉnh thành Là Tập đoàn hàng đầu về VT-CNTT, VNPT đã được nhiều tỉnh thành trong cả nước tin tưởng lựa chọn để xây dựng đô thị thông minh. Hiện VNPT đang tập trung nguồn lực để sẵn sàng tiếp cận những công nghệ chủ lực của Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 như Trí tuệ nhân tạo, Dữ liệu lớn, Internet vạn vật… Trên những công nghệ nền tảng này, VNPT sẽ phát triển và triển khai cho các tỉnh thành phố những sản phẩm dịch vụ số toàn diện, phục vụ đắc lực hoạt động của các cấp chính quyền, của doanh nghiệp và cuộc sống của người dân. Tính đến thời điểm này, VNPT đã xúc tiến hợp tác, tư vấn triển khai đô thị thông minh cho khoảng 27 tỉnh, thành phố, trong đó 21 tỉnh, thành VNPT đã có đề án triển khai tổng thể, chưa kể các dự án trong lĩnh vực giao thông (Smart Transportation), nông nghiệp (Smart Agriculture), du lịch (Smart Tourism)… được triển khai riêng lẻ. Mới đây, ngày 21/5/2018, VNPT đã ký thỏa thuận hợp tác với UBND TP. Cần Thơ về triển khai “Xây dựng TP. Cần Thơ phát triển thành đô thị thông minh giai đoạn 2016-2025”. VNPT đã triển khai thành công giai đoạn 1 của đề án đô thị thông minh cho huyện đảo Phú Quốc và đã hoàn thành đề án Du lịch Thông minh cho TP. Hà Nội… Thúy Ngà