Nokia mạ vàng phiên bản Trump - Putin giá hơn 60 triệu đồng Hãng chế tác đồ siêu sang Caviar ra mắt phiên bản Nokia bằng vàng có tên gọi Caviar 001 nhằm kỷ niệm cuộc gặp giữa tổng thống Mỹ và Nga vào ngày 16/7 tới đây. Năm 2017, Caviar từng tung ra phiên bản Nokia 3310 bằng vàng và titanium với giá 16.800 USD. Phiên bản Caviar 001 lần này được làm bằng titanium vàng đẳng cấp, vô cùng bề bỉ và được trang bị nhiều tính năng. Chất liệu titanium được xử lý bằng plasma nóng và công nghệ PVD giúp Caviar 001 có thể tồn tại hàng thập kỷ mà không bị ảnh hưởng bởi tác động bên ngoài. Caviar 001 được thiết kế rất đẹp, bề mặt được phủ vàng 24 carat. Mặt sau điện thoại là biểu tượng hai vị tổng thống nổi tiếng cùng ngày tháng diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh Helsinki, Phần Lan. Ông Trum và Putin sẽ gặp nhau vào ngày 16/7 tới đây tại thủ đô Phần Lan nhằm bàn về quan hệ hai nước vốn vô cùng lạnh nhạt trong thời gian qua. Nguyễn Minh Năm 2016, một công ty Phần Lan quyết định đầu tư để đưa ông hoàng Nokia trở lại thị trường điện thoại di động. Hai năm sau, công ty này được định giá hơn 1 tỉ USD. Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng.