Người nghèo TQ dùng iPhone, người giàu dùng Huawei, Xiaomi Theo nghiên cứu từ MobData, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này.Theo một báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường MobData, những người sử dụng Công ty có trụ sở tại Thượng Hải này cũng chỉ ra rằnghầu hết người dùng iPhone tại quốc gia này là phụ nữ chưa kết hôn, có độ tuổi từ 18 - 24, chỉ tốt nghiệp trung học và mức thu nhập trung bình hàng tháng dưới Ngược lại, những người dùng điện thoại của Huawei đa số là nam giới, đã kết hôn có độ tuổi từ 25 - 34, có bằng cử nhân và có thu nhập bình quân hàng tháng từ 720 - Bên cạnh đó, công ty cũng cho biết thêm hơn một nửa số người dùng điện thoại Oppo và Vivo kiếm được 430 - Apple Theo SCMP, tại Trung Quốc, người dùng thường có thói quen lựa chọn những chiếc iPhone cũ. Mẫu iPhone 6 ra mắt từ năm 2014 vẫn là một trong những sự lựa chọn yêu thích của người dùng tại đây. Tiếp theo đó là hai chiếc iPhone 6S và 6S Plus. Theo nghiên cứu từ Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm