Công dân Robot Sophia sẽ đến Việt Nam vào ngày mai Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”. Ngày 25/7/2017 đã đi vào lịch sử thế giới khi Sauri Arabia trở thành quốc gia đầu tiên công nhận quyền công dân cho một robot. Cô Robot đặc biệt này có tên Sophia. Nó sở hữu trí thông minh nhân tạo vượt trội so với tất cả các thế hệ robot phổ biến hiện nay. Sophia sẽ đến Hà Nội và có mặt tại triển lãm Diễn đàn Cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 được tổ chức vào ngày 13/7 tới đây. Sự kiện do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì nhằm trao đổi về thực trạng triển khai và ứng dụng nền công nghiệp 4.0 tại Việt Nam Sophia sẽ xuất hiện mở màn tại phiên khai mạc và cùng trao đổi trực tiếp về những vấn đề quan trọng của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. Được phát triển bởi công ty Hanson Robotics và ra mắt vào năm 2015, Sophia đã trở nên nổi tiếng toàn cầu với Theo kỹ sư David Hanson,Sophia được thiết kế để mô phỏng hành vi xã hội, lấy cảm hứng từ tình yêu thương và lòng trắc ẩn ở con người. Clip ghi lại cuộc hội thoại thuở mới ra đời của Robot Sophia. Không chỉ được tích hợp AI nhận diện, xử lý thông tin qua âm thanh một cách xuất sắc, Sophia còn có thể tái hiện những biểu cảm khuôn mặt độc đáo và giống thật một cách khó tin. Sophia thực hiện được điều này nhờ công nghệ tích hợp nhận thức cho máy móc, bộ xử lý ngôn ngữ và dữ liệu trực quan cùng các thuật toán khác. Đây cũng là người máy đầu tiên được Liên Hợp Quốc bổ nhiệm làm Đại sứ Tri thức. Các nhà nghiên cứu đang kỳ vọng rằng thế hệ những cỗ máy AI như Sophia sẽ là đẳng cấp tiếp theo của công nghệ trí tuệ nhân tạo. Trọng Đạt Chỉ sau hai ngày ra mắt, ứng dụng PhotoSolver của Got It đã đứng top 10 tại Mỹ về mảng Giáo dục. Phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo này là sản phẩm của một đội ngũ có sáng lập viênlà người Việt Nam. Trí tuệ nhân tạo (AI) đã được sử dụng trong việc đếm xe, phân tích mật độ giao thông, dự báo đông xe, tắc đường, phục vụ tối ưu hoá điều khiển đèn tín hiệu giao thông tại ngã tư Cộng Hoà - Trường Chinh (TP.HCM). Tương lai của thế giới là trí tuệ nhân tạo (AI).Vậythế nào là trí tuệ nhân tạo, các cấp độ của nó và vì sao mà những bộ óc thiên tài lại lo ngại AI sẽ hủy diệt loài người? Hàng loạt thông tin về bác sĩ ảo, bác sĩ nhân tạo điều trị ung thư khiến không ít bệnh nhân lầm tưởng