Robot thông minh đáng kinh ngạc, ký hoạ chân dung chỉ trong 2 phút Sở hữu kỹ năng vẽ tuyệt hảo, một robot được giới thiệu mới đây có thể ký hoạ chân dung nhanh đến không ngờ. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Những con robot siêu anh hùng có kích thước như người thật. Chúng có khả năng bay nhảy liên tục để minh họa cho khả năng siêu nhiên của các siêu anh hùng. Nhạc sĩ Leonardo Barbadoro người Italy vừa đưa kỹ năng soạn nhạc điện tử lên tầm cao mới bằng cách sử dụng dàn nhạc bằng robot. Tại buổi lễ tốt nghiệp năm 2018 của Trường trung học LeFlore ở Mobile, Alabama, Mỹ, nhiều người đã vô cùng bất ngờ khi thấy một robot lên sân khấu nhận bằng tốt nghiệp.