iPad mới kích thước 11 inch, Apple Watch mới có màn hình siêu lớn Cả iPad và Apple Watch mới đều có kích cỡ màn hình lớn hơn nhiều so với các thiết bị từng được cho ra mắt. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo từng xác nhận kế hoạch ra đời 3 mẫu iPhone và 2 mẫu iPad mới trong năm nay của Apple. Mới đây, nhiều thông tin xung quanh chiếc iPad và Apple Watch đã được hé lộ. Báo cáo một lần nữa khẳng định rằng Face ID sẽ đến với iPad Pro mới. Nó cũng xác nhận việc 2 mô hình iPad mới được thiết kế để loại bỏ hoàn toàn các nút bấm vật lý, bên cạnh đó là sự rút gọn đáng kể về kích thước viền benzel. Apple đã lựa chọn việc tăng chiều dài đường chéo màn hình thêm 0.5 inch để thành 11 inch. Bản gốc của chiếc tablet này có kích thước màn hình chỉ 9.7 inch vào năm 2016. Với Apple Watch, báo cáo của Ming-Chi Kuo xác nhận rằng chúng sẽ có màn hình kích cỡ lớn hơn. Màn hình của mẫu Apple Watch mới sẽ có 2 kích thước là 1.57 inch và 1.78 inch. Để so sánh, những mẫu Apple Watch hiện tại có kích thước màn hình chỉ 1.31 inch và 1.54 inch. Sự thay đổi này sẽ ảnh hưởng đến kích thước tổng thể của thiết bị. Ngoài ra, còn có những thay đổi lớn với tính năng theo dõi nhịp tim. Cuối cùng, những chiếc tai nghe AirPods của Tuấn Nghĩa Một cựu nhân viên của Apple bị cáo buộc ăn cắp dữ liệu của dự án bí mật về xe tự lái của công ty đã bị bắt giữ tại California khi đang cố gắng lên máy bay đến Trung Quốc. Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao. Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Bốn kẻ liều lĩnh đã xông vào cửa hàng Apple Store và cướp đi tổng cộng 26 chiếc iPhone, MacBook. Một vị khách mua hàng đã đứng ở cửa chặn lũ cướp, tuy nhiên anh ta nhanh chóng bị một trong số chúng đánh gục. Trên iOS 11.4.1, Apple tiếp tục nâng cấp các tính năng bảo mật của hệ điều hành iOS nhằm chống lại các công cụ bẻ khóa.