HTC xác nhận điện thoại Blockchain có giá hơn 1.000 USD HTC vừa xác nhận đang chuẩn bị cho ra mắt mẫu điện thoại Blockchain đầu tiên trên thế giới. Chiếc điện thoại kiêm ví điện tử này có giá đến hơn 1.000 USD. Thiết bị này được biết đến với tên mã Exodus. Ngoài tên mã, mọi thông tin về mẫu máy này hiện vẫn còn trong bí ẩn. Chỉ mới đây, HTC mới thừa nhận về sự tồn tại của thiết bị này và cho biết máy sẽ được ra mắt trong khoảng thời gian từ giờ cho đến cuối năm. Chiếc điện thoại này sẽ là công cụ duy nhất giúp người dùng truy cập vào các dữ liệu blockchain của họ. Đây là sự hấp dẫn của mẫu điện thoại này. Vị đại diện của HTC còn cho biết máy sẽ được bán ở khắp nơi trên thế giới thay vì chỉ bó hẹp trong thị trường Trung Quốc. HTC Exodus là mẫu smartphone chỉ nhắm tới một đối tượng người dùng cụ thể. Do đó, sẽ quá lạc quan khi cho rằng mẫu máy này sẽ đem đến một tương lai tươi sáng cho cả tập đoàn Tuấn Nghĩa Chỉ vài ngày trước đây, nhà sản xuất này vừa tuyên bố sa thải 1.500 lao động, con số này chiếm tới 22% tổng lượng nhân sự đang làm việc tại HTC. Chìm trong thua lỗ, HTC đang muốn buông bỏ mảng smartphone. Điều này khiến nhiều người yêu công nghệ cảm thấy tiếc nuối cho những mẫu điện thoại HTC vang bóng một thời. Vào năm ngoái, HTC đã trải qua một giai đoạn tồi tệ khi thua lỗ triền miên. Điều này thậm chí không thể cải thiện trong năm nay khi hãng này chứng kiến mức sụt giảm tới 46% doanh thu tháng 5/2018. Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng.