Sony sắp ra mắt Xperia XA2 Plus với màn hình siêu lớn Xperia XA2 Plus là mẫu điện thoại tầm trung với cấu hình được nâng cấp từ chiếc Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra trước đó. Xperia XA2 Plus là phiên bản tiếp theo của 2 mẫu điện thoại tầm trung Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra. Giống như tên gọi của mình, Xperia XA2 Plus sở hữu một màn hình kích cỡ lớn. Màn hình của máy lớn hơn Xperia XA2 và ngang bằng với Xperia XA2 Ultra. Điểm nổi bật nhất của Xperia XA2 Plus là máy sở hữu tỷ lệ màn hình 18:9, đi cùng với phần viền benzel rất mỏng. Chi tiết này giúp người dùng Xperia XA2 Plus có cảm giác được sở hữu một mẫu điện thoại cao cấp như Galaxy S9 hay Google Pixel 2 XL. Chiếc điện thoại này cũng được trang bị công nghệ âm thanh tối tân đến từ Về mặt cấu hình, Xperia XA2 Plus sử dụng chip Snapdragon 630. Máy chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 Oreo với pin 3.580 mAh. Xperia XA2 Plus có camera đơn độ phân giải 23 Mpx ở mặt sau và camera selfie với độ phân giải 8Mpx ở mặt trước. Máy được trang bị bộ khung nhôm nguyên khối với cảm biến vân tay đặt ở mặt sau. Xperia XA2 Plus được bán ra với mức giá ở khoảng giữa Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra. Máy sẽ được Sony phát hành vào cuối tháng 8 tới. Tuấn Nghĩa Sony vừa có một Giám đốc điều hành mới thay thế cho CEO Kaz Hirai tại vị đã khá lâu. Giám đốc điều hành mới đồng nghĩa với một kế hoạch mới cho tương lai của công ty. Ngày 17/4, Sony chính thức công bố hai mẫu TV 4K HDR, A8F và X9000F tại Việt Nam nhưng giá bán vẫn là một ẩn số. Sony đang cho thấy một phong cách thiết kế rất riêng với những hình ảnh mới được phát lộ về Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này trong năm 2018.