iPhone vừa có thêm khả năng nhập liệu bằng mã Morse Mã Morse chỉ bao gồm 2 ký tự chấm và gạch ngang. Đây là loại ký hiệu được từng được sử dụng phổ biến trong ngành điện tín. Google vừa tung ra bàn phím Gboard sử dụng mã Morse trên những thiết bị chạy hệ điều hành iOS. Gboard là dạng bàn phím có chức năng tìm kiếm được tích hợp sẵn. Trước đó, bàn phím mã Morse từng được tích hợp trên Android. Đây là lần đầu tiên Google tích hợp chúng lên những thiết bị chạy iOS. Tính năng mã Morse trên Gboard cho phép người sử dụng tùy chỉnh để phù hợp vớithao tácnhập liệu của mình. Nó cũng có các tính năng gợi ý thông qua AI, khả năng tự động điền và sửa lỗi hay cả trợ lý ảo Do mã Morse chỉ sử dụng 2 ký tự chấm và gạch ngang. Đây là công cụ giao tiếp dễ dàngdành cho những người gặp vấn đề khó khăn về cử chỉ. Với mã Morse, ngay cả những người bị bại não cũng có thể nhập và sử dụng điện thoại của họ giống như người bình thường. Tuấn Nghĩa Với sự xuất hiện của eSIM trên iPhone, những chiếc SIM truyền thống trên thị trường di động sắp tới đây sẽ có thể biến mất. Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao. Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Bốn kẻ liều lĩnh đã xông vào cửa hàng Apple Store và cướp đi tổng cộng 26 chiếc iPhone, MacBook. Một vị khách mua hàng đã đứng ở cửa chặn lũ cướp, tuy nhiên anh ta nhanh chóng bị một trong số chúng đánh gục.