Truyền hình MyTV tăng kênh ‘khủng’, miễn phí kho VoD hấp dẫn Tháng 7/2018 VNPT bổ sung nhiều dịch vụ và nội dung truyền hình MyTV miễn phí đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Xem trọn kho VOD giải trí với giá 0 đồng Từ ngày 15/7/2018 khách hàng MyTV được thưởng thức hàng nghìn VOD thuộc các dịch vụ Giải trí gồm Thiếu nhi, Âm nhạc, Karaoke, Thể thao, Phong cách sống, Nhịp cầu, Sức khỏe làm đẹp, Trò chơi và hàng nghìn giờ phim bộ, phim điện ảnh hấp dẫn mà không phát sinh thêm bất kỳ chi phí nào. Hiện kho VOD trên MyTV lên tới hàng chục nghìn giờ phim, chương trình thuộc nhiều thể loại. Theo đại diện của VNPT, trong thời gian tới kho VOD của MyTV sẽ mang đến cho khán giả nhiều chương trình hấp dẫn khác, đáp ứng nhu cầu giải trí hiện đại của người dùng. Tăng kênh “khủng”, giá không đổi Cùng với việc Miễn phí kho VOD “khổng lồ”, MyTV chính thức tăng thêm 25 kênh HD trong tháng 7 với giá gói không đổi. Đây là đợt tăng kênh HD “khủng” nhất trong năm nay được MyTV triển khai với mục đích mang tới cho khách hàng “bữa tiệc giải trí đúng nghĩa”. Theo đại diện VNPT, với việc tăng kênh HD lần này, MyTV trở thành nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền dẫn đầu thị trường về số lượng kênh HD với 70 kênh. Trong thời gian qua, MyTV không những đầu tư hạ tầng để cung cấp cho khách hàng chất lượng dịch vụ ngày càng tốt hơn mà còn đầu tư về nội dung ngày càng phong phú, đa dạng và đặc sắc hơn. Trong số 25 kênh truyền tín hiệu HD được tăng thêm lần này có tới 12 kênh quốc tế và 13 kênh trong nước. Trong đó các kênh quốc tế gồm HBO, Max by HBO, FOX Sports, FOX Sports 2, AXN, Disney, Cartoon Network, CNN, Animal Plannet, Bloomberg, TLC, FOX, là những kênh có số lượng người xem cao được MyTV cung cấp nhằm đáp ứng nhu cầu giải trí truyền hình chất lượng cao của khách hàng. Với các kênh HD này, khán giả có thể thỏa sức thưởng thức các bộ phim bom tấn trên HBO, Max by HBO hay các chương trình thể thao đỉnh cao trên FOX Sports, FOX Sports 2 hoặc đắm mình giải trí với các chương trình TV show độc đáo trên AXN, với khán giả nhỏ tuổi không thể bỏ qua hàng loạt bộ phim hoạt hình đình đám nhất thế giới được phát trên kênh Disney, Cartoon Network… Bên cạnh các kênh HD quốc tế, MyTV cũng nâng cấp 13 kênh truyền hình trong nước lên tín hiệu HD gồm VTC4, VTC5, VTC7, VTC9, BinhDuongTV1 (BTV1), BinhDuongTV4 (BTV1), DongNaiTV1 (DN1), HanoiTV1, HanoiTV2, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, Hải Phòng, Hưng Yên. Ba kênh truyền hình SD được tăng thêm lần này gồm FOX, A+ và NGC. MyTV có hơn 200 kênh truyền hình cả HD và SD với đợt tăng kênh này. Để biết thêm thông tin chi tiết khách hàng có thể truy cập website www.mytv.vn hoặc gọi tới tổng đài miễn phí 18001166. Lệ Thanh