Facebook lâm nguy, người quan trọng nhất sẽ ra đi? COO của Facebook nhiều khả năng sẽ bị hãng này sa thải bởi những scandal xảy ra gần đây. Nhưng vấn đề của Facebook không chỉ dừng lại ở đó.Theo Tại buổi phỏng vấn trên kênh "Sheryl là một phần quan trọng của Facebook và đang nỗ lực để giải quyết các vấn đề mà công ty đang gặp phải. Cô ấy là cộng sự quan trọng của tôi trong suốt 10 năm. Tôi hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục làm việc cùng nhau trong nhiều thập kỷ nữa", Zuckerberg nói với Tuy nhiên, từ bài báo 6000 từ của Bussiness Insider Sheryl Sandberg đứng trên bờ vực sự nghiệp lung lay là một sự kiện đáng ngạc nhiên. Vào năm ngoái, COO của Facebook được vinh danh là biểu tượng của nữ quyền trong ngành công nghệ. Qua cuốn sách tự viết "Lean In", Sheryl khẳng định vai trò của mình tại Facebook, giúp phát triển từ một dự án start-up nhỏ trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, hình tượng người phụ nữ vàng của giới công nghệ đã dần thay đổi trước mặt công chúng bởi những scandal nặng nề Facebook vướng phải. Từ vụ can thiệp kết quả bầu cử tại Nga, lan truyền tin tức xấu ở một số quốc gia cho đến hàng loạt vụ rò rỉ, lợi dụng thông tin cá nhân của người dùng, điển hình là vụ Cambridge Analytica. Những Theo bài báo điều tra của Tại buổi gặp mặt báo giới hôm thứ ba, Partrick Walker, một trong những đại diện của Facebook tại Anh cho rằng vẫn còn có nhiều người ủng hộ Sandberg trong công ty. Trong buổi phỏng vấn ở CNN, Zuckerberg ra chiều bảo vệ Sandberg bằng cách bày tỏ mong muốn hợp tác lâu dài. "Tôi hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục làm việc cùng nhau trong nhiều thập kỷ nữa", Mark Zuckerberg nói. Tuy nhiên, ông chủ Facebook không thẳng thắn trả lời câu hỏi của CNN rằng Shery Sandberg chắc chắn vẫn giữ nguyên vị trí mà chỉ đề cập những thành quả của COO Facebook. Lời nói của Zuckerberg cho thấy sự không chắc chắn và dấy nên nhiều mối nghi về tương lai của Sheryl Sandberg đối với Facebook. Mọi mũi dùi đều chĩa thẳng vào Sandberg. Theo Cho dù Facebook có sa thải Sheryl Sandberg, những vấn đề của công ty vẫn chưa thể giải quyết triệt để. Trong vòng 2 năm trở lại đây, Facebook sa sút trên nhiều khóa cạnh và nhóm của Sandberg chỉ vô tình ở giữa những scandal đó. Không có Sheryl sẽ không có Facebook bây giờ, việc đổ hoàn toàn mọi trách nhiệm lên đầu COO hoàn toàn sai lầm. Trả lời Theo Trong 2 năm trở lại đây, khả năng kiểm soát cảm xúc và thái độ người dùng của Facebook ngày càng khó lường. Người dùng phổ thông hay các đội nhóm chính trị đều có khả năng bị các nội dung xấu nhắm tới nhằm thao túng cho nhiều mục đích khác nhau. Sự ngó lơ của Facebook không chỉ gây hại đến quyền riêng tư của người dùng mà còn làm cho nền cộng hòa, tự do ngôn luận mất đi tiếng nói vốn có. Cả mạng xã hội lớn nhất hành tinh chính là vấn đề to bự cần phải được giải quyết. Giải pháp cho Facebook, theo Business Insider, đó là mạnh dạn xây dựng lại từ gốc rễ. 18 triệu lượt xem, 130 nghìn lượt thích, 170 nghìn bình luận, 300 nghìn chia sẻ là số tương tác mà đoạn clip khiêu dâm trần trụi trên Facebook nhận được sau 18 giờ đăng. Chỉ trong vòng 6 tuần, giá cổ phiếu của các ông lớn công nghệ đã giảm sút một cách nghiêm trọng Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: