Nokia 7 Plus - top 10 điện thoại được yêu thích nhất Trang công nghệ GSM Arena vừa công bố bảng xếp hạng 10 chiếc smartphone được yêu thích nhất nửa đầu năm 2018, trong đó Nokia 7 Plus ở vị trí thứ 2. GSM Arena được biết đến là một trang công nghệ uy tín hàng đầu nước Mỹ. Đây là trang web chuyên cập nhật tin tức và đưa ra những bài phân tích chuyên về các thiết bị di động. Hàng năm GSM Arena đều đưa ra danh sách các chiếc điện thoại được người dùng yêu thích dựa vào lượt bình chọn của những thành viên trên trang web. Chiếc điện thoại cận cao cấp Nokia 7 Plus được trang bị đầy đủ với màn hình rộng 6 inches cùng tỉ lệ 18:9 mới mẻ, vi xử lý Snapdragon 660 và lượng pin “trâu” 3,800 mAh. Tương tự như các dòng Nokia thế hệ mới, sản phẩm này được chạy trên nền tảng của hệ điều hành Android One đến từ nhà cung cấp Google. Vài năm gần đây, những chiếc điện thoại tầm trung lại trở nên vô cùng phổ biến và được yêu thích hơn bao giờ hết. Trong top 10 chiếc điện thoại này, có đến 5 sản phẩm ở tầm giá rẻ. Vượt mặt Nokia 7 Plus, đó là chiếc điện thoại Redmi Note 5 Pro mang những đặc điểm nổi trội so với dòng điện thoại tầm trung. Chiếc điện thoại sở hữu màn hình lớn, sử dụng chip SD636, camera kép và được trang bị lượng pin 4000 mAh. Xếp sau Nokia 7 Plus là Galaxy S9 plus - sản phẩm thuộc dòng cao cấp đến từ Samsung. Nằm ở vị trí thứ 3 là Samsung Galaxy S9 Plus và chiếc điện thoại tầm trung OnePlus 6 ở vị trí thứ 4. Chiếc điện thoại P20 Pro của Huawei giữ vị trí thứ 5 với những tính năng đáng ghi nhận. Điểm đặc biệt của chiếc điện thoại này là việc có tới 3 camera sau hỗ trợ người dùng dễ dàng chụp hình, bất chấp mọi điều kiện. Sản phẩm Samsung Galaxy S9 giữ vị trí thứ 6. Ba vị trí tiếp theo 7, 8 và 9 thuộc về ba chiếc điện thoại của hãng Xiaomi. Theo như bảng khảo sát, lượng bình chọn cho cả hai chiếc điện thoại Mi 8 và Mi A2 (Mi 6X) gần như là ngang bằng nhau. Chiếc Xiaomi Mi 8 chắc chắn đã và đang là một sức hút lớn cho người dùng trong suốt năm 2018. Còn với chiếc Mi A2, được đặt dưới hệ điều hành Vanilla Android hiện vẫn chưa có bản phiên bản quốc tế, nhưng đảm bảo rằng sẽ dễ dàng chinh phục các fan yêu Android. Ở vị trí thứ 9 là chiếc Redmi Note 5, một trong những sản phẩm đắt hàng nhất tại Ấn Độ với giá bình dân. Và ở vị trí cuối cùng là Nokia 6.1, đây cũng không phải là điều bất ngờ bởi chiếc điện thoại này là tiền nhiệm của đàn anh Nokia 6 vô cùng nổi danh trước đó. Được thông báo sẽ trở lại vào tháng 1 trong năm, nhưng tận 3 tháng sau chiếc Nokia 6.1 mới được ra mắt. Nokia 6.1 mang một thiết kế nhỏ gọn, sở hữu các tính năng tiêu chuẩn của thời đại và còn được trang bị những phần cứng tốt nhất đặt dưới hệ điều hành Android Oreo (8.1 Oreo). Chỉ mới nửa đầu năm nhưng thị trường di động diễn ra vô cùng sôi nổi ở phân khúc tầm trung và cận cao cấp. Liệu với khoảng thời gian cuối năm 2018, sẽ có diễn biến hấp dẫn nào không? Sự lên ngôi vương của những “chiến binh” mạnh mẽ nhà Nokia đang tìm lại “tháng năm rực rỡ”?... Tất cả đều có thể xảy ra, hãy chờ xem! Doãn Phong