Người dùng Việt Nam đã có thể sử dụng trợ lý ảo trên Facebook Messenger Với Gợi ý M hay M Suggestion, người dùng Facebook Việt Nam sẽ được hỗ trợ bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo do đội ngũ chuyên gia của Mark Zuckerberg phát triển. Facebook vừa ra mắt tính năng Gợi ý M (M Suggestion) cho người dùng Việt Nam. M là trợ lý ảo của công cụ nhắn tin Messenger, được hỗ trợ bởi Người dùng có thể trải nghiệm Gợi ý M đơn giản bằng cách nói chuyện với một người bạn hoặc một nhóm bạn bè. M sẽ đưa ra các gợi ý liên quan đến cuộc đối thoại. Nhữnggợi ý này bao gồm việc gửi các nhãn dán, chia sẻ địa điểm, mở cuộc thăm dò ý kiến hay gợi ý chúc mừng sinh nhật. Ví dụ, M có thể gợi ý các nhãn dán vui vẻ cho những tương tác hàng ngày của người dùng như “Cảm ơn” hoặc “Tạm biệt”. Công cụ này cũng có thể gợi ý chia sẻ địa điểm trong một cuộc hội thoại khi người dùng nhận được câu hỏi “Bạn đang ở đâu?”. Trong trường hợp người dùng thấy khó khăn để đưa ra một quyết định cho cả nhóm? M sẽ gợi ý một cuộc thăm dò ý kiến để mọi người có thể bỏ phiếu ngay trong cuộc trò chuyện nhóm. Nếu hai người đang chat với nhau và có ý định tạo một cuộc gọi, M sẽ gợi ý cuộc gọi ngay lập tức khi cảm thấy người dùng có dự định làm điều này. Tính năng M sử dụng công nghệ Machine learning (học máy) để xác định ý định và gợi ý các hành động. Điều này cũng có nghĩa, càng được sử dụng nhiều, M sẽ càng hiểu hơn về các mẫu đối thoại của người dùng. Nếu người dùng không muốn M trợ giúp, họ có thể bỏ qua hoặc loại bỏ các gợi ý, hoặc tắt tính năng gợi ý ở phần cài đặt. Tính năng Gợi ý M ra mắt vào tháng 4 năm 2017 tại Mỹ. Kể từ đó, M đã tự học liên tục và thêm nhiều cách thể hiện mới nhằm làm phong phú các tương tác trên ứng dụng nhắn tin Messenger. Sau khi chính thức xuất hiện tại Việt Nam và Philiphines, trợ lý ảo của Facebook đã có mặt tại 13 quốc gia trên thế giới. Trọng Đạt Ngay sau khi có thông tin việc Facebook bỏ hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ra khỏi bản đồ Việt Nam và tích hợp vào bản đồ Trung Quốc, đại diện cơ quan chức năng Việt Nam ngay lập tức đã có ý kiến về vụ việc này. Sau trận thua tan nát trước Hàn Quốc, cư dân mạng nghĩ ra đủ cảnh huống hài hước dành cho đội tuyển Đức và các fan hâm mộ đội bóng "cỗ xe tăng" và "tinh thần thép". Tây Ban Nha thất bại trước Nga trên loạt luân lưu đêm qua tiếp tục là đề tài cho cư dân mạng chế loạt ảnh tiễn các siêu sao bóng đá rời World Cup 2018. Các nhà đầu tư lớn của Facebook đang có ý định miễn nhiệm người sáng lập Mark Zuckerberg khỏi chức Chủ tịch Hội đồng cũng như tước quyền lực của Mark trong công ty, Business Insider cho hay. Một tổ chức ở Na Uy cho biết Facebook và Google đang thúc đẩy người dùng chia sẻ thông tin riêng tư bằng cách đưa ra các lựa chọn mang tính “xâm phạm” và hạn chế.