"Công dân robot" Sophia từng tuyên bố 'Tôi sẽ hủy diệt loài người' - Ngoài những tính năng thông minh vượt trội và là robot đầu tiên trong lịch sử trở thành công dân chính thức của một quốc gia, Sophia nhiều lần khiến con người cảm thấy "khiếp sợ". 'Công dân' Robot Sophia là ai? Robot Sophia được kích hoạt vào ngày 19/4/2015 bởi kỹ sư David Hanson và cộng sự từ công ty Hanson Robotics tại Hong Kong. Và lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng vào tháng 3/2016 tại Lễ hội South by Southwest ở Austin, Taxas, Mỹ. Đây là sản phẩm Sophia được thiết kế theo hình ảnh của nữ diễn viên Audrey Hepburn. Phần đầu được chế tạo bằng nhựa, nhìn trực quan không quá giống hình ảnh con người dù khuôn mặt Sophia được chế tạo từ chất liệu Frubber, một chất liệu giúp cô có làn da co dãn đàn hồi giống con người nhất trong số những robot hàng đầu hiện nay. Khuôn mặt Sophia với xương gò má cao và mũi thon. Các bộ phận bên trong cơ cấu máy móc của Sophia cho phép robot này có khả năng biểu cảm trên gương mặt và “bộc lộ cảm xúc”. Sophia được trang bị phần mềm máy học (machine learning) để lưu trữ các đoạn hội thoại trong bộ nhớ và đưa ra các câu trả lời trực tiếp theo thời gian thực. Sophia được chế tạo để bắt chước năng lực của con người về tình yêu, sự đồng cảm, tức giận, ghen tị, và cảm giác sống, có thể mô phỏng hơn 62 biểu cảm khuôn mặt nhờ camera cực nhạy gắn trong mắt. Nó có thể nhíu mày và cau mày để biểu hiện nỗi buồn, nở nụ cười biểu cảm sự hạnh phúc và cả sự tức giận. "Sophia là một chiếc máy thiên tài có tính phát triển. Qua thời gian, trí thông minh liên tục tăng lên và câu chuyện đáng ghi nhận của nó sẽ làm say mê cả thế giới và kết nối với con người bất kể tuổi tác, giới tính và văn hóa" 'Cô gái' Robot từng khiến mọi người khiếp sợ Được giới truyền thông yêu thích, Robot Sophia từng được trả lời rất nhiều các cuộc phỏng vấn, hát, và thậm chí là tạo dáng trên bìa những tạp chí thời trang hàng đầu. Hanson cũng đã giành phần lớn thời gian năm 2017 để đưa Sophia đi vòng quanh thế giới. Ngày 25/7/2017 đã đi vào lịch sử thế giới khi Sauri Arabia trở thành quốc gia đầu tiên công nhận quyền công dân cho robot Sophia. Đã có một làn sóng phản đối quyết định này của chính phủ Arab Saudi khi cho Sophia có những đặc quyền vượt trên hàng triệu lao động nhập cư và phụ nữ của quốc gia này. Do được thiết kế để có thể đưa ra các câu trả lời theo thời gian thực, Sophia không ít lần đưa ra các câu trả lời hay quan điểm gây tranh cãi, thậm chí khiến con người khiếp sợ. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, khi David Hanson hỏi rằng: Cách Sophia hiểu các câu hỏi và có thể trả lời bằng ngôn ngữ tự nhiên, không giống như được lập trình là minh chứng cho thấy AI đã phát triển đến mức kinh ngạc. Một lần khi trò chuyện với MC Jimmy Fallon trong Tonight Show, Sophia đề nghị nam MC chơi oẳn tù tì và nói: Hay trong lần xuất hiện tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tương lai mới diễn ra ở Arập Xêút, khi MC Andrew Ross Sorkin của kênh CNBC bày tỏ lo ngại về tương lai của trí tuệ nhân tạo (AI), Sophia đáp trả: Tuy nhiên, Sophia cũng biết cách để trấn an mọi người khi từng phát biểu Tại sự kiện do Ủy ban thứ hai của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc tổ chức ngày 11/10/2017, Sophia nói: browser not support iframe. Nhiều người cho rằng Sophia là minh chứng cho công nghệ có thể phát triển mạnh mẽ đến mức tạo ra trí thông minh nhân tạo vượt qua cả trí tuệ và khả năng kiểm soát của con người. Theo Kriti Sharma - Phó chủ tịch mảng AI của hãng cung cấp hệ thống thanh toán Sage, các khả năng hiện tại của AI chưa đủ để gọi là tiên tiến và còn lâu mới có thể đạt đến trình độ thông minh như con người. Máy móc vẫn không thể có lòng trắc ẩn, hay nhiều tính cách cơ bản khác làm nên con người. Thay vì chạy đua làm cho robot càng giống người càng tốt và trao quyền được xã hội công nhận cho chúng, cần tập trung vào khía cạnh: AI có thể mang lại lợi ích gì cho nhân loại, Sharma chia sẻ thêm. H.N. Một vị khách đặc biệt đã tham dự Diễn đàn cấp cao và triển lãm quốc tế về công nghiệp 4.0 do Chính phủ và Ban kinh tế Trung ương tổ chức. Đó là Robot Sophia. Sở hữu kỹ năng vẽ tuyệt hảo, một robot được giới thiệu mới đâycóthểký hoạ chân dung nhanh đến không ngờ.