Chrome bản mới có thể khiến máy tính của bạn khổ sở Bản cập nhật mới của trình duyệt Chrome khiến nó chiếm thêm 10% dung lượng RAM của máy tính. Google vừa tung ra bản cập nhật vá lỗi bảo mật Spectre cho trình duyệt Chrome. Theo các thông tin từ Thurrot, công ty đã bổ sung tính năng cô lập trang web trên bản Chrome 67. Theo đó, tính năng này sẽ được bật mặc định để bảo vệ máy tính khỏi các cuộc tấn công thông qua lỗ hổng Spectre. Tuy nhiên, tính năng mới này sẽ khiến cho trình duyệt Chrome sử dụng nhiều bộ nhớ RAM hơn. Ông Charlie Reis, kỹ sư phần mềm của Google cho biết "việc tạo ra một tấm chắn cô lập khiến trình duyệt Chrome buộc phải sử dụng nhiều tài nguyên hệ thống hơn. Nó sẽ cần thêm 10-13% bộ nhớ RAM để có thể thực hiện các tác vụ này". Trình duyệt Chrome của Goole thường xuyên bị người dùng phàn nàn về vấn đề sử dụng quá nhiều bộ nhớ RAM, khiến máy tính hoạt động chậm. Tồi tệ hơn trên bản cập nhật này Google không khắc phục lỗi đó mà nó lại tăng thêm 10%. Việc này sẽ ảnh hưởng nhiều đến trải nghiệm của người dùng đặc biệt với các thiết bị chỉ có dưới 4 GB RAM. Resi cho biết "các kỹ sư của Google đang cố gắng tối ưu hóa lại hệ thống để Chrome có thể hoạt động mượt hơn và thân thiện hơn". Gần đây, chính Microssoft cũng công khai chỉ trích việc trình duyệt Chrome đang làm ảnh hưởng đến tuổi thọ pin của những chiếc máy tính xách tay. Theo Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba.