Đồng hồ thông minh Galaxy Watch sẽ tăng cường điều khiển bằng giọng nói Bên cạnh được cải thiện nhiều tính năng thì thế hệ đồng hồ thông minh mới của Samsung cũng được cải thiện về chức năng điều khiển giọng nói. Theo giấy mời được phát đi mới đây của Samsung, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ giới thiếu sản phẩm mới vào ngày 9/8 tới và chúng ta đều biết Galaxy Note 9 chính là thiết bị trọng tâm trong buổi giới thiệu này. Tuy nhiên, cùng Note 9 thì nhiều thông tin cho rằng Samsung sẽ giới thiệu thế hệ đồng hồ thông minh tiếp theo, có tên là Galaxy Watch thay vì Gear S4 như nguyên tắc đặt tên của những người tiền nhiệm. SamMobile mới đây cho biết rằng thay vì phát triển S Voice - tính năng điều khiển bằng giọng nói - họ sẽ áp dụng Bixby cho đồng hồ thông minh thế hệ mới của họ. Trước lo ngại của người dùng vì tính vô ích của Bixby như thế hệ đầu tiên, SamMobile tiết lộ nhà sản xuất Hàn Quốc đang phát triển Bixby thế hệ thứ 2 với sự cải thiện về chức năng khi có thể nhận biết giọng nói tự nhiên tốt hơn, giảm thiểu tiếng ồn và đẩy nhanh khả năng phản ứng giúp người dùng có thể có được những trải nghiệm thực sự hữu ích hơn. Bên cạnh đó, thay vì tích hợp thêm phím vật lý để khởi động Bixby như các smartphone cao cấp thì Galaxy Watch sẽ sử dụng nút home vật lý cùng với lời nói "Hi Bixby". Sự kiện Unpacked sẽ được Samsung tổ chức tại New York vào ngày 9/8 tới đây, và chúng ta hi vọng hãng sẽ mang tới cho thị trường những sản phẩm có nhiều đột phá về cả mặt công nghệ lẫn thiết kế. Theo Điều này cũng có nghĩa, Gear S3 sẽ là dòng sản phẩm smartwatch cuối cùng của Samsung được biết đến với tên gọi này. Giá khởi điểm từ 5.000 USD và đắt nhất từng được mua là 17,8 triệu USD, Rolex có những thế mạnh gì để giữ giá sản phẩm ở mức cao chót vót đến vậy?