Robot Sophia thả dáng với áo dài trong lần đầu đến Việt Nam Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”. Sáng 13/7, robot Sophia, cư dân robot đầu tiên của thế giới đã đến Hà Nội. Đây là một vị khách đặc biệt tại triển lãm Diễn đàn Cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0. Sự kiện do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì nhằm trao đổi về thực trạng triển khai và ứng dụng công nghiệp 4.0 tại Việt Nam Sau khi trao đổi trực tiếp về những vấn đề quan trọng của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, robot Sophia đã xuất hiện và giao lưu với các khách mời tham dự triển lãm. browser not support iframe. Video ghi lại đoạn hỏi đáp với robot Sophia. Trọng Đạt Ngoài những tính năng thông minh vượt trội và là robot đầu tiên trong lịch sử trở thành công dân chính thức của một quốc gia, Sophia nhiều lần khiến con người cảm thấy "khiếp sợ". Một vị khách đặc biệt đã tham dự Diễn đàn cấp cao và triển lãm quốc tế về công nghiệp 4.0 do Chính phủ và Ban kinh tế Trung ương tổ chức. Đó là Robot Sophia.