Kim Dung - tác giả có nhiều truyện chuyển thể thành game nhất Hàng loạt trò chơi nổi tiếng như Thiên Long Bát Bộ, Anh Hùng Xạ Điêu, Tiếu Ngạo Giang Hồ... có cốt truyện theo tiểu thuyết kiếm hiệp Kim Dung.Sự phát triển của làng game Việt trong hơn một thập kỷ qua gắn liền với cái tên Kim Dung.Gần như tất cả tiểu thuyết kiếm hiệp của nhà văn nổi tiếng này, đều đã được chuyển thể thành trò chơi điện tử, như Từng có thời điểm, trên thị trường game Việt Nam, cứ 10 game thì có đến 7 lấy đề tài từ truyện Kim Dung.Tuy nhiên, hơn 90% trong số này là sản phẩm nhập về từ Trung Quốc, số còn lại do các nhà phát triển Việt tự sản xuất. Nhà văn Kim Dung. Cốt truyện của game có thể là cả một bộ truyện, hoặc chỉ tập trung khai thác nội dung vào một nhân vật hay một sản phẩm trong đó như kiếm Ỷ thiên, đao Đồ Long, bộ công pháp Cửu âm chân kinh, nhân vật Tiểu Long Nữ, cặp đôi nhân vật Đông Tà Tây Độc... Có trò chơi tổng hợp và lồng ghép nhiều bộ tiểu thuyết của nhà văn này lại với nhau với cách đặt tên có các yếu tố đặc thù như Nhiều trò chơi có nội dung phóng tác từ cốt truyện cũ, sáng tạo lồng ghép các yếu tố không còn là kiếm hiệp, vẫn được đón nhận bởi yếu tố "ngoại truyện". Các nhân vật trong tiểu thuyết Kim Dung cũng không còn bị bó buộc trong thế giới kiếm hiệp, mà tách ra trở thành các nhân vật riêng của các trò chơi nhập vai hay thể loại MOBA. Người chơi game Các nhân vật Kiều Phong, Hoàng Dược Sư, Hoàng Dung...được chuyển thể từ tiểu thuyết Kim Dungtrong Mộng Võ Lâm, game mobile do người Việt tự sản xuất. Nhưng có một sự thật khó có thể chối bỏ là gần như cả 7 trong 10 trò chơi nói trên, đều có lượng người tham gia ban đầu rất đông đảo. Sau một thời gian, game thủ có thể rời đi vì nội dung hay hoặc dở, nhưng khi mới được phát hành, các game online lấy đề tài là cốt truyện Kim Dung luôn thu hút rất nhiều sự quan tâm. Nhiều game thủ nói rằng "cứ game về đề tài Kim Dung thì tôi nhất định sẽ chơi". Cũng có nhà phát hành từng chia sẻ rằng: "Mua game Kim Dung về phát hành, chỉ hòa chứ không thể lỗ". Theo chia sẻ của nhiều game thủ, điều mà họ thích thú và mong chờ nhất ở những trò chơi có đề tài kiếm hiệp Kim Dung là sự thân thuộc. Không chỉ với các nhân vật kinh điển mà cả cốt truyện, các bộ võ công tâm pháp cho tới những địa danh đáng nhớ. Nhiều người sẵn sàng chơi ba, bốn game cùng xoay quanh bộ tiểu thuyết Kim Dung tên thật Tra Lương Dung, sinh năm 1924 ở Chiết Giang, Trung Quốc. Năm 1948, ông tới Hong Kong sinh sống, làm việc, được đông đảo độc giả hâm mộ bởi hàng loạt tiểu thuyết võ hiệp đặc sắc như