200.000 USD cho chuyến du lịch không gian từ đầu năm tới Công ty của tỷ phú Jeff Bezos vừa báo giá chuyến du lịch đầu tiên lên quỹ đạo Trái Đất. Theo đó, khách hàng cần trả tiền mua vé từ bây giờ từ 200.000 – 300.000 USD. Blue Origin được ông chủ Amazon, Jeff Bezos, thành lập năm 2000. Theo kế hoạch, Blue Origin sẽ bắt đầu bán vé du hành quỹ đạo trên tàu không gian New Shepard từ đầu năm tới. Tuy nhiên, nếu muốn trở thành những người đầu tiên du lịch lên vũ trụ, khách hàng cần xuống tiền đặt trước từ bây giờ. Tháng 4 vừa qua, Blue Origin đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm đưa tàu New Shepard lên quỹ đạo cách bề mặt Trái Đất 107.000 km. Đối thủ của Blue Origin là Virgin Galactic cũng cung cấp dịch vụ tương tự với giá tour khoảng 250.000 USD/người. Virgin Galactic nói rằng sẽ triển khai dịch vụ du hành không gian trong 12 tháng tới và hiện đã có nhiều khách hàng đặt trước. Bob Smith, giám đốc điều hành Blue Origin, nói rằng ông và đội ngũ công ty rất tin tưởng vào độ an toàn và ổn định của New Shepard. Chuyến bay đầu tiên sẽ đưa 6 hành khách lên quỹ đạo cách bề mặt Trái Đất 100 km. Hành khách sẽ được ngắm Trái Đất từ quỹ đạo, được phép bung dây đai an toàn trong vài phút để trải nghiệm bay không trọng lực. Nguyễn Minh Falcon9 là loại tên lửa đang gây được tiếng vang trong lĩnh vực Hàng không Vũ trụ Thế giới bởi khả năng tái sử dụng. Tỷ phú Jeff Bezos chỉ giữ được ngôi vị người giàu nhất thế giới trong chưa đầy một ngày và lại nhường chỗ cho tỷ phú Bill Gates.