Industry Summit 2018: VNPT giới thiệu nhiều giải pháp công nghệ 4.0 Tại Industry 4.0 Summit 2018, tập đoàn VNPT giới thiệu nhiều giải pháp công nghệ 4.0 mà Tập đoàn đã nghiên cứu, thử nghiệm và triển khai thành công ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước trong thời gian qua. Diễn đàn cấp cao và Triển lãm quốc tế về công nghiệp 4.0 - Industry Summit 2018 (Industry 4.0 Summit 2018) với chủ đề “Tầm nhìn và chiến lược phát triển đột phá trong bối cảnh cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0” diễn ra tại khách sạn JW Marriot Hà Nội trong 02 ngày 12&13/7/2018. Bám sát chủ đề “Tầm nhìn và chiến lược phát triển đột phá trong bối cảnh cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0”, VNPT mang đến Industry Summit 2018 năm nay các sản phẩm đã được triển khai thành công và vẫn tiếp tục được nâng cấp trong thời gian tới như Cổng thông tin về du lịch, Giải pháp Smart Connected Platform trên nền tảng IoT, Giải pháp nông nghiệp thông minh, Giải pháp ngôi nhà thông minh, Giải pháp xe buýt thông minh và nhiều sản phẩm công nghệ khác… Trong đó, Cổng thông tin về du lịch đã được triển khai cho gần 20 tỉnh, thành phố trên cả nước, điển hình là Đà Lạt, Phú Quốc, Lào Cai, Ninh Bình, Bà Rịa Vũng Tàu, Vĩnh Long, và đang tiếp tục triển khai ở: Hà Nội, TP.HCM, Cao Bằng, Hưng Yên... Giải pháp tận dụng tối đa các công nghệ hiện đại như: lập lịch trình, dẫn đường thông minh, tìm kiếm bằng giọng nói, tích hợp Chatbot, tích hợp các tính năng thăm quan 3D, thực tại ảo (VR), thực tại tăng cường, trí tuệ Nhân tạo, nhận diện hình ảnh, nhận diện điểm đến, dữ liệu lớn (Bigdata). Cùng với đó, Smart Connected Platform là nền tảng IoT do VNPT Technology - đơn vị thành viên của Tập đoàn VNPT nghiên cứu và phát triển. Nền tảng có khả năng kết nối đồ vật và làm cho đồ vật có khả năng tương tác với nhau thông qua mạng Internet. VNPT Technology sử dụng các IoT gateway để thu nhận dữ liệu và truyền tín hiệu điều khiển. IoT gateway có khả năng kết nối thiết bị đa dạng từ không dây đến có dây phù hợp với yêu cầu của người dùng. Khả năng kết nối không dây đa dạng từ bluetooh, wifi, zigbee, đến 3G, 4G. Còn nhiều giải pháp trên nền tảng IoT khác như Giải pháp nông nghiệp thông minh, Giải pháp xe buýt thông minh, Giải pháp ngôi nhà thông minh…cũng được VNPT trình diễn tại sự kiện Industry Summit 2018 và đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo quan khách. Bên cạnh nhóm thiết bị viễn thông GPON ONT, Modem ADSL, Wifi Router... VNPT cũng mang tới triển lãm các sản phẩm công nghệ mới nhất cho người tiêu dùng như: Đầu thu truyền hình số mặt đất DVB-T2, điện thoại Smart phone Vivas S3, thiết bị giải trí tiện ích dành cho gia đình Smartbox, SmartBox PC… Trong thời gian qua, VNPT cũng đã triển khai các giải pháp về VT-CNTT trên nhiều tỉnh,thành phố và thực hiện những bước đi đầu tiên ứng dụng các công nghệ 4.0 để xây dựng đô thị thông minh, hiện đại, bền vững. Hiện, VNPT đang là đối tác chiến lược của 54 UBND tỉnh/thành phố; triển khai các giải pháp Chính quyền điện tử cho 61 tỉnh thành phố, cung cấp phần mềm quản lý y tế cho hơn 7.000 cơ sở y tế (trên tổng số khoảng 13.000 cơ sở y tế trên cả nước), triển khai hệ thống quản lý giáo dục cho hơn 12.000 trường học với gần 5 triệu hồ sơ học sinh. VNPT hiện đang tập trung nguồn lực để sẵn sàng tiếp cận những công nghệ chủ lực của Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 như Trí tuệ nhân tạo, Dữ liệu lớn, Internet vạn vật…Trên những công nghệ nền tảng này, VNPT sẽ phát triển và triển khai cho các tỉnh thành phố những sản phẩm dịch vụ số toàn diện, phục vụ đắc lực hoạt động của các cấp chính quyền, của doanh nghiệp và cuộc sống của người dân. Vừa qua, Tập đoàn VNPT đã thành lập Công ty Công nghệ thông tin VNPT, VNPT IT. Đây là đơn vị chủ lực về sản phẩm dịch vụ công nghệ thông tin, dịch vụ số của Tập đoàn. Sự ra đời của VNPT IT khẳng định quyết tâm của Tập đoàn trong việc phát triển thành nhà cung cấp sản phẩm dịch vụ số hàng đầu khu vực vào năm 2030, hứa hẹn sẽ mang lại những sản phẩm, dịch vụ ngày càng tốt hơn cho các tỉnh thành phố trong cả nước. Thúy Ngà