Robot chống cận thị mini, giúp trẻ ngồi đúng tư thế học bài Ngoài khả năng chống cận thị, robot Captain Eye còn giúp phụ huynh có thể theo dõi hoạt động của trẻ và biết được trẻ có thực sự ngồi vào bàn học hay không. Tại Triển lãm quốc tế về Công nghiệp thông minh - Industry 4.0 Summit 2018, nhiều sản phẩm, giải pháp đã được các doanh nghiệp trong và ngoài nước giới thiệu. Một trong số đó là con robot chống cận thị với tên gọi Captain Eye. Captain Eye là sản phẩm hoàn toàn do người Việt tự sản xuất. Nó được thiết kế để đặt trên bàn học của trẻ nhỏ. Công dụng của Captain Eye là tự động theo dõi khoảng cách từ mắt của trẻ tới bàn học. Do đó, nó còn được biết đến với cái tên robot chống cận thị. Để làm được điều này, Captain Eye sử dụng công nghệ sóng siêu âm giúp bố mẹ của trẻ sẽ thiết lập mức khoảng cách từ mắt trẻ tới bàn học. Trong trường hợp khoảng cách này vượt quá giới hạn, robot sẽ tự động thông báo bằng giọng nói tiếng Việt để nhắc nhở trẻ. Toàn bộ các thông số này sẽ được truyền về một ứng dụng được cài trên smartphone. Bố mẹ của trẻ có thể đặt các mốc giới hạn để uốn nắn khoảng cách từ mắt tới bàn học. Bên cạnh khả năng theo dõi khoảng cách từ mắt đến bàn học, Captain Eye được trang bị cả tính năng báo thức, nhắc nhở đến giờ học được thiết lập sẵn bằng giọng nói. Hệ thống còn có thể đóng vai trò giám sát, đưa ra thông báo cho biết liệu trẻ có đang ngồi trên bàn học hay không. Theo lời nhà nhà sản xuất, vỏ ngoài của Captain Eye được làm bằng nhựa ABS. Đây là loại nhựa an toàn và thân thiện với trẻ. Mẫu robot này có 5 màu bao gồm xanh, hồng, đỏ, tím và xám. Giá thành cho một con robot loại này là 2,49 triệu đồng. Nhà sản xuất cho biết, mỗi năm người dùng sẽ phải đóng thêm 300.000 tiền phí server. Đây là mức giá được nhận xét là khá cao so với công dụng của chú robot. Trọng Đạt Khoa học, công nghệ cùng với nguồn nhân lực chất lượng cao phải thực sự trở thành ba đột phá chiến lược, là đòn bẩy của tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”. Theo Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, CMCN 4.0 mang lại cơ hội cho các nước đang phát triển, giúp rút ngắn quá trình công nghiệp hoá bằng cách đi tắt đón đầu, phát triển nhảy vọt lên công nghệ cao hơn.