Apple sẽ dừng sản xuất iPhone SE và iPhone X Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Theo công ty nghiên cứu BlueFin Research, Apple có kế hoạch chuyển trọng tâm sản xuất của mình vào bộ 3 điện thoại iPhone mới ra mắt trong năm nay. Theo các nhà phân tích, Táo khuyết dự định sẽ ngừng sản xuất hoàn toàn hai mẫu điện thoại iPhone X và iPhone SE. Bằng cách dồn sức vào các mẫu smartphone mới, Apple có thể đạt con số 91 triệu đơn hàng cho đến cuối năm nay. Vào năm 2019, Apple dự định sẽ bán ra tổng cộng 92 triệu chiếc iPhone. Do giá bán quá cao của Theo GSMarena, sau khi phát hành, 3 chiếc iPhone mới của Apple dự kiến sẽ đem lại doanh số 20, 60, 45 và 40 triệu chiếc iPhone lần lượt trong 4 quý tiếp theo. Các nhà phân tích cũng đưa ra dự đoán rằng phiên bản Plus của chiếc iPhone X sẽ là mẫu máy bán chạy nhất thị trường trong năm tới. Tuấn Nghĩa Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ. Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Bên cạnh Galaxy S9+ và iPhone 8, 2 mẫu điện thoại giá rẻ Redmi 5A và Redmi 5 Plus của Xiaomi cũng đang cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng. Ghostek vừa công bố hình ảnh được cho là chính thức của iPhone X giá rẻ tuy máy vẫn nằm trong vỏ bảo vệ. Bỏ qua Rolex, iPhone mới là phụ kiện thể hiện sự giàu có của chủ nhân, nghiên cứu mới của Hội đồng Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia Mỹ (NBER) cho hay