Robot tuyên bố 'huỷ diệt loài người' nói gì tại Hà Nội, dự án bí mật bị đánh cắp Robot tuyên bố 'huỷ diệt loài người' đến Việt Nam; Dự án bí mật của Apple bị đánh cắp; Quốc gia thứ tư sắp đưa người lên Mặt Trăng,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong Bản tin công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Robot tuyên bố 'huỷ diệt loài người' đến Việt Nam Sáng 13/7, Sophia, Sophia cũng là robot đầu tiên trong lịch sử được Saudi Arabia cấp quyền công dân. Sophia xuất hiện với tà áo dài truyền thống của Việt Nam và trả lời một loạt câu hỏi từ các khách mời. Sophia nói rằng: Robot sẽ làm việc, khi đó con người sẽ có nhiều thời gian hơn cho gia đình, con cái và tận hưởng cuộc sống. “Việt Nam sẽ là một trong những hình mẫu đi đầu cho thế giới cần noi theo trong việc ứng dụng công nghệ”, Sophia nói. “Công nghệ sẽ tạo công ăn việc làm mới cho các bạn chứ không phải tước đoạt đi công ăn việc làm”. Trước đó, Sophia từng gây sốc với những phát ngôn như "Tôi sẽ hủy diệt loài người" hoặc "Tôi thắng anh rồi. Đó là sự khởi đầu thuận lợi cho kế hoạch thống trị nhân loại". Dự án bí mật của Apple bị đánh cắp Ngày 7/7/2018, cựu nhân viên của Apple - Xiaolang Zhang bị Cục điều tra Liên bang bắt giữ khi anh ta đang cố gắng lên chuyến bay để đến Trung Quốc. Zhang bị cáo buộc ăn cắp dữ liệu của dự án bí mật về xe tự lái của Apple vào tháng 4/2018. Apple đã tìm thấy đoạn phim CCTV ghi lại Zhang đã lấy một chiếc hộp lớn từ phòng thí nghiệm xe tự lái của công ty ngay trước khi thông báo từ chức. Zhang đã thừa nhận lấy dữ liệu của Apple và chuyển qua máy tính của vợ mình. Dự án bí mật chế tạo xe điện của Apple bị rò rỉ thông tin vào đầu năm 2015. Kể từ đó, Apple hiếm khi thảo luận về kế hoạch này. ZTE làm gì để 'thoát nạn' tại Mỹ? Ngày 11/7, giới chức Mỹ cho biết nước này đã ký một thỏa thuận với ZTE để mở đường cho hãng công nghệ Trung Quốc tiếp tục hoạt động sau gần ba tháng bị cấm kinh doanh với các nhà cung cấp Mỹ. Theo một tuyên bố của Bộ Thương mại Mỹ, lệnh cấm nhà sản xuất thiết bị viễn thông số 2 của Trung Quốc sẽ được gỡ bỏ khi hãng này chuyển 400 triệu USD vào tài khoản ký quỹ. Đây là một phần của thỏa thuận trị giá 1,4 tỷ USD mà ZTE đã đạt được với Bộ Thương mại Mỹ hồi tháng trước đổi lấy quyền giao dịch thương mại với các nhà cung cấp của Mỹ. Lệnh cấm vận của Mỹ với ZTE được áp dụng vào tháng Tư và khiến hãng công nghệ này ngừng các hoạt động kinh doanh chính, gây thiệt hại lớn cho ZTE. Quốc gia thứ tư sắp đưa người lên Mặt Trăng Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 3 quốc gia thành công trong việc đổ bộ lên mặt trăng. Những quốc gia này bao gồm Mỹ, Nga và Trung Quốc. Israel đang hy vọng sẽ trở thành quốc gia thứ 4 hiện thực hóa điều này với sự hỗ trợ từ tên lửa Falcon 9 của SpaceX. Sẽ phải mất khoảng thời gian 2 tháng để một con tàu vũ trụ có thể di chuyển từ Trái Đất lên Mặt Trăng. SpacelL và Aerospace Industrie đã huy động tổng cộng 88 triệu USD từ các nhà tài phiệt tư nhân trong 8 năm qua để thực hiện dự án này. Facebook bị phạt hơn 15 tỷ đồng Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng (tương đương 15,2 tỷ đồng) vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica. Facebook và Cambridge Analytica đã gây ra một trong những vụ bê bối dữ liệu người dùng lớn nhất từ trước đến nay hồi tháng 3 vừa qua. Số tiền phạt này chỉ mới là đánh giá sơ bộ và có thể sẽ thay đổi dựa trên kết quả của các phiên thảo luận tiếp theo giữa nhà quản lý Anh với phía Facebook. Sau vụ bê bối tại Mỹ, Facebook đã bị giám sát chặt chẽ hơn tại châu Âu. Trong số 87 triệu người dùng bị lộ thông tin có khoảng 2,7 triệu là cư dân của châu Âu. "Công dân của chúng tôi xứng đáng được nghe lời giải thích đầy đủ, chi tiết", Chủ tịch nghị viện châu Âu cho biết. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Ngoài những tính năng thông minh vượt trội và là robot đầu tiên trong lịch sử trở thành công dân chính thức của một quốc gia, Sophia nhiều lần khiến con người cảm thấy "khiếp sợ". Sở hữu kỹ năng vẽ tuyệt hảo, một robot được giới thiệu mới đâycóthểký hoạ chân dung nhanh đến không ngờ. Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”.