Trung Quốc phá đường dây đánh bạc tiền ảo 1,5 tỷ USD mùa World Cup Chính quyền Trung Quốc vừa đánh sập đường dây đánh bạc trực tuyến hơn 1,5 tỷ USD. Các con bạc tham gia sát phạt được yêu cầu chỉ sử dụng tiền ảo. Ăn theo mùa World Cup, đường dây đánh bạc quy mô lớn này chỉ chấp nhận các loại tiền ảo như Bitcoin hay Etherum. Tờ Bưu điện Buổi sáng South China nói rằng đây là lần đầu tiên tiền ảo được sử dụng để đánh bạc tại nước này. Giới chức tỉnh Quảng Đông cho biết trong suốt 8 tháng hoạt động, đường dây đánh bạc trên đã thu hút 330.000 người chơi từ nhiều quốc gia khác nhau. Hơn 8.000 người phục vụ kiếm tiền từ việc tuyển thành viên mới theo hình thức đa cấp. Những kẻ cầm đầu đã lợi dụng chính sách buông lỏng về tiền ảo của Trung Quốc để kiếm chác. Cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ 540 người và đóng băng 38,8 triệu USD liên quan tới đánh bạc dịp World Cup. Vụ đánh bạc bằng tiền ảo được xem là lớn nhất tại nước này từ trước tới nay. Ngoài việc triệt phá các hoạt động phạm pháp liên quan tới tiền ảo, giới chức Trung Quốc đang thắt chặt quy định về loạt hình tiền tệ này. Tháng 9 năm ngoái, chính phủ đã đóng cửa các sàn giao dịch tiền ảo và cấm ICO. Trung Quốc lo ngại không quản lý được tiền ảo và có thể ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cho biết tỉ lệ giao dịch đồng Nhân dân tệ và Bitcoin chiếm chưa tới 1% lượng giao dịch Bitcoin toàn cầu. Nguyễn Minh Hàng ngàn tỷ đồngđã được đổ vào túi của những kẻ cầm đầu Rikvip. Đằng sau đó là những kẽ hở giúp hệ thống này luân chuyển trót lọt hàng chục nghìn tỷ đồng. Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này. Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store.