Việt Nam phát triển thành công "Lá nhân tạo" khiến thế giới kinh ngạc Những chiếc lá nhân tạo rất mỏng, nhẹ và có công năng giúp phân giải nước thành khí Hidro và Oxy, từ đó tạo ra một nguồn nhiên liệu mới. Lá nhân tạo là một thiết bị có khả năng chuyển hoá năng lượng mặt trời thành năng lượng hoá học tích trữ trong nhiên liệu H2 (273 KJ/mol H2) thông qua quá trình quang phân tách nước biển. Nhiên liệu H2 sau đó được lưu trữ, vận chuyển và sử dụng trong pin nhiên liệu. Sản phẩm của quá trình sử dụng nhiên liệu này chỉ là H20. Đặc biệt, công nghệ này không hề gây ô nhiễm môi trường. Thiết bị này là kết quả nghiên cứu của GS.TS Nguyễn Quang Liêm (Viện Khoa học vật liệu, Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ Việt Nam) và TS. Trần Đình Phong (Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội, Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam). Các nhà khoa học của Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam đã thành công trong việc chế tạo 1 phiên bản lá nhân tạo với hiệu suất từ H2 là 3%. Chiếc lá nhân tạo này có khả năng làm việc ít nhất 10h. Lá được chế tạo dễ dàng với lượng lớn các vật liệu dễ kiếm trong tự nhiên như Si, Co, W, Mo. Một điểm đáng chú ý khá nằm ở việc lá nhân tạo được tạo thành nhờ quá trình “tự gắn kết xúc tác" đơn giản dưới ánh mặt trời. Do đó, nó có khả năng mở rộng để chế tạo với lượng lớn. Để công nghệ Lá nhân tạo có thể được thương mại hoá, hiệu suất tạo H2 từ ánh sáng mặt trời phải đạt trên 10%. Chiếc lá nhân tạo này phải đảm bảo độ bền với hơn 1.000 giờ làm việc. Hiện các nhà khoa học đang tìm cách nghiên cứu các giải pháp công nghệ nhằm làm tăng hiệu suất tạo H2 lên 10%, độ bền hơn 1.000 giờ và khả năng tự sửa chữa của chúng. Bên cạnh đó, các chuyên gia của Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam cũng đang tìm cách tích trữ H2 dưới dạng lỏng hoặc chất rắn với các “chất mang" phù hợp. Trọng Đạt Tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 sáng 13/7 tại Hà Nội, robot Sophia đã trả lời nhiều câu hỏi về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, mô hình đô thị thông minh bền vững mà thành phố Hà Nội mong muốn hướng tới phải mang lại sự tiện ích, an toàn, thân thiện cho mọi người. Ngoài khả năng chống cận thị, robot Captain Eye còn giúp phụ huynh có thể theo dõi hoạt động của trẻ và biết được trẻ có thực sự ngồi vào bàn học hay không. Đây là loại vệ tinh viễn thám với khả năng chụp hình ảnh từ không gian, từ đó theo dõi được chất lượng nước biển ven bờ. Sản phẩm “Made in Việt Nam” này có trị giá lên tới hàng triệu USD.