Màn hình 'nốt ruồi' sắp ra mắt trên chiếc smartphone Galaxy mới Loại màn hình mới của Samsung có phần viền được giảm tối đa cùng 2 lỗ nhỏ, một cho camera và một cho cảm biến hồng ngoại.TạiHội nghị nhà phát triển ứng dụng Samsung 2018 (SDC18), công ty Hàn Quốc chủ yếu nhấn mạnh giới thiệu màn hình Infinity Flex có trên smartphone màn hình gập xuất hiện vào năm sau. Ngoài ra, Samsung cũng tiết lộ thông tin về màn hình Infinity-O. Theo Tuy nhiên sau đó, các hình ảnh rò rỉ cho thấy chiếc Galaxy A8s nhiều khả năng mới là chiếc điện thoại đầu tiên được trang bị loại màn hình này. Công nghệ tạo nên màn hìnhInfinity-O được Samsung gọi là“Hole In Active Area” (HIAA), khắc bằng laser DPSS với phần viền được giảm tối đa cùng 2 lỗ nhỏ, một cho camera và một cho cảm biến hồng ngoại. Bên cạnh smartphone, Samsung cũng là nhà sản xuất màn hình danh tiếng khi cung cấp cho nhiều thương hiệu lớn, bao gồm cả Apple và Google. Hãng đã đăng ký một số tên gọi màn hình tại Mỹ bao gồm Infinity-Flex, Infinity U và Infinity-O và cả Infinity-V. Ngoài ra, những bằng sáng chế gần đây cho thấy LG, nhà cung cấp màn hình OLED cho Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.