Việt Nam hội nhập CMCN 4.0: Tự sản xuất ô tô, robot, vệ tinh nhân tạo Ô tô VinFast, vệ tinh viễn thám, cánh tay robot hay thậm chí là Tại Triển lãm quốc tế về Công nghiệp thông minh - Industry 4.0 Summit 2018, nhiều sản phẩm, giải pháp đã được các doanh nghiệp trong và ngoài nước giới thiệu. Đáng chú ý trong số này là sự xuất hiện của rất nhiều những công ty công nghệ Việt Nam. Không chỉ có những tên tuổi lớn như Viettel, CMC, hay Vingroup, những tập đoàn công ty nhỏ hơn cũng mang đến rất nhiều những sản phẩm công nghệ tân tiến do chính đơn vị mình phát triển. Đây đều là những sản phẩm công nghệ đã và đang được triển khai trên thực tiễn, góp phần vào việc thúc đẩy sự phát triển của cuộc Trọng Đạt Đây là loại vệ tinh viễn thám với khả năng chụp hình ảnh từ không gian, từ đó theo dõi được chất lượng nước biển ven bờ. Sản phẩm “Made in Việt Nam” này có trị giá lên tới hàng triệu USD. Vinasat-1 là vệ tinh đầu tiên của Việt Nam được phóng lên vũ trụ năm 2008. Với thời hạn sử dụng 15 năm, vệ tinh này sẽ hoàn tất sứ mạng của mình vào năm 2023. Ngoài khả năng chống cận thị, robot Captain Eye còn giúp phụ huynh có thể theo dõi hoạt động của trẻ và biết được trẻ có thực sự ngồi vào bàn học hay không. Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”. Sophia chính là robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới. Công dân robot này cũng nổi tiếng với câu nói “tôi sẽ hủy diệt loài người”.