Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công mạng đang ở mức nghiêm trọng Ngày 13/7, tại một sự kiện tổ chức tại Washington, Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ Dan Coats cảnh báo nguy cơ xảy ra các cuộc tấn công mạng nhằm vào Mỹ đang ở mức độ nghiêm trọng. Theo ông Dan Coats, cơ sở hạ tầng số phục vụ cho nước Mỹ đang bị xâm nhập và tấn công bởi các thủ phạm từ bên ngoài. Theo ông Coats, những mục tiêu như vậy bao gồm các doanh nghiệp, tổ chức chính quyền và tư nhân các cấp cùng những “yếu tố cơ sở hạ tầng quan trọng." Giám đốc Tình báo quốc gia Mỹ đưa ra những lời cảnh báo trên trong bối cảnh Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein ngày 13/7 công bố kết quả điều tra và chính thức truy tố 12 công dân Nga về vai trò của họ trong việc xâm nhập hệ thống máy tính Ủy ban Toàn quốc của đảng Dân chủ và ban vận động tranh cử của ứng cử viên Hillary Clinton để đánh cắp tài liệu nhằm gây ảnh hưởng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tất cả 12 công dân Nga này đều là thành viên Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU). Phía Nga khẳng định những cáo buộc trên là vô căn cứ. Động thái này diễn ra vài ngày trước cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến vào ngày 16/7 tới giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại thủ đô Helsinki, Phần Lan. Dư luận cho rằng động thái này sẽ phủ bóng lên cuộc gặp thượng đỉnh tại Helsinki. Tổng thống Nga Putin lâu nay vẫn bác bỏ mọi sự can dự của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Theo Một lỗ hổng trên Facebook mới được phát hiện cho phép các công ty bên thứ ba thu thập thông tin cá nhân từ những người trong nhóm 'kín' mà họ không biết. Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này. Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba.