iPhone bán ế, hàng loạt lãnh đạo Apple Ấn Độ bị “trảm” Mặc dù Ấn Độ là một trong ba thị trường smartphone lớn nhất thế giới nhưng chưa bao giờ iPhone được ưa chuộng tại đây. Hãng tin tài chính kinh tế Bloomberg vừa cho biết, Apple đã quyết định sa thải ba giám đốc bán hàng cao cấp tại Ấn Độ khiến cho nỗ lực thu phục thị trường này ngày càng trở nên xa vời. Theo thống kê của Counterpoint Research, Apple bán chưa tới 1 triệu chiếc iPhone tại Ấn Độ trong nửa đầu năm nay. Thông tin này cho thấy công ty của Tim Cook đang gặp rất nhiều khó khăn tại các thị trường quan trọng như Ấn Độ và Trung Quốc. Người Ấn Độ không chuộng iPhone vì nhiều lý do, chủ yếu do giá bán quá cao. Người dùng nước này thường chọn smartphone bình dân có chất lượng của Samsung và Xiaomi. Cách đây hai năm, Apple quyết định lắp ráp iPhone tại Ấn Độ nhằm giảm giá thành nhưng kết quả không cải thiện là bao. Cũng theo Counterpoint Research, chỉ có 2,5% người dùng smartphone Ấn Độ mua iPhone mặc dù Tim Cook nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của thị trường này. Apple coi Ấn Độ là thị trường lớn thứ hai của hãng này. Nguyên nhân tiếp theo là do lãnh đạo Apple không có quan hệ tốt với chính phủ Ấn Độ. Năm ngoái, Apple được cho là “hỗn” khi đưa ra danh sách yêu cầu chính phủ Ấn Độ hỗ trợ giảm giá iPhone. Yêu cầu này sau đó đã bị từ chối thẳng thừng. Nguyễn Minh Apple đang chứng kiến sự sụt giảm thảm hại ở thị trường Ấn Độ, khi không thể bán nổi 1 triệu máy ở quốc gia có dân số lên tới hơn 1 tỷ người. Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng. Mã Morse chỉ bao gồm 2 ký tự chấm và gạch ngang. Đây là loại ký hiệu được từng được sử dụng phổ biến trong ngành điện tín.