Apple bán không nổi 1 triệu iPhone tại đất nước dân số hơn 1 tỷ người Apple đang chứng kiến sự sụt giảm thảm hại ở thị trường Ấn Độ, khi không thể bán nổi 1 triệu máy ở quốc gia có dân số lên tới hơn 1 tỷ người. Apple có truyền thống gặp rắc rối trong việc bán sản phẩm của mình ở Ấn Độ. Mặc dù hãng công nghệ Mỹ đã tính đến việc sản xuất iPhone tại các nhà máy của Ấn Độ để giảm giá thành, nhưng có vẻ như mục tiêu chinh phục thị trường khó tính này sẽ vẫn còn là một chặng đường dài. Theo một báo cáo gần đây từ Bloomberg, Apple đã không bán nổi 1 triệu thiết bị trong nửa đầu năm 2018. Bloomberg cũng thông báo rằng ba giám đốc bán hàng của Apple cũng phải rời công ty để tái cơ cấu lại hoạt động. Mặc dù là hãng điện thoại hàng đầu trên thế giới, Apple lại chỉ chiếm 2% thị phần ở Ấn Độ. Trong năm 2017, hãng chỉ bán được 3,2 triệu chiếc iPhone tại quốc gia có dân số lên tới hơn 1 tỷ người, theo báo cáo của Counterpoint Research. Với tình hình doanh số không khả quan trong 6 tháng đầu năm nay, các nhà phân tích đánh giá doanh số cả năm 2018 của Apple thậm chí còn không thể đuổi kịp con số khiêm tốn của năm ngoái. Ấn Độ là thị trường điện thoại thông minh lớn thứ ba trên thế giới, nhưng mức áp thuế hàng điện tử quá cao (tăng từ 15 đến 20%) - đã khiến người tiêu dùng hướng tới các sản phẩm có giá rẻ hơn, mà trong đó Samsung đang chiếm ưu thế. Đầu mùa hè này, Apple đã cho sản xuất iPhone 6S và iPhone SE ngay tại các nhà máy trong nước của Ấn Độ - một chiến thuật mà công ty hy vọng sẽ giúp giảm giá điện thoại bán ra tại đây. Nhưng hiệu quả của nó sẽ còn mất nhiều thời gian, và trong khi chờ đợi, Apple đang tụt lại phía sau các đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên, CEO Tim Cook khẳng định rằng Ấn Độ đang là một cơ hội rất lớn cho Apple và hãng sẽ có các bước đi mạnh mẽ để chiếm lĩnh thị trường khó tính này trong tương lai. Theo Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng. Dù chỉ mới phát hành, iPhone X và iPhone SE đang đứng trước quyết định bị Apple ngưng sản xuất hàng loạt. Apple đang bị tổ chức chống độc quyền Nhật Bản cáo buộc hành động sai trái khi ép buộc nhà mạng địa phương bán rẻ iPhone nhưng lại áp cước phí hàng tháng ở mức cao.