Google có thể bị phạt hàng tỷ USD vì ép người dùng Android Google hiện đang đối mặt với mức phạt lên tới 2,82 tỷ USD vì ép người dùng phải sử dụng dịch vụ của mình trên các máy Android. Khi bạn mua một chiếc điện thoại Android, bạn sẽ không để ý tới những dịch vụ của Google (thanh tìm kiếm, widget, việc đăng nhập tài khoản...). Tuy vậy, hội đồng châu Âu cho việc này là hành động lợi dụng người dùng, độc quyền dịch vụ và sẽ lên phương án trừng phạt. Theo như những thông báo của Wall Street Journal, thì Google sẽ có thể phải trả số tiền lên tới 2,82 tỷ USD. "EU cáo buộc Google có những biện pháp mạnh tay trong việc ép buộc người dùng phải sử dụng dịch vụ của mình, trong đó có việc cài sẵn ứng dụng tìm kiếm Google search, bắt người dùng phải sử dụng Chrome làm trình duyệt mặc định. Không những vậy, Google còn trả tiền cho các nhà sản xuất điện thoại nhằm bắt họ phải cài sẵn ứng dụng của hãng, nhằm độc quyền phần mềm được sử dụng trên điện thoại." Google hiện chưa có phản hồi chính thức về vấn đề này, nhưng khả năng cao sẽ kháng cáo trong thời gian sắp tới. Theo Đây là động thái mới nhằm cải tiến và hoàn thiện hệ thống người dùng của người khổng lồ mạng xã hội. Google đã gỡ bỏ 6.700 video clip có nội dung phản động, kích động nhân dân chống phá Đảng, Nhà nước. Bộ TT&TT cũng thành công trong việc buộc Facebook tôn trọng chủ quyền Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này.