Elon Musk hút cần, SpaceX bị thanh tra an toàn lao động Sau khi CEO Elon Musk xuất hiện trên một buổi livestream với điếu cần sa, NASA đã quyết định thanh tra an toàn lao động của SpaceX.Tờ Theo một số nhân viên làm việc tại NASA, cơ quan này quyết định thực hiện thanh tra sau khi thấy CEO của SpaceX, ông Hành vi của ông Musk đã khiến cho một số lãnh đạo cấp cao của NASA cảm thấy lo ngại, và sau đó đề xuất phải kiểm tra lại văn hóa công ty tại những công ty đối tác của NASA. Trả lời Ông Jim Bridenstine, Tổng giám đốc của NASA cho biết cơ quan này muốn tạo niềm tin với công chúng ở cả những công ty đối tác, nhất là khi SpaceX và Boeing chuẩn bị đưa phi hành gia lên vũ trụ lần đầu tiên. Năm vừa qua, Elon Musk vướng vào nhiều vụ bê bối. Ngoài hình ảnh hút cần sa, ông còn phải nhiều lần xin lỗi vì phát ngôn bừa bãi trên Twitter. Ảnh: “Nếu tôi thấy có điều gì không đúng đắn, tôi sẽ rất quan tâm tới văn hóa công ty dẫn tới điều đó, và muốn biết liệu NASA có liên quan gì không. Là một cơ quan hàng không, chúng tôi cần phải đảm bảo các đối tác cũng cư xử đúng mực. Chúng tôi cần cho công chúng Mỹ biết rằng khi một phi hành gia được đưa vào tàu vũ trụ, họ sẽ được đảm bảo an toàn. Ông Bridenstine cũng chia sẻ ông tin tưởng vào đội ngũ SpaceX, nhưng “văn hóa và hành vi lãnh đạo bắt nguồn từ những người ở cao nhất”. “Nếu có bất kỳ điều gì ảnh hưởng tới sự an toàn, chúng tôi sẽ phải sửa chữa ngay”. Phản hồi về thông tin này trên Ngoài những tiến bộ về khoa học công nghệ, 2018 còn chứng kiến những mặt trái còn tồn tại và ngày càng nghiêm trọng hơn. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: