Israel phát triển hệ thống dự báo động đất sử dụng trí tuệ nhân tạo Trang công nghệ Geektime của Israel ngày 15/7 đưa tin, nước này sẽ đưa vào sử dụng một hệ thống dự báo động đất tại các nước châu Á và châu Âu. Hệ thống trên do công ty khởi nghiệp SeismicAI của Israel phát triển, được xây dựng dựa trên trí tuệ nhân tạo, khả năng học máy, những thuật toán được các nhà nghiên cứu về động đất sử dụng và các phần cứng máy tính, theo đó SeismicAI sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để thu thập các thông tin từ những trận động đất nhỏ nhằm dự báo về những trận đống đất lớn hơn. Hệ thống này có thể dự báo về nhiều vụ động đất nhờ được lắp đặt các thiết bị cảm biến và có khả năng kiểm tra mặt đất 500 lần mỗi giây cũng như xử lý các thông tin trong thời gian thực. Khi phát hiện các trận động đất, hệ thống trên sẽ phát tín hiệu để báo động cho các trung tâm kiểm soát động đất nhằm giúp người dân chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với động đất. Ngoài ra, hệ thống này cũng có khả năng ra lệnh đóng các đường ống dẫn khí đốt, các động cơ turbine điện và các nhà máy hóa dầu cũng như phong tỏa các hoạt động giao thông đường sắt khi phát hiện có động đất. Theo Những chiếc lá nhân tạo rất mỏng, nhẹ và có công năng giúp phân giải nước thành khí Hidro và Oxy, từ đó tạo ra một nguồn nhiên liệu mới. Tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 sáng 13/7 tại Hà Nội, robot Sophia đã trả lời nhiều câu hỏi về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Ngoài khả năng chống cận thị, robot Captain Eye còn giúp phụ huynh có thể theo dõi hoạt động của trẻ và biết được trẻ có thực sự ngồi vào bàn học hay không.