Smartphone RAM 8GB của Huawei giá 390 USD Huawei vừa hé lộ Honor 10 GT, mẫu smartphone 8GB đầu tiên của hãng này. Sản phẩm có giá khoảng 390 USD và sẽ tới tay người dùng vào cuối tháng này. Honor 10 GT là phiên bản kế nhiệm của Honor 10 ra mắt thị trường Trung Quốc tháng 4/2018 và thị trường quốc tế một tháng sau đó. Honor 10 chỉ có tùy chọn RAM 4GB và 6GB. Ngoài dung lượng RAM “khủng”, Honor 10 GT có cấu hình và kiểu dáng thiết kế tương tự Honor 10. Smartphone sở hữu màn hình LCD 5,8-inch, độ phân giải 2280 x 1080, cảm biến vân tay tích hợp vào nút home. Honor 10 GT được trang bị bộ phận “tai thỏ”, camera selfie 24-megapixel và thiết kế màn hình tràn cạnh thời thượng. Mẫu smartphone mới nhất của Huawei sử dụng vi xử lý Kirin 970 và pin dung lượng 3.400 mAh. Cụm camera kép mặt sau gồm hai camera 16-megapixel và 24-megapixel. Điện thoại có giắc cắm headphone 3,5 mm và cổng USB Type-C. Honor 10 GT sẽ chính thức được giới thiệu tại Trung Quốc vào ngày 24/7. Giá chính thức của sản phẩm chưa được công bố nhưng dựa trên cấu hình và thiết kế tương tự phiên bản tiền nhiệm, Honor 10 GT nhiều khả năng chưa tới 391 USD. Nguyễn Minh Dưới đây là chia sẻ về Galaxy Note 9 từ một anh chàng Nga, người khẳng định mình đã được cầm trên tay chiếc điện thoại Galaxy Note 9. iPhone Xs Plus sở hữu màn hình OLED 6.5 inch. Những lời đồn ban đầu cho thấy, đây sẽ là mẫu điện thoại có dung lượng RAM cao nhất của Táo khuyết. Hình ảnh sạc nhanh USB-C thế hệ mới của Apple vừa lộ diện trên trang web của Trung Quốc khi chính thức ra mắt.