Elon Musk bị tố “PR” trong vụ gửi tàu ngầm tới Thái Lan Một thợ lặn người Anh tham gia vụ cứu hộ đội bóng nhí Thái Lan vừa lên truyền hình tố Elon Musk dùng chiêu đánh bóng bản thân khi gửi tàu ngầm mini tới Thái Lan. Trong cuộc phỏng vấn với CNN, thợ lặn Vern Unsworth gọi tàu ngầm của Musk là chiêu PR và hoàn toàn không có cơ hội hoạt động thực tế. Vern Unsworth là người đóng vai trò quan trọng trong cuộc giải cứu đội bóng nhí. Phát biểu của ông được đưa ra khi CNN hỏi về Musk. “Tầu ngầm không có cơ hội hoạt động, và Musk hoàn toàn không có khái niệm nào về sự phức tạp của hệ thống hang động Tham Luang” Tuần trước, ông chủ Tesla và SpaceX đã làm xôn xao giới truyền thông xã hội khi tuyên bố trên Twitter kế hoạch Vern Unsworth, một trong số các thợ lặn có mặt đầu tiên tại hiện trường, cho biết thiết kế tàu ngầm mini của Musk có kích cỡ khá lớn và không thể di chuyển trong lòng hang hẹp. “Nó thậm chí không thể di chuyển quá 50 mét trong hang”, Vern Unsworth nhận xét. Khi người phỏng vấn đề cập tới việc Musk đã vào hang Tham Luang ở thời điểm nào đó, Unsworth lắc đầu và đáp lại rằng CEO Tesla “đơn giản không được phép, ông ta bị yêu cầu dời đi ngay lập tức”. Nguyễn Minh Chiếc tàu ngầm mini của Elon Musk đang trên đường tới Thái Lan để giải cứu đội bóng, sau khi được thử nghiệm tại hồ bơi. Ông chủ của hai tập đoàn SpaceX và Tesla đề cập tới phương án làm tàu ngầm mini cho chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan. CEO của Tesla, Space X và Boring Company cho rằng có thể tạo một đường ống bằng túi nilon, giúp đội bóng bị mắc kẹt ra ngoài an toàn. Khi được một người dùng Twitter yêu cầu giúp đỡ đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt, Elon Musk đáp lại rằng ông rất sẵn lòng được giúp đỡ.