Giá xây nhà bằng công nghệ 3D rẻ khó tin Đại học Tartu và Đại học Khoa học Cuộc sống của Estonia vừa công bố giải pháp xây nhà bằng vật liệu in 3D giúp giảm chi phí xây dựng xuống còn 1/10. Các nhà khoa học đã tạo ra vật liệu dạng xi măng làm bằng bùn xay, tro từ đá phiến dầu, và các phân tử nano silicat. Hợp chất này có độ kết dính và hiệu quả tản nhiệt rất tốt. Chỉ một ngày sau khi in bằng công nghệ 3D, vật liệu này trở nên cứng như bê tông thông thường. Theo ước tính của nhóm nghiên cứu, chi phí xây dựng ngôi nhà có diện tích 490 m2 bằng công nghệ in 3D chỉ tốn khoảng 5.850 USD. Hiện nhóm nghiên cứu đang kêu gọi đầu tư kinh phí cho giải pháp này. Các nhà khoa học hy vọng công nghệ mới sẽ được triển khai rộng rãi không chỉ tại các quốc gia đang phát triển. Theo đó, giải pháp sử dụng nguồn vật liệu có sẵn tại địa phương rồi sản xuất bằng công nghệ in 3D được ưu tiên hơn cả. Nguyễn Minh Dù chưa thể thay thế giác mạc người, việc chế tạo thành công giác mạc nhân tạo bằng máy in 3D sẽ mở ra một hướng mới trong việc cung ứng các bộ phận cơ thể người trong tương lai. Đây là chiếc lốp xe đặc biệt, được sản xuất bằng công nghệ in 3D không bao giờ xịt hơi mà vận hành vẫn rất êm ái. Giải pháp xây nhà kiểu mới áp dụng cho các nước đang phát triển nhằm giảm tối đa chi phí xây dựng.