Ai Cập thông qua dự luật kiểm soát mạng xã hội Quốc hội Ai Cập ngày 16/7 đã thông qua dự luật cho phép giới chức nước này giám sát hoạt động sử dụng mạng truyền thông xã hội trong nỗ lực đẩy mạnh cuộc chiến chống tin tức giả. Dự luật sẽ được trình Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi phê chuẩn. Nhận được sự ủng hộ của 2/3 trong tổng số 596 nghị sỹ Quốc hội, dự luật mới về chống tin tức giả của Ai Cập quy định các tài khoản cá nhân trên mạng xã hội có hơn 5.000 người theo dõi có thể chịu sự giám sát của Hội đồng Tối cao Ai Cập phụ trách các quy định truyền thông. Quy định này có hiệu lực đối với tất cả các trang thông tin điện tử, blog và các tài khoản cá nhân. Hội đồng tối cao nói trên sẽ được trao quyền chủ động trong việc tạm dừng hoặc khóa bất cứ tài khoản cá nhân nào "công bố và phát tán tin tức giả mạo hoặc những thông tin kích động bạo lực, hận thù hoặc vi phạm pháp luật." Báo Al-Ahram của Chính phủ Ai Cập đã công bố chi tiết nội dung dự luật trên, bao gồm một điều khoản sửa đổi liên quan đến việc bắt giữ các nhà báo và điều khoản mới về nhập thiết bị truyền tín hiệu vệ tinh. Những cá nhân sở hữu phương tiện truyền tin vệ tinh không qua kênh phân phối chính thức là cơ quan chính phủ có thể bị phạt tù lên tới 5 năm. Cũng trong nỗ lực chống thông tin giả mạo, tháng 6/2018, các nhà lập pháp Ai Cập đã thông qua luật chống tội phạm mạng, cho phép giới chức nước này chặn mọi trang thông tin điện tử và các tài khoản đe dọa an ninh quốc gia và kinh tế Ai Cập. Theo Việt Nam đang nghiên cứu và tiến tới việc ban hành bộ quy tắc ứng xử cho người dùng mạng xã hội. Trước vấn đề trên, nhiều ý kiến chia sẻ về việc có ban hành bộ quy tắc này hay không, và nó sẽ bao gồm những gì? Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, mục tiêu của bộ quy tắc nhằm xây dựng một môi trường an toàn, lành mạnh để bảo vệ chính người tham gia mạng xã hội, đấu tranh với cái xấu, cái ác và khuyến khích những mặt tích cực. Có một thực tế là đa số người Mỹ nói dữ liệu cá nhân của họ trên Facebook không an toàn. Họ cũng yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ vào cuộc để điều chỉnh hoạt động của các mạng xã hội như Facebook.