Thi đấu thất bại thảm hại, Messi vẫn nổi hơn Neymar, Ronaldo mùa World Cup Theo số liệu thống kê của Đội tuyển được thảo luận nhiều nhất: - Brazil - Argentina - Pháp - Nga - Mexico Cầu thủ được thảo luận nhiều nhất: - Lionel Messi - Neymar Jr - Cristiano Ronaldo - Philippe Coutinho - Mohamed Salah Đất nước tương tác nhiều nhất về chủ đề World Cup: - Brazil - Mỹ - Mexico - Ấn Độ - Việt Nam Bài viết được yêu thích nhất: Tiền đạo đội tuyển Mexico Raúl Jiménez chia sẻ bức ảnh của đội tuyển mình sau khi đánh bại đội tuyển Đức tại vòng loại. Top các bài viết (dựa trên tổng lượng tương tác) 1. Leo Messi cập nhật hình ảnh đại diện. 2. Cristiano Ronaldo khích lệ đội tuyển và quốc gia của mình khi World Cup bắt đầu. 3. James Rodriguez chia sẻ biểu tượng trái tim tan vỡ sau khi Colombia thua đội tuyển Anh tại vòng 16 đội. Top những khoảnh khắc trên mạng xã hội tại trận chung kết World Cup 2018: 1. Đội tuyển Pháp giành vô địch World Cup (Kết thúc 90 phút thi đấu) 2. Pal Pogba ghi bàn cho Pháp ở phút thứ 59, nâng tỉ số 3-1 cho Pháp 3. Pháp dẫn trước 1-0 với bàn thắng của Mario Mandzukic ở phút thứ 18 *Số liệu của Facebook từ ngày 14/6 đến 15/7, 2018 Trọng Đạt Dưới đây là danh sách các bảng xếp hạng thú vị về World Cup 2018 tại Việt Nam, theo thống kê từ công cụ Google Trends và Youtube. Google đã gỡ bỏ 6.700 video clip có nội dung phản động, kích động nhân dân chống phá Đảng, Nhà nước. Bộ TT&TT cũng thành công trong việc buộc Facebook tôn trọng chủ quyền Việt Nam với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba.