Lắp mạng 5G tại Hàn Quốc, Huawei chiếm sân nhà của Samsung? Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Dù cái tên Samsung Electronics cũng đồng nghĩa với khái niệm "Công nghệ" tại Hàn Quốc, một đối thủ của họ đang từng bước đánh bại công ty trong cuộc đua xây dựng mạng không dây LTE thế hệ thứ 5 (5G). Đáng nói, "trận chiến" này đang diễn ra ngay trên đất Hàn. Huawei Technologies, công ty Trung Quốc bị chính phủ Mỹ xem như một mối đe dọa an ninh, đang cố gắng cung cấp thiết bị cho cả ba nhà mạng lớn nhất Hàn Quốc. Theo tờ SMCP, bản ghi nhớ hợp đồng có giá trị lên đến 9 tỷ USD. Trong khi Hàn Quốc đang đẩy mạnh việc trở thành quốc gia đầu tiên triển khai mạng 5G, các nhà cung ứng từ khắp nơi trên thế giới cũng tham gia vào trận chiến quyết liệt giành quyền cung cấp các thiết bị chuyển mạch, trạm gốc cùng những linh kiện cần thiết khác. Samsung luôn được biết đến với các sản phẩm smartphone, màn hình và chip nhớ. Tuy nhiên, trong lĩnh vực sản xuất chip mạng viễn thông, Qualcomm và Huawei đang là hai tên tuổi tỏ ra hăng hái nhất, bên cạnh những thế lực cũ như Nokia Oyj hay Ericsson AB. Với Huawei, họ đang từng bước phát triển để trở thành nhà sản xuất thiết bị mạng lớn nhất thế giới. Cụ thể, hãng di động Trung Quốc đang đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu 5G để tăng số lượng bằng sáng chế sở hữu. Bằng chứng là hồi đầu năm nay, thương vụ Broadcom mua lại Qualcomm đã bị chính Tổng thống Mỹ Donald Trump lên tiếng phản đối, với lo ngại hợp đồng này có thể khiến công ty Trung Quốc dẫn đầu trong việc phát triển các thế hệ mạng di động tương lai. "Huawei đã bắt đầu sớm hơn những người khác và giờ đang bành trướng khắp mọi nơi", Park Jin Hyo, Phó chủ tịch SK Telecom cho biết. Lãnh đạo của nhà mạng lớn nhất Hàn Quốc cũng cho hay công ty ông đang xem xét các yếu tố về chi phí, công nghệ trước khi đưa ra quyết định hợp tác cuối cùng. SK Telecom cùng với các nhà mạng nhỏ hơn như KT, LG Uplus có trong tay 56 triệu thuê bao, lớn hơn cả số dân 51 triệu người của Hàn Quốc. Do đó, các vấn đề về chi phí ảnh hưởng rất lớn trong quyết định đặt hàng linh kiện. Tháng trước, cả 3 đã thống nhất sẽ bỏ ra 3,6 nghìn tỷ won để phổ biến mạng 5G tại Hàn Quốc. Trong khi LG Uplus hoàn toàn đồng ý việc chọn lựa Huawei, SKT và KT vẫn còn muốn trao cơ hội cho Samsung, Nokia Oyj hoặc Ericsson AB. Dự kiến ngay trong tuần này, Bộ trưởng Công nghệ Hàn Quốc sẽ có cuộc gặp gỡ với ba nhà mạng trước khi các quyết định được đưa ra. Nói thêm về 5G, mạng di động này được xem như tiền đề cho tham vọng xe tự lái của chính phủ Hàn Quốc. Còn với người dùng bình thường, điểm hấp dẫn của nó còn thể hiện qua khả năng tải những bộ phim "nặng" hàng chục GB chỉ trong vòng vài giây. "Sự hấp dẫn của Huawei nằm ở khả năng cạnh tranh về giá", Kim Hyun Yong, chuyên gia phân tích tại Công ty Đầu tư Chứng khoán Ebest cho hay, "không những thế, họ cũng đủ khả năng cung cấp các thiết bị cần thiết để đưa 5G vào sử dụng ngay lập tức". Những thành công trong lĩnh vực phân phối thiết bị mạng đã thúc đẩy Huawei tấn công mạnh hơn vào thị trường thiết bị điện tử. Giờ đây, hãng là một trong ba thương hiệu smartphone đứng đầu thế giới, chỉ sau Samsung và Apple. Với Samsung, việc giành hợp được hợp đồng trên chính quê hương có ý nghĩa rất lớn với họ, như một cách đa dạng hóa hồ sơ trước các thị trường cũng đang có ý định phổ biến 5G như Nhật Bản. Tuy nhiên, khó khăn đang bủa vây lấy công ty Hàn Quốc từ các nhà sản xuất Trung Quốc ngày càng tăng lên. Không chỉ trong lĩnh vực thiết bị mạng, họ còn dần bị đuổi kịp ở TV và chip nhớ, hai mảng mà Samsung hiện vẫn đang dẫn đầu thế giới. "Danh nghĩa là công ty cung cấp thiết bị 5G cho quốc gia phổ biến thế hệ mạng không dây này đầu tiên trên thế giới mang ý nghĩa rất lớn. Huawei vẫn đang thế hiện rất tốt nhờ có bệ đỡ vững chắc ở quê hương. Còn đối với Samsung, sẽ thật khôi hài khi tuyên bố quyết tâm tăng thị phần toàn cầu trong khi sân nhà lại bị kẻ khác cướp mất", Hong Een Kee, Giáo sư tại Đại học Kyung Hee, Seoul nhận định. Theo Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Huawei đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone có kích cỡ siêu lớn. Mẫu máy được biết đến với tên gọi Huawei Mate P20 Pro. Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL.