Hà Nội sẽ trở thành đô thị thông minh an toàn, thân thiện - Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, mô hình đô thị thông minh bền vững mà thành phố Hà Nội mong muốn hướng tới phải mang lại sự tiện ích, an toàn, thân thiện cho mọi người. Chiều 13/7, tại Hà Nội đã diễn ra chuỗi hội thảo với chủ đề xây dựng đô thị thông minh. Đây là một phần trong các hoạt động tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm quốc tế về Công nghiệp thông minh - Industry 4.0 Summit 2018. Theo ông Nguyễn Đức Chung - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội, Hà Nội là một trong số những siêu đô thị về diện tích và quy mô dân số. Cũng như các siêu đô thị khác, Hà Nội đang gặp phải nhiều thách thức như liên quan tới tốc độ đô thị hóa nhanh, có nhiều người di cư về thành phố để sinh sống, các vấn đề về quy hoạch, ùn tắc giao thông, an ninh, y tế, giáo dục, năng lượng, phát triển nhà ở, xử lý ô nhiễm môi trường... Do đó, nhu cầu xây dựng một thành phố thông minh bền vững đảm bảo các yếu tố bền vững là một yêu cầu cấp thiết. Quản lý xây dựng “Đô thị thông minh” là xu thế được nhiều thành phố trên thế giới triển khai thành công. Hà Nội lựa chọn mục tiêu xây dựng đô thị thông minh bền vững, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết. Việc thực hiện mục tiêu này trong bối cảnh cuộc CMCN 4.0 đang diễn ra nhanh chóng với những công nghệ nổi bật như in 3D, thực tế ảo, điện toán đám mây, robot, Big Data, Block Chain, trí tuệ nhân tạo. “Đây là cơ hội để chúng ta cùng nhau tìm ra phương thức và các bước đi thích hợp nhằm xây dựng đô thị thông minh bền vững”, ông Chung nói. Tại hội thảo, ông Nguyễn Đức Chung đã đặt câu hỏi về tính “bền vững” của đô thị thông minh trong bối cảnh cuộc CMCN 4.0. “Việc đào tạo nguồn nhân lực sao cho có hiệu quả? Việc khắc phục các mặt trái của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như thế nào? Bên cạnh đó là việc hoạch định các chính sách để tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng đô thị thông minh bền vững ở Hà Nội”. Người đứng đầu UBND TP. Hà Nội cũng trăn trở về việc xây dựng chiến lược chuyển đổi số, hạ tầng kết nối số và an ninh mạng; Đào tạo nguồn nhân lực số; xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp; xây dựng nông nghiệp thông minh, du lịch thông minh, xây dựng công nghiệp công nghệ số... sẽ được thực hiện như thế nào? Chủ tịch Nguyễn Đức Chung khẳng định, mô hình đô thị thông minh bền vững mà thành phố Hà Nội mong muốn hướng tới phải mang lại sự tiện ích, an toàn, thân thiện cho mọi người dân. Điều này được thực hiện dựa trên nền tảng ứng dụng những công nghệ chủ chốt của cuộc cách mạng 4.0. Để cụ thể hoá điều này, Hà Nội đã xây dựng kế hoạch số hóa toàn bộ dữ liệu hiện có; hợp tác với các doanh nghiệp CNTT, Viễn thông để xây dựng cơ sở hạ tầng cho việc ứng dụng các dịch vụ công phục vụ người dân, doanh nghiệp cũng như phục vụ việc quản lý, điều hành của Thành phố. “Chúng tôi đang xây dựng cơ sở dữ liệu cốt lõi phục vụ cho việc điều hành của thành phố như cơ sở dữ liệu về dân cư, cơ sở dữ liệu về đất đai... Bên cạnh đó, Hà Nội cũng đang triển khai các dịch vụ phục vụ việc quản lý, điều hành như hệ thống iParking để quản lý hệ thống đỗ xe tự động, hệ thống quản lý điều hành toàn bộ giao thông”, ông Chung chia sẻ. Thông qua chuỗi hội thảo, những ý kiến đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học trong và ngoài nước sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp chính quyền Hà Nội hoàn thiện chính sách, thúc đẩy sự phát triển của đô thị thông minh phù hợp với điều kiện Việt Nam. Đây cũng là kênh tham mưu giúp Chính phủ hoạch định các chính sách, cơ chế để phát triển nguồn lực, quy hoạch đầu tư và quản lý, hướng tới xây dựng đô thị thông minh trong thời kỳ hội nhập và sự phát triển nhanh chóng của cuộc CMCN 4.0. Trọng Đạt Khoa học, công nghệ cùng với nguồn nhân lực chất lượng cao phải thực sự trở thành ba đột phá chiến lược, là đòn bẩy của tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Theo Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, CMCN 4.0 mang lại cơ hội cho các nước đang phát triển, giúp rút ngắn quá trình công nghiệp hoá bằng cách đi tắt đón đầu, phát triển nhảy vọt lên công nghệ cao hơn. “Với sự phát triển của khoa học công nghệ, cách mạng công nghiệp 4.0 dự đoán sẽ chuyển hóa toàn bộ thế giới thực của chúng ta sang thế giới số, thay đổi cách tiếp cận của con người ở tất cả các lĩnh vực”. Làm thế nào để đẩy nhanh quá trình trao đổi thông tin, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí đồng thời bảo vệ dữ liệu trước các xâm nhập – đó là mối quan tâm của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia vào “cuộc cách mạng số”. Theo các chuyên gia, sự phát triển của 5G sẽ mang tới khả năng truyền thông tin di động băng rộng với tốc độ rất cao, IoT có ứng dụng rộng rãi trong công nghiệp, CNTT&TT cũng sẽ đạt tốc độ chưa từng có trong lịch sử loài người. Trước đây, phải mất khoảng 20 năm để hình thành nên một doanh nghiệp tỷ USD, hiện tại chỉ mất 1-1,5 năm để đạt tới con số này, quan trọng là các doanh nghiệp phải làm chủ được về vấn đề công nghệ. Tính đến hết tháng 12/2017, có hơn 147.000 thiết bị camera giám sát tại Việt Nam có lỗ hổng hoặc có khả năng bị tấn công chiếm quyền điều khiển. Internet vạn vật hay Internet of Things là cơ hội để Việt Nam thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế. Sáng 4/5, tại khách sạn Daewoo (Hà Nội), Tiến sĩ Timothy Chou đã có buổi tọa đàm với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp, các nhà quản lý về triển vọng ứng dụng IoT tại Việt Nam. Huyền thoại bảo mật Mikko Hyppone đã chia sẻ nhiều dự đoán về tương lai của thế giới công nghệ trong lần hiếm hoi đặt chân đến Việt Nam.