Galaxy S10 đẹp thế này, iPhone X Plus sẽ lại ế? Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Từ những thông tin rò rỉ gần đây, một nhóm các nhà thiết kế đã tạo ra concept Galaxy S10 với những hình ảnh đẹp mê mẩn. Galaxy S9 mới ra mắt được hơn 4 tháng, nhưng người hâm mộ lại đã háo hức chờ sự xuất hiện của Galaxy S10, đủ thấy sức nóng của flagship này của Samsung. Concept Nó cho thấy một smartphone với thiết kế toàn màn hình, không có 'tai thỏ' như của Bản thiết kế cho rằng Samsung sẽ có cải tiến về Camera trên S10, có thể là camera với 3 ống kính. Hệ thống camera này sẽ giúp người dùng Galaxy S10 có được những bức ảnh chất lượng cao hơn, bao gồm cả ảnh 3D. Điều này cũng đặt ra việc Galaxy S10 sẽ trực tiếp cạnh tranh với Huawei P20 Pro - cũng có ba camera. Ngoài ra, Galaxy S10 có thể sẽ trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình, một công nghệ bảo mật đỉnh cao mà Samsung không kịp đưa vào Samsung vẫn chưa xác nhận bất kỳ thông tin nào về Galaxy S10 ở thời điểm này. Dự đoán, S10 sẽ ra mắt khoảng tháng 2/2019. Hải Nguyên Tấm ảnh về mẫu smartphone vừa được chuyên gia tin đồn đăng tải lên Twitter khiến nhiều người 'kinh ngạc' bởi đó thực sự là một thiết kế 'trong mơ'. Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng. Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động.