Tàu ngầm mini 'Lợn rừng' của Elon Musk đã sẵn sàng cho nhiệm vụ giải cứu Elon Musk vừa đăng tải dòng tweet mới cho biết, tàu ngầm mini mang tên Wild boar (lợn rừng) đã sẵn sàng cho nhiệm vụ giải cứu nếu cần đến. Dòng tweet mới trên trang Twitter cá nhân của Elon Musk chứng tỏ CEO của Tesla và Space X rất quan tâm đến vụ giải cứu đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt trong hang Tham Luang. "Tôi vừa trở về từ hang số 3. Tàu ngầm mini đã sẵn sàng nếu cần cho nhiệm vụ giải cứu..." Ngoài ra, Elon Musk cũng đăng 2 bức ảnh hiện trường vụ giải cứu đội bóng nhí tại cửa hang Tham Luang. Ông cũng không quên đưa ra lời ngợi khen đất nước Thái Lan tươi đẹp. Cho đến nay đã có 8/13 thành viên đội bóng nhí Thái Lan được giải cứu. Không rõ tàu ngầm mini "Lợn rừng" có tham gia vào lần giải cứu tiếp theo hay không. browser not support iframe. Thử nghiệm di chuyển tàu ngầm mini "Lợn rừng" dưới hồ bơi trước khi chuyển đến Thái Lan Trước đó, Elon Musk đã huy động các kỹ sư của Space X và Boring Company gấp rút chế tạo và thử nghiệm tàu ngầm mini trong 8 tiếng và vận chuyển đến Thái Lan thêm 17 tiếng sau đó cho nhiệm vụ giải cứu đội bóng Thái Lan. Thân H.N. Chiếc tàu ngầm mini của Elon Musk đang trên đường tới Thái Lan để giải cứu đội bóng, sau khi được thử nghiệm tại hồ bơi. Ông chủ của hai tập đoàn SpaceX và Tesla đề cập tới phương án làm tàu ngầm mini cho chiến dịch giải cứu đội bóng nhí Thái Lan.