Đã có ngày ra mắt chính thức Nokia X5 Mẫu smartphone Nokia X5 còn được biết đến với tên gọi Nokia 5.1 Plus sẽ được cài đặt sẵn Android thuần và dùng bộ xử lý MediaTek Helio P60. Hồi đầu tuần tháng 7/2018, làng smartphone từng rộ thông tin HMD Global đang ráo riết chuẩn bị cho việc ra mắt mẫu smartphone Nokia X5 còn được biết đến với tên gọi Nokia 5.1 Plus với thiết kế màn hình phong cách tai thỏ hiện đại. Nguồn tin thân cận với nhà sản xuất smartphone này khi đó tiết lộ rằng chiếc Nokia X5 sẽ chính thức được ra mắt vào ngày 11/7. Tuy nhiên, không lâu sau đó, làng smartphone đã xuất hiện luồng thông tin trái chiều cho rằng HMD Global đã dời lại ngày ra mắt chiếc Nokia X5. May mắn là theo cập nhật mới nhất, thời điểm chiếc Nokia X5 chính thức ra mắt đã được tiết lộ. Cụ thể, theo tiết lộ từ tài khoản Nokia trên Weibo, chiếc Nokia X5 hay Nokia 5.1 Plus sẽ chính thức ra mắt vào ngày 18/7. Cũng theo cập nhật, Nokia X5 gần như chắc chắn sẽ được trang bị BXL MediaTek Helio P60, tùy chọn RAM 3GB, 4GB hoặc 6GB. Nokia X5 cũng được cho rằng sẽ mang trên mình bộ nhớ trong dung lượng đạt mức tối thiểu 32GB, camera kép ở mặt sau và camera selfie phụ có độ phân giải đạt mức 8MP. Nói đơn giản hơn là Nokia X5 cũng sẽ được trang bị camera selfie kép. Tựa như những mẫu smartphone Nokia được ra mắt gần đây, Nokia X5 cũng sẽ được nhà sản xuất cài đặt Android nguyên bản. Theo Hãng chế tác đồ siêu sang Caviar ra mắt phiên bản Nokia bằng vàng có tên gọi Caviar 001 nhằm kỷ niệm cuộc gặp giữa tổng thống Mỹ và Nga vào ngày 16/7 tới đây. Năm 2016, một công ty Phần Lan quyết định đầu tư để đưa ông hoàng Nokia trở lại thị trường điện thoại di động. Hai năm sau, công ty này được định giá hơn 1 tỉ USD. Nokia X6 là mẫu smartphone tầm trung, máy có giá rẻ hơn của Nokia 6 lẫn Nokia 7 Plus.