Dell ra mắt thị trường Việt Nam dòng laptop chơi game giá rẻ Điểm hấp dẫn nhất của dòng laptop chơi game Dell G Serries là giá bán. Chiếc laptop rẻ nhất thuộc dòng G Series có giá chỉ chưa đến 23 triệu đồng. Hồi đầu năm nay, Dell đã ra mắt dòng sản phẩm laptop chơi game mới của mình với tên gọi G Series. Máy gồm có 3 phiên bản là G3 (màn hình 15-17"), G5 và G7 (cùng kích cỡ màn hình 15"). Mới đây, những chiếc Dell G Series đầu tiên đã bắt đầu được mở bán tại thị trường trong nước. Dell G Series sẽ được bán tại Việt Nam với hai phiên bản G3 và G7. G3 được bán tại thị trường Việt Nam với cấu hình bao gồm chip Intel Core i5-8300H, RAM 8GB DDR4, ổ cứng SSD 256GB, màn hình 15,6 inch FHD (1920x1080) IPS và card rời Nvidia GeForce GTX1050 4G GDDR5. Mức giá tham khảo dành cho mẫu máy này là 22,99 triệu đồng. Với Dell G7, mẫu Trong khi đó, phiên bản cấu hình cao nhất của G7 với chip Intel Core i7-8750H, RAM 16GB DDR4, 256GB SSD và card rời GeForce GTX 1060 6GB GDDR5 được bán với giá 41,29 triệu đồng. Ngoài ra, G7 còn có các phiên bản cấu hình khác với giá tham khảo từ 29,690,000 đồng đến 39,290,000 đồng. Trọng Đạt Tại triển lãm Computex diễn ra ở Đài Loan, Qualcomm vừa ra mắt nền tảng chip xử lý Snapdragon 850. Đây là con chip có hiệu xuất xử lý mạnh nhất của Qualcomm năm 2018. Laptop với thời lượng pin tới 28 tiếng sẽ sớm trở thành hiện thực với công nghệ mới của Intel. Điểm đặc biệt là công nghệ này không cần pin kích cỡ lớn hơn. Huawei vừa tung ra thị trường Mỹ mẫu laptop MateBook X Pro chạy Windows với giá khởi điểm từ 1.200 USD. Tình hình buôn lậu thời gian gần đây diễn biến phức tạp, không chỉ các mặt hàng mỹ phẩm, đồ gia dụng mà đang rộ lên các loại máy tính xách tay, điện thoại, phụ tùng ô tô, xe máy, thiết bị âm thanh. Chip Intel Core i3-8121U sản xuất trên dây chuyền công nghệ 10nm hiện đại nhất thậm chí còn chưa được công bố nhưng bất ngờ xuất hiện trên mẫu laptop của Lenovo.