Trò lừa tặng 99 xe VinFast Lux A 2.0 xuất hiện trên Facebook Ngày 21/11, một trang Facebook giả mạo VinFast đăng tải hình ảnh mẫu sedan Lux A2.0 với nội dung tặng xe. Bài viết nhận được hàng chục nghìn bình luận và chia sẻ chỉ sau một ngày.Ngày 21/11, trang Bài viết có nội dung VinFast sẽ tặng miễn phí 99 chiếc Lux A2.0 cho những khách hàng nhấn thích fanpage, bình luận số điện thoại và chia sẻ bài đăng. Chỉ sau một ngày đăng, bài viết nhận được hơn 20.000 bình luận, 15.000 lượt thích và hơn 18.000 chia sẻ. Đồng thời fanpage"VinFast- Ôtô của Người Việt" cũng tăng lượng theo dõi từ 1.000 lên 21.000 người. Fanpage này trước đây có tên "CGV Việt Nam", sau đổi tên thành"VinFast- Ôtô của Người Việt" từ ngày 21/11. "Fanpage này lập với mục đích thu thập số điện thoại khách hàng dùng để quảng cáo. Đồng thời, trang này cũng câu like để bán lại. Với 21.000 theo dõi, trang này có giá khoảng 8 triệu đồng nếu bán lại", Văn Khải, một người làm dịch vụ Facebook chia sẻ. Theo anh Khải, những người thích, bình luận, chia sẻ fanpage này sẽ được phân vào nhóm khách hàng có đặc điểm cả tin, quan tâm xe hơi và thích những chương trình khuyến mãi "khủng". Từ đó, chủ fanpage có thể sử dụng thông tin khách hàng để chạy những quảng cáo với nội dung khuyến mãi "phi thực tế" đến nhóm này. Chiêu câu like và phễu thông tin này đã có từ nhiều năm trước. Tuy vậy người dùng Facebook vẫn chưa tỉnh táo để phát hiện đâu là tin giả. Thậm chí trước đây một số trang còn mạo danh NASA để tổ chức tặng tàu vũ trụ, Honda tặng xe, Thế giới di động tặng iPhone cho ai bình luận, thích và chia sẻ bài viết. "Đây là chiêu cũ nhưng vô cùng hữu hiệu để tăng tương tác trên Facebook. Người dùng thường cho rằng thông tin cá nhân của họ không quan trọng nên cứ bình luận và chia sẻ vì không mất gì. Tuy nhiên, chính tương tác của người dùng là món hàng giá trị nhất trên Facebook", Trọng Nhân, chuyên gia marketing tại TP.HCM nói. Lux SA2.0 và A2.0 được định giá cao hơn so với Huyndai SantaFe, Mazda CX5, Mazda 6. Mẫu Fadil có giá cạnh tranh nhưng người tiêu dùng còn chờ những đánh giá chất lượng ban đầu. COO của Facebook nhiều khả năng sẽ bị hãng này sa thải bởi những scandal xảy ra gần đây. Nhưng vấn đề của Facebook không chỉ dừng lại ở đó. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.