Giảm giá quá sốc, Amazon sập website vì dân mạng tranh mua Hàng loạt dịch vụ của Amazon như Alexa, Prime Video Services, Web Services đã gặp phải tình trạng quá tải và ngừng hoạt động vì lượng người truy cập quá đông. Trang web của chuỗi bán lẻ hàng đầu thế giới Amazon vừa gặp phải sự cố nghiêm trọng. Khi người dùng truy cập vào trang web Amazon.com, nhiều người được trả về thông báo cho biết hệ thống của website này đã gặp phải vấn đề. Sự cố này xảy ra vào chiều ngày thứ Hai (16/7), chỉ vài giờ sau khi bắt đầu sự kiện mua sắm Prime Day lúc 3 giờ chiều (theo giờ địa phương). Amazon Prime Day là sự kiện mua sắm thường niên của Amazon. Trong ngày này, rất nhiều sảm phẩm sẽ được giảm giá, đồng thời nhận ưu đãi "khủng". Hồi năm 2017, có nhiều mặt hàng tại Prime Day có giá giảm sâu hơn cả Black Friday - ngày hội mua sắm lớn nhất trên thế giới. Theo Downdetector.com, website chuyên theo dõi các sự cố quá tải, hàng loạt dịch vụ của Amazon như Alexa, Prime Video Services, Web Services đã gặp phải tình trạng quá tải và ngừng hoạt động vì lượng người truy cập quá đông. Trước sự cố này, đại diện của Amazon cho biết: "Một số khách hàng đang gặp khó khăn trong việc Để trấn an người dùng, Amazon cho biết hiện rất nhiều đơn hàng tại Prime Day đã được thực hiện thành công. “Vẫn còn hàng trăm ngàn ưu đãi giảm giá sắp tới, và hơn 34 giờ trong ngày Prime Day", đại diện Amazon nói. Tuấn Nghĩa Chia sẻ về câu chuyện của mình, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT - Bùi Quang Ngọc cho biết chính bản thân cũng là nạn nhân của vấn nạn độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet. Kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm của Facebook có thể phải dừng lại. Theo thông tin từ đối tác quốc tế và VNPT, sự cố tuyến cáp quang biển APG đã được khắc phục xong. Sự cố trên tuyến cáp quang biển APG vừa xảy ra gây mất dung lượng kết nối Internet quốc tế, ảnh hưởng đến kết nối Internet của Việt Nam.