Người thừa kế LG đóng đến 630 triệu USD tiền thuế Ông Koo Kwang-mo, người thừa kế tập đoàn LG có thể phải chịu khoản thuế lên tới 630 triệu USD cho việc kế thừa tài sản từ cố chủ tịch Koo Bon-moo.Ngày 20/5, theo thông cáo của tập đoàn LG, chủ tịch Koo Bon-moo đã qua đời sau một năm lâm bệnh nặng.Ông Koo Kwang-mo, 40 tuổi, con trai nuôi đã được đề cử đảm nhiệm vị trí tân chủ tịch tập đoàn  tại cuộc họp hội đồng quản trị. Theo Tuy nhiên, Hàn Quốc là một trong những quốc giá có thuế thừa kế cao nhất thế giới. Điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ phải đối mặt với khoản thuế thừa kế khổng lồ lên tới Theo đó, nếu khoản  thừa kế  vượt qua con số Bên cạnh ông Koo, hai người chị em được hưởng 2,5% cổ phần trong tập đoàn LG cũng phải chịu số thuế hơn 900 tỷ won ( Một phát ngôn viên của tập đoàn LG cho biết, gia đình ông Koo sẽ phải hoàn tất việc đóng thuế trong 5 năm tới và khoản thanh toán đầu tiên sẽ được thực hiện vào cuối tháng này. Tuy nhiên, số tiền cụ thể sẽ do cơ quan thuế quyết định. Theo Ông Jay Y. Lee, con trai của chủ tịch tập đoàn Samsung sẽ phải chi hàng tỷ USD cho các loại thuế để có thể nhận được khoản thừa kế từ người cha của mình. Ông Euisung Chung, người thừa kếHyundai Motor Group cũng đang đối mặt với điều tương tự. Ông Koo Bon-moo, Chủ tịch tập đoàn LG, người đã biến một nhà sản xuất thiết bị rẻ tiền thành một nhà sản xuất thiết bị công nghệ và hóa chất toàn cầu, đã qua đời ở tuổi 73.