Lộ điểm benchmark của chip Exynos 9820 không thua kém A12 của Apple? Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12. Chỉ một vài tuần nữa thì chiếc Ngoài chip Snapdragon 845 dành cho phiên bản quốc tế, có vẻ như Samsung sẽ sử dụng một chip Exynos trên tiến trình 7nm với hiệu năng vượt trội dành cho thị trường nội địa. Điểm benchmark của con chip này đã được tung lên mạng đang hoạt động trên thiết bị có mã hiệu SM-N960X (khả năng là Galaxy Note 9). Chip này có tới 8 nhân xử lí ở tốc độ 1,69GHz, cho điểm đơn nhân là 4089 và đa nhân lên tới 12246, tức không thua kém thậm chí còn vượt mặt điểm của chip xử lý Apple A12 vừa lộ diện mới đây. Để so sánh, thì chip Exynos mới nhất hiện nay là 9810 được sử dụng trên Galaxy S9+ có điểm số là 8679 đa nhân và 3372 đơn nhân. Câu hỏi được đặt ra là liệu điểm số này có là thật hay không, hay chỉ là một trò đùa của một fan Samsung nào đó tung lên mạng. Và nếu điểm số này là thật, thì liệu Samsung có áp dụng chip này trên Note 9 hay không khi mà ngày ra mắt đã quá cận kề, hay hãng sẽ 'để dành' nó cho chiếc máy mang nhiều đột phá - Theo Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này.