Ưu đãi vượt trội từ sim 10 số Vietnamobile Nhằm phục vụ nhu cầu sử dụng Sim 10 số của người dùng, Siêu Thánh Sim - sản phẩm vừa mới ra mắt của Vietnamobile hoàn toàn sử dụng đầu 10 số 052 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Thời đại của đầu Sim 10 số Không chỉ riêng Việt Nam, người phương Đông luôn quan niệm về những con số tròn trĩnh sẽ giúp mình dễ dàng gặt hái được nhiều thuận lợi trong công việc và cuộc sống. Cũng vì thế mà người dùng luôn có xu hướng lựa chọn Sim 10 số thay vì 11 số. Với thông tin chuyển đổi tất cả các thuê bao di động 11 số sang 10 số từ ngày 15/9/2018 đến ngày 30/6/2019, người dùng đứng giữa hai lựa chọn, hoặc là tiến hành chuyển đổi thuê bao đang sử dụng sang đầu số mới theo quy định, hoặc sẽ mua một Sim 10 số hoàn toàn mới với nhiều lựa chọn. So với việc chuyển đổi đầu số đang sử dụng từ 11 sang 10 số, khách hàng lại có xu hướng tìm và chọn mua đầu Sim 10 số, thay đổi hoàn toàn số cũ với chọn lựa phù hợp hơn. Nhằm phục vụ nhu cầu sử dụng Sim10 số của người dùng trong thời gian sắp tới, Vietnamobile quyết định mở rộng kho số bằng việc ra mắt sản phẩm Siêu Thánh Sim – phiên bản nâng cấp của Thánh Sim với các Sim mới đều sử dụng đầu 10 số 092 và đầu số mới 052. 052 là đầu 10 số thứ 2 của nhà mạng trẻ sau nhiều nỗ lực nhằm mở rộng kho số hiện tại, đem đến cho người dùng thêm lựa chọn. Bên cạnh đó, đầu số mới 052 mà Vietnamobile cung cấp theo quan niệm của người phương Đông, số 52 tượng trưng cho “mã đáo thành công”, sự may mắn và luôn tiến tới. Đây cũng là một trong những lí do khiến cho những người yêu chuộng Sim số đẹp chú ý đến đầu số mới này của Vietnamobile. Chọn “Siêu Thánh Sim” để ngày nào cũng như ngày khuyến mãi Nếu như trước đây, người dùng mạng di động chỉ trông chờ vào những đợt khuyến mãi, thì giờ đây với sự chuyển mình của Vietnamobile cùng với sản phẩm Siêu Thánh Sim đã gây ấn tượng mạnh với người dùng mạng viễn thông bởi những ưu đãi hấp dẫn ngay từ những ngày đầu ra mắt. Ngoài việc tiếp tục duy trì ưu đãi đã có của Thánh Sim bao gồm việc cung cấp miễn phí cho người dùng data tốc độ cao lên đến 4GB/ngày trong suốt 30 ngày, phiên bản nâng cấp “Phê Tột Đỉnh” Siêu Thánh Sim còn tích hợp thêm nhiều ưu đãi vượt trội hơn, bao gồm: miễn phí nội mạng (thoại, nhắn tin) và giá cước thoại ngoại mạng chỉ 550đ/phút. Hơn thế nữa, với những khách hàng đang sử dụng Thánh Sim và muốn nâng cấp lên phiên bản Siêu Thánh Sim cách thức cũng đơn giản, người dùng có thể bấm lệnh *989#, nhấn phím Gọi và chờ tin nhắn xác nhận từ tổng đài là hoàn tất thủ tục nâng cấp. Vừa có thể lựa chọn Sim đẹp 10 số, vừa được hưởng những ưu đãi hấp dẫn, Siêu Thánh Sim của Vietnamobile sẽ là lựa chọn phù hợp nhất cho mọi người dùng di động. Ngọc Minh