Công nghệ quét mống mắt được Samsung đưa vào smartphone giá rẻ Công nghệ quét mống mắt (iris scanner) sẽ bị loại khỏi Galaxy Note 9 và Galaxy S10. Tuy nhiên, nó vẫn là sự bổ sung vô cùng chất lượng với những mẫu smartphone giá rẻ. Samsung đang có kế hoạch đưa công nghệ quét mống mắt (iris scanner) vào những mẫu điện thoại tầm trung. Điều này được giới công nghệ Hàn Quốc dự đoán sẽ xảy ra vào khoảng cuối năm nay hoặc đầu năm 2019. Một trong những mẫu smartphone giá rẻ đầu tiên được trang bị công nghệ này là Galaxy Grand Prime Plus. Đây là mẫu điện thoại được Samsung ra mắt năm 2016. Tuy nhiên, hãng đã quyết định làm mới chúng khi bổ sung thêm công nghệ iris scanner. Ngoài khả năng quét mống mắt, hiện vẫn chưa rõ sẽ có thêm tính năng cao cấp nào xuất hiện trên Galaxy Grand Prime Plus. Theo dự kiến, chiếc điện thoại này sở hữu cấu hình ở mức tầm trung với màn hình 5.5 inch độ phân giải qHD (540x960 pixel). Máy có camera sau 16 Mpx, camera selfie 5 Mpx và pin với dung lượng 3.630mAh. Tuấn Nghĩa Điều này cũng có nghĩa, Gear S3 sẽ là dòng sản phẩm smartwatch cuối cùng của Samsung được biết đến với tên gọi này. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Chiếm 1/4 kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, Samsung đóng góp vô cùng lớn cho tăng trưởng kinh tế Việt Nam, nhưng chúng ta phải làm gì để tận dụng cơ hội, tránh rủi ro bị phụ thuộc? Khi doanh nghiệp quá lớn, họ có quyền nhất định để ngồi mặc cả với Chính phủ. VàSamsung cũng đang có lợi thế đó để đàm phán các ưu đãi. Vấn đề là ta cần tận dụng cơ hội ra sao?