Tặng trải nghiệm đẳng cấp, nhà mạng ghi điểm với khách hàng Chăm sóc khách hàng bằng cách trao cho họ cơ hội tận hưởng những món quà hạng sang, nâng cao chất lượng cuộc sống của khách hàng từ trải nghiệm thực tế là lựa chọn thông minh của các doanh nghiệp lớn, trong đó có các doanh nghiệp viễn thông. Lợi ích tăng theo thời gian Không còn khuyến mãi 50%, thói quen dùng các ứng dụng OTT thay cho gọi điện, nhắn tin theo cách cổ điển khiến cho việc khuyến mãi cước phí hay thoại, sms nội mạng khó giữ được chân khách hàng. Đầu tư vào chăm sóc khách hàng một cách thông minh sẽ là chiến lược đúng đắn cho các doanh nghiệp viễn thông tại thời điểm này. Nhận xét về chiến lược chăm sóc khách hàng của các nhà mạng, một chuyên gia viễn thông chia sẻ: “Nếu thời điểm này mới quan tâm đến việc giữ khách hàng bằng chế độ chăm sóc chu đáo thì đã muộn. Ở Việt Nam,phải kể đến MobiFone với định hướng chăm sóc khách hàng rõ ràng đã có từ những ngày đầu hình thành thị trường viễn thông. Hợp tác với nhà mạng Comvik (Thụy Điển), MobiFone trở thành một nhà mạng “nội” chú tâm và bắt kịp tiêu chuẩn phương Tây về chăm sóc khách hàng. Thời điểm này, không chỉ đơn thuần là chăm sóc khách hàng mà phải là chăm sóc khách hàng thông minh”. Nhìn vào chặng đường 25 năm phát triển của MobiFone sẽ thấy “chăm sóc khách hàng”thực sự là ưu tiên hàng đầu trong toàn bộ hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhà mạng này. Nếu khởi nguồn chỉ là thiết lập tổng đài đầu tiên ở Việt Nam để lắng nghe phản hồi khách hàng, rồi áp dụng các chương trình khuyến mãi, cung cấp ra thị trường những sản phẩm - dịch vụ mới mà người dùng thực sự có nhu cầu… thì đến nay, MobiFone đang ngày càng thể hiện sự năng động, nhanh nhạy bằng việc nâng tầm chăm sóc khách hàng lên đẳng cấp cao hơn trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0. Nhà mạng liên tục phát triển và cung cấp các ứng dụng tiện lợi, hữu ích như My MobiFone, mConnect… đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng hiện đại như mua sắm, thanh toán trên điện thoại thông minh. Nhà mạng cũng tích cực lắng nghe phản hồi của khách hàng và dành tặng khách hàng những món quà thiết thực như tặng hoa nhân dịp sinh nhật, tặng phiếu mua hàng giá trị cao để mua sản phẩm của các thương hiệu thời trang quốc tế cao cấp, hay tặng ưu đãi nghỉ dưỡng đẳng cấp 4-5 sao... Tất cả đều thể hiện tư duy “tiên phong” của nhà mạng trong chăm sóc khách hàng. Quà tặng hạng sang “ghi điểm” với khách hàng Những năm gần đây, các chủ thuê bao thường rất mong chờ dịp hè bởi MobiFone áp dụng chính sách khách hàng có thẻ hội viên được đặt phòng tại các khu nghỉ dưỡng, resort và du thuyền hàng đầu trong nước với giá rẻ không tưởng. Hè 2018 này, MobiFone triển khai chương trình ưu đãi nghỉ dưỡng hè đặc biệt cho các hội viên Kết Nối Dài Lâu. Theo đó, hội viên hạng Kim cương, Vàng, Titan của nhà mạng này sẽ có cơ hội đặt phòng nghỉ dưỡng hạng sang với giá chỉ từ 1 triệu đồng/phòng/đêm khi nghỉ dưỡng tại các khách sạn, resort, du thuyền cao cấp. Hội viên hạng Kim cương được hưởng ưu đãi tối đa lên đến 4 đêm nghỉ. Chương trình ưu đãi này sẽ được áp dụng từ nay đến hết ngày 31/8/2018. Anh Ngọc Minh (Quận 1 - TP.HCM) chia sẻ: “Bốn năm nay tôi là hội viên Kết Nối Dài Lâu của MobiFone nên hè nào cũng được ở resort 4* với giá bằng khách sạn bình dân. Mãi thành quen cứ chờ có thông báo ưu đãi mới đi du lịch. Thấy hời hơn hẳn.” Nếu người tiêu dùng lâu nay mặc định khuyến mãi, chăm sóc khách hàng chỉ là dịch vụ đi kèm, những phần quà giá trị thấp, tặng cho có thì MobiFone đã xóa bỏ định kiến này với chương trình Kết Nối Dài Lâu. Nhiều năm nay người dùng di động Việt ấn tượng nhất với MobiFone ở cách nhà mạng chăm chút cho khách hàng thân thiết bằng những món quà đặc biệt. Trở thành hội viên Kết Nối Dài Lâu, các chủ thuê bao lâu năm của MobiFone chính là những khách hàng đầu tiên được vào phòng chờ hạng thương gia, đặt sân golf phục vụ riêng, hay đặt phòng khách sạn/resort/du thuyền với giá cực ưu đãi… Ông Lê Thanh (Đống Đa - Hà Nội) một khách hàng lâu năm của MobiFone chia sẻ: “Tôi dùng số MobiFone đã 15 năm nay. Năm nào cũng được tặng quà sinh nhật, có dịp sinh nhật không ở Việt Nam còn được chọn ngày để nhân viên MobiFone đến tặng quà. Tôi cũng thường xuyên sử dụng phòng chờ hạng thương gia ở sân bay bằng thẻ hội viên Kết Nối Dài Lâu. Tôi gắn bó lâu với nhà mạng này một phần lớn vì được chăm sóc chu đáo”. Chia sẻ về chương trình ưu đãi đặc biệt này, đại diện MobiFone cho biết: “Chúng tôi nhận thấy, nhu cầu du lịch và nghỉ dưỡng tại những khách sạn, resort cao cấp của khách hàng ngày càng nhiều hơn. MobiFone đã hợp tác với các đối tác uy tín để mang đến cho khách hàng là Hội viên Kết Nối Dài Lâu những dịch vụ chất lượng cao với chi phí hợp lý. Chúng tôi không chỉ quan tâm đến chất lượng sản phẩm, dịch vụ mà còn mong muốn nâng cao giá trị sống cho khách hàng và mang đến cho khách hàng cảm giác được trân trọng, khách hàng là người bạn đặc biệt của MobiFone”. Khách hàng có thể tham khảo thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi nghỉ dưỡng hè 2018 của MobiFone tại website chính thức: www.mobifone.vn hoặc gọi đến Tổng đài chăm sóc khách hàng 9090. Ngọc Minh