CEO Samsung bị bắt gặp khi đang sử dụng Galaxy Note 9 Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Chỉ 3 tuần nữa là đến ngày Galaxy Note 9 xuất hiện. Mẫu điện thoại này sẽ chính thức được phát hành trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 9/8 tới đây. Mặc dù vậy, hình ảnh đầu tiên về thiết bị này lại bị rò rỉ bởi chính CEO DJ Koh của hãng. Theo đó, giới truyền thông Hàn Quốc vừa ghi lại được khoảnh khắc một thiết bị nghi là Note 9 trên tay vị CEO của Samsung. Từ hình ảnh trên, có thể thấy Galaxy Note 9 có camera kép được đặt ngang. Cảm biến vân tay của máy sẽ được đưa xuống phía dưới cụm camera giống như những lời đồn đại. Trước đó, những tin đồn còn cho biết Về mặt cấu hình, Galaxy Note 9 được dự đoán sẽ sở hữu chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810. Máy có 2 phiên bản gồm RAM 6GB, bộ nhớ 64GB và RAM 8GB, 256GB bộ nhớ lưu trữ. Chiếc điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.1 Oreo với giao diện Samsung Experience cùng viên pin có dung lượng 4.000 mAh. Tuấn Nghĩa Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Bên cạnh được cải thiện nhiều tính năng thì thế hệ đồng hồ thông minh mới của Samsung cũng được cải thiện về chức năng điều khiển giọng nói. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này. Bút S-Pen mới của Galaxy Note 9 từng được đồn đoán sẽ có kết nối bluetooth và tính năng loa, mic. Điều này có thể được xác định thông qua hình ảnh chiếc S-Pen mới của Galaxy Tab S4.