“Thần đoán” Ming-Chi Kuo lại đưa ra lời “tiên tri” về Galaxy S10 Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Theo dự báo mới nhất của nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Galaxy S10 sẽ có 3 thiết bị với màn hình kích cỡ khác nhau gồm 5.8 inch, 6.1 inch và 6.4 inch. Những thiết bị này có kích thước tương tự với mong đợi của Ming-Chi Kuovề mẫu iPhone mới của Apple. Điều này hứa hẹn sẽ tạo ra cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa 2 ông lớn trên thị trường di động. Hai phiên bản lớn của S10 sẽ có cảm biến vân tay phía dưới màn hình hiển thị. Trong khi đó, mô hình nhỏ nhất của máy sẽ có cảm biến vân tay đặt ở cạnh bên, nhà phân tích này cho biết. Từ trước đến nay, “thần đoán” Ming-Chi Kuo đã quá nổi tiếng với những phân tích sắc nét về các sản phẩm của Apple. Điều này được thực hiện dựa trên những thông tin mà vị chuyên gia này thu thập được. Do đó, dự báo của Ming-Chi Kuo về mẫu điện thoại của Samsung cũng được đánh giá cao về độ chính xác. Theo Business Insider, Ming-Chi Kuo tin rằng tính năng cảm biến vân tay dưới màn hình cảm ứng sẽ được Samsung tích cực đầu tư nhằm phân biệt Tuấn Nghĩa Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Bên cạnh được cải thiện nhiều tính năng thì thế hệ đồng hồ thông minh mới của Samsung cũng được cải thiện về chức năng điều khiển giọng nói. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này. Bút S-Pen mới của Galaxy Note 9 từng được đồn đoán sẽ có kết nối bluetooth và tính năng loa, mic. Điều này có thể được xác định thông qua hình ảnh chiếc S-Pen mới của Galaxy Tab S4. Mặc dù chưa chính thức lên kệ tại Việt Nam, song Thế Giới Di Động đã tung chương trình “Hot Sales”, giảm 600.000 đồng nếu đặt mua Galaxy J8 trong hai ngày 21-22/7