Giới trẻ bùi ngùi tạm biệt dịch vụ Yahoo! Messenger Dịch vụ nhắn tin trực tuyến Yahoo! Messenger vừa bị chính thức 'khai tử', đem theo bao kỉ niệm của những bạn trẻ thời 8x, 9x. Chắc chắn những bạn 8x và 9x sẽ nhớ tới việc vào máy tính, đăng nhập Yahoo! rồi gọi bạn bè bằng một tiếng "Buzz" quen thuộc. Những kỉ niệm này một lần nữa được gợi nhớ khi dịch vụ này chính thức bị 'khai tử' vào hôm qua, ngày 17/7. Tuy được thông báo là sẽ ngừng hoạt động từ 17/1, nhưng người dùng có thêm 6 tháng để lưu những tin nhắn quan trọng, và tất nhiên là 'ôn lại kỉ niệm cũ'. Yahoo! Messenger bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1998, và theo lời giới thiệu từ website của hãng thì đây sẽ là "một phương tiện liên lạc làm thay đổi tất cả, được tích hợp tất cả những ứng dụng mới để làm hài lòng người dùng". Tuy vậy, sau khi những ứng dụng như Whatsapp hay Facebook được ra đời, người dùng cũng dần bỏ Yahoo! Bộ phận công nhân viên chức cũng chuyển dần qua ứng dụng Skype vì độ ổn định, có những tính năng doanh nghiệp riêng. Yahoo! chưa chết hoàn toàn, mới đây hãng đã ra mắt dịch vụ nhắn tin mang tên Squirrel. Và những ai đăng nhập vào tài khoản Yahoo! Messenger sẽ nhận được lời mời sử dụng ứng dụng mới này. Việc ứng dụng Yahoo! Messenger bị ngừng hoạt động có lẽ không phải là điều ngạc nhiên, vì lượng người dùng đã giảm một cách nhanh chóng trong những năm vừa qua. Nhưng đến những giây phút cuối cùng của nó, người trẻ cũng không thể không cảm thấy hoài niệm, và cũng có phần buồn. Theo Theo thông tin từ trang chủ của Yahoo, ứng dụng nhắn tin Yahoo Messenger sẽ chính thức dừng hoạt động kể từ ngày 17/7/2018. Tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 sáng 13/7 tại Hà Nội, robot Sophia đã trả lời nhiều câu hỏi về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Trang công nghệ Geektime của Israel ngày 15/7 đưa tin, nước này sẽ đưa vào sử dụng một hệ thống dự báo động đất tại các nước châu Á và châu Âu.