Google bị EU phạt 5 tỷ USD vì chơi xấu các đối thủ - Google vừa nhận một án phạt với số tiền phải nộp lên đến 4.3 tỷ Euro (khoảng 5 tỷ USD) từ Liên minh Châu Âu (EU). Quyết định trên được đưa ra nhằm xử lý hành vi tự ý cài đặt sẵn các ứng dụng Google Search và Google Chrome trên những chiếc điện thoại của Google. Cùng với khoản tiền phạt này, EU yêu cầu Google phải thay đổi cách đặt ứng dụng tìm kiếm và trình duyệt web trên những chiếc điện thoại chạy hệ điều hành Android. Theo các quan chức EU, việc làm của Google làm giảm khả năng tiếp cận của người dùng tới các công cụ tìm kiếm và trình duyệt khác. Do vậy, điều này vi phạm vào quy định chống độc quyền. Số tiền 5 tỷ USD mà Google phải nộp cho EU cao hơn nhiều lần so với bất kỳ án phạt nào được đưa ra bởi chính phủ Mỹ, Trung Quốc hay các cơ quan chống độc quyền khác. Google có khoảng 90 ngày để kháng cáo trước khi hình phạt nói trên chính thức được áp dụng. Theo bà Margrethe Vestager - Uỷ viên phụ trách vấn đề cạnh tranh của EU, “Google đã sử dụng hệ điều hành Android nhằm củng cố vị thế thống trị của hãng này trên thị trường các công cụ tìm kiếm. Điều này đã ngăn cản các đối thủ của Google trong cuộc chiến thị phần với công ty này”. Google đã trở thành công ty quảng cáo trực tuyến hàng đầu thế giới nhờ vai trò trung tâm trên tất cả các thiết bị chạy hệ điều hành Android. Theo công ty nghiên cứu eMarketer, Google sẽ chiếm khoảng 1/3 thị phần quảng cáo trực tuyến toàn cầu trong năm nay. Trước án phạt có phần nặng tay của EU, Google cho biết sẽ kháng cáo phán quyết này. Việc kháng cáo sẽ không thể thay đổi yêu cầu từ phía EU, trừ khi các thẩm phán cho phép trì hoãn thi hành lệnh trừng phạt. CEO Google, ông Sundar Pichai cho biết, EU đã quyết định bác bỏ mọi sự hỗ trợ đối với hệ điều hành Android, trong khi chính bản thân hệ điều này lại đem đến rất nhiều sự lựa chọn cho người dùng. Nếu tính cả án phạt 2,4 tỷ Euro hồi năm ngoái, Google sẽ phải trả số tiền phạt tổng cộng lên tới 6,7 tỷ Euro (khoảng 7,8 tỷ USD) cho Liên minh Châu Âu. Giải thích về khoản tiền phạt khổng lồ này, bà Margrethe Vestager cho rằng nó được tính toán dựa trên doanh thu khổng lồ của Google trong suốt một thời gian dài vi phạm. Vị Ủy viên phụ trách vấn đề cạnh tranh của EU cũng không quên nhấn mạnh rằng, vi phạm mà Google mắc phải là rất nghiêm trọng. Trước án phạt có phần nghiêm khắc của EU, giá cổ phiếu Google đã giảm 0.5% sau khi kết thúc phiên giao dịch ngày Thứ 4 tại thị trường chứng khoán New York. Tuấn Nghĩa (Theo Bloomberg)