Chip Intel 8 nhân thế hệ 9 mới nhất sắp ra mắt Tuy Apple mới tích hợp chip Intel thế hệ 8 cho dòng MacBook Pro mới nhất, có vẻ nhà sản xuất chip của Mỹ muốn đẩy nhanh tốc độ ra mắt chip mới. Chip Intel thế hệ thứ 9 sẽ ra mắt vào mùa thu này (1/8) với tên mã Ice Lake. Chip mới có tới 8 nhân nhằm cạnh tranh với đối thủ Ryzen thế hệ thứ hai của AMD. Coffee Lake sẽ là vi xử lý 8 nhân đầu tiên của Intel thiết kế cho máy tính người dùng hiệu suất cao. Intel Core i9 9900K sẽ là mẫu chip cao cấp nhất tích hợp 8 nhân và 16 luồng, Core i7 và Core i5 sẽ có 6 nhân, còn Core i3 có 4 nhân. Trong khi đó, Core i7-9700K có 6 nhân, 12 luồng, Core i5 có 5 nhân và 6 luồng, còn Core i3 có 4 nhân và 4 luồng. Theo thông tin từ PC Builders Club, mẫu chip Intel 6 nhân mới nhất có thể đạt xung nhịp tới 5.5GHz khi ép xung. Nhiều khả năng Intel sẽ chuyển đổi từ vật liệu giao diện nhiệt (TIM) trên chip hiện tại lên thiết kế phân bổ hàn nhiệt trên chip mới. Thông tin về giá bán của chip Intel mới nhất và các hệ thống hỗ trợ sẽ được công bố trong tháng tới. Nguyễn Minh Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12. Công ty điện tử Samsung thông báo hãng đã phát triển thành công giải pháp mới Bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên động (DRAM). Đây là động thái mới nhằm cải tiến và hoàn thiện hệ thống người dùng của người khổng lồ mạng xã hội.