Smartphone dùng kính cường lực Gorilla Glass 6 rơi 15 lần không sứt mẻ Thế hệ kính cường lực mới nhất Gorilla Glass 6 giúp bảo vệ màn hình điện thoại ở mức tối đa, chống va đập và chống xước tối ưu. Hãng Corning sắp công bố thế hệ Gorilla Glass 6 mới nhất có độ bền gấp đôi phiên bản Gorilla Glass 5 trước nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của smartphone cao cấp. Gorilla Glass 6 không bị suy suyển trong 15 lần rơi đầu tiên từ độ cao 1m, trong khi hiệu quả của Gorilla Glass 5 là 11 lần rơi. Corning cho biết trung bình người dùng đánh rơi điện thoại khoảng 7 lần trong năm nên con số 15 lần sẽ đảm bảo cho thiết bị trụ vững trong hai năm, vừa khớp vòng đời nâng cấp sản phẩm. Con số trên được tính toán trong phòng thí nghiệm, còn ngoài thực tế độ cao đánh rơi nếu người dùng cầm trên tay thường phải trên 1 m. Tuy vậy, chất lượng của Gorilla Glass ngày càng được cải thiện, và người dùng khá hài lòng về điều này. Corning không chỉ sản xuất kính cường lực cho smartphone. Hãng này còn phát triển kính Gorilla Glass DX và Gorilla Glass DX+ cho thiết bị đeo. Dòng DX-series thay thế cho Gorilla Glass SR series được cải thiện đáng kể về quan học, tăng khả năng chống lóa rất hữu ích cho thiết bị đeo. Corning nói rằng DX và DX+ giảm tỉ lệ tương phản tới 75%. Gorilla Glass DX+ có khả năng chống xước tốt hơn Gorilla Glass DX nhưng giá thành lại đắt hơn. Hiện chưa có thông tin mẫu smartphone nào sẽ sử dụng Gorilla Glass 6. Có lẽ người dùng sẽ phải đợi tới cuối năm nay. Nguyễn Minh Công nghệ quét mống mắt (iris scanner) sẽ bị loại khỏi Galaxy Note 9 và Galaxy S10. Tuy nhiên, nó vẫn là sự bổ sung vô cùng chất lượng với những mẫu smartphone giá rẻ. Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Theo thông tin được đăng tải trên TheVerge, bàn phím của MacBook Pro thế hệ 3 êm hơn, tuy nhiên nó sẽ không thể được thay thế.