Apple trao dữ liệu người dùng Trung Quốc cho công ty Nhà nước Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Dữ liệu người dùng Apple lưu trữ qua iCloud gồm email, tin nhắn, hình ảnh tại Trung Quốc hiện được lưu trữ trên server của China Telecom, công ty viễn thông vốn Nhà nước. Theo bài viết trên WeChat từ China Telecom, Apple đã xác nhận với TechCrunch rằng Tianyi, dịch vụ đám mây của China Telecom đang nắm giữ quyền quản lý iCloud tại Trung Quốc. Việc Apple chuyển đổi dữ liệu từ các máy chủ của Mỹ sang các máy chủ địa phương tại Trung Quốc gây ra mối lo ngại rằng chính phủ Trung Quốc sẽ dễ dàng tiếp cận thông tin nhạy cảm của người dùng hơn. Trước đây, tất cả các thông tin của người dùng Apple được mã hóa tại Mỹ. Điều này có nghĩa nhà chức trách Trung Quốc cần thông qua Mỹ nếu muốn truy cập thông tin. Giờ đây nó được thực hiện dựa vào luật pháp và tòa án tại Trung Quốc. Bản thân Apple cho rằng họ phải thực hiện việc này để tuân thủ các yêu cầu của chính quyền Trung Quốc. Tuy nhiên câu trả lời trên không thể xoa dịu được người dùng tại quốc gia tỷ dân này. Động thái này xuất hiện khi chính phủ Mỹ tỏ ra gắt gao với công ty viễn thông Trung Quốc là ZTE về an ninh quốc gia và nghi ngờ liên kết với chính quyền thì Apple lại đang làm điều ngược lại, giao toàn bộ dữ liệu người dùng cho một công ty Nhà nước Trung Quốc. Theo Huawei luôn nằm trong danh sách tình nghi có quan hệ ngầm với Trung Quốc. Không chỉ có Huawei, Facebook còn chia sẻ dữ liệu người dùng cho các công ty Trung Quốc như Oppo, Lenovo hay TCL. Các thoả thuận hợp tác giữa Facebook và các công ty Trung Quốc nhận dữ liệu người dùng này vẫn còn hiệu lực. Mới đây, tờ New York Times đã tố Facebook để ít nhất 60 hãng sản xuất thiết bị phần cứng như Apple, Samsung, Amazon,... truy cập vào dữ liệu cá nhân của người dùng.