Israel sẽ trở thành quốc gia thứ 4 lên Mặt Trăng vào năm sau Để thực hiện tham vọng này, Israel sẽ sử dụng tên lửa Falcon 9, mẫu siêu tên lửa do tỷ phú Elon Musk sản xuất. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 3 quốc gia thành công trong việc đổ bộ lên mặt trăng. Những quốc gia này bao gồm Mỹ, Nga và Trung Quốc. Israel đang hy vọng sẽ trở thành quốc gia thứ 4 hiện thực hóa điều này với sự hỗ trợ từ tên lửa Falcon 9 của SpaceX. Nhiệm vụ không người lái này là một nỗ lực chung giữa công ty tư nhân Aerospace Industries của Israel và tổ chức phi lợi nhuận SpacelL. Bộ đôi này đã công bố mục tiêu sẽ hạ cánh lên mặt trăng vào ngày 13/2/2019, tuy nhiên chưa công bố cụ thể lịch phóng của con tàu vũ trụ này. Theo tính toán, sẽ phải mất khoảng thời gian 2 tháng để một con tàu vũ trụ có thể di chuyển từ Trái Đất lên Mặt Trăng. SpacelL và Aerospace Industrie đã huy động tổng cộng 88 triệu USD từ các nhà tài phiệt tư nhân trong 8 năm qua để thực hiện dự án này. Mẫu tàu vũ trụ của Israel có thiết kế khá thanh nhã. Nó cao 1,5m và có trọng lượng chỉ 600kg. Nhóm nghiên cứu cho biết đây sẽ là phi thuyền nhỏ nhất từng hạ cánh trên Khi đặt chân lên Mặt Trăng, con tàu sẽ sử dụng camera để chụp ảnh và quay phim sau đó gửi về Trái Đất. Nó cũng sử dụng từ kế để đo từ trường tại vị trí mà con tàu hạ cánh. Tàu vũ trụ của Israel sẽ phải trải qua bài thử nghiệm cuối cùng để chắc chắn con tàu có thể “sống sót” trong những điều kiện khắc khe của việc cất hạ cánh. Dự kiến, địa điểm đặt bãi phóng của con tàu là Cape Canaveral (bang Florida, Mỹ). Chủ tịch SpaceL, ông Morris Kahn tự hào khi nói rằng, việc phóng thành công con tàu là một thành tựu quốc gia. Nó sẽ đưa Israel và bản đồ không gian thế giới, ông Morris Kahn nói. Tuấn Nghĩa Ông là Alan Bean, phi hành gia của sứ mệnh Apollo 12. Alan Bean là người thứ 4 trong tổng số 12 phi hành gia từng đặt chân lên Mặt Trăng. Phi hành gia nổi tiếng Mỹ Buzz Aldrin, người thứ hai đặt chân lên Mặt trăng, đang khởi kiện hai con ruột cùng cựu quản lý công ty ăn trộm tiền và hủy hoại di sản của ông. Mặt trăng tồn tại một vùng tối vĩnh cửu chứa đựng nhiều bí ẩn về cấu trúc địa chất mà các nhà khoa học muốn khám phá. Cho tới gần đây, nhiệm vụ khá phám 'vùng tối bí ẩn' này mới được thực hiện nhờ các công nghệ mới.