Galaxy S10 ra mắt đầu năm 2019 cùng Galaxy F màn gập Cả Galaxy S10 và chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung đều sẽ xuất hiện trên thị trường trong quý I/2019.Đã có nhiều thông tin chi tiết liên quan đến hai smartphone cao cấp sắp sửa ra mắt Theo nguồn tin từ Gã khổng lồ công nghệ đến từ Hàn Quốc vốn có truyền thống giới thiệu dòng Galaxy S trong quý đầu tiên của năm. Samsung cũng từng chính thức công bố rằng Galaxy F sẽ có mặt trên thị trường trước tháng 7/2019. Samsung sẽ sản xuất tối thiểu 1 triệu smartphone màn hình gập trong năm 2019. Nguồn tin cho biết giá bán lẻ của model này ở vào khoảng Galaxy S10 cũng sẽ được làm mới mạnh mẽ với thiết kế không viền màn hình, cảm biến vân tay và camera trước nằm trọn trong màn hình của máy, tích hợp sâu AI, cải thiện tốt khả năng chụp ảnh. Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ.