Chưa ra mắt, Galaxy Note 9 đã bị làm nhái Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả. Trong những năm gần đây, rất nhiều mẫu điện thoại đã bị làm giả ngay cả khi chúng còn chưa ra mắt. Điển hình như năm ngoái, hai chiếc iPhone 8 và iPhone X giả đã được bán ra tại Trung Quốc cả tháng trước khi Apple chính thức giới thiệu 2 mẫu máy này. Và nạn nhân tiếp theo trong năm nay là chiếc Galaxy Note 9 của Samsung. Tài khoản Zyad Atef vừa đăng tải một số bức ảnh lên Twitter về chiếc Galaxy Note 9 hàng nhái. Theo đó, máy sẽ có 3 màu vàng, xanh và đen. Về ngoại hình, chiếc Note 9 nhái được thiết kế dựa theo những thông tin rò rỉ gần đây. Máy có vẻ ngoài tương tự như Note 8 cùng với cụm camera đặt ngang và cảm biến vân tay được di chuyển xuống phía dưới. Tuy nhiên, do đây là một thiết bị sao chép rẻ tiền nên viền máy ở 4 cạnh vẫn rất dày. Cùng với đó, phần màn hình hai bên cũng không được làm cong tràn viền, chất lượng hoàn thiện thua xa so với các sản phẩm của Samsung. Galaxy Note 9 Theo các tin đồn rò rỉ gần đây, máy có ngoại hình không khác nhiều so với Note 8, vẫn được trang bị màn hình cong tràn hai cạnh và có kích thước 6,3 inch sử dụng công nghệ Super AMOLED. Ngoài cấu hình và camera được nâng cấp, Note 9 hứa hẹn làm mới chiếc but S-Pen bằng cách trang bị thêm những tính năng hỗ trợ trình chiếu, công việc. Theo Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.