Không phải viễn tưởng, robot này có thể làm nhiều việc đáng kinh ngạc Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 sáng 13/7 tại Hà Nội, robot Sophia đã trả lời nhiều câu hỏi về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Việt Nam. Ngoài những tính năng thông minh vượt trội và là robot đầu tiên trong lịch sử trở thành công dân chính thức của một quốc gia, Sophia nhiều lần khiến con người cảm thấy "khiếp sợ". Những con robot siêu anh hùng có kích thước như người thật. Chúng có khả năng bay nhảy liên tục để minh họa cho khả năng siêu nhiên của các siêu anh hùng. Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần.