Note Fan hào hứng tạo tin nhắn động kỷ lục Những ngày cận kề sự kiện ra mắt Galaxy Note thế hệ mới, Facebook tràn ngập những hình ảnh khoe kỷ niệm để đời của cộng đồng người dùng Note Việt Nam, thông qua tính năng Live Message độc nhất vô nhị. Nhiều người lầm tưởng những tin nhắn động phủ sóng facebook những ngày qua là loạt ảnh GIF hoặc video 15s được tạo ra từ các app chỉnh sửa phức tạp. Song trên thực tế, chúng được tạo ra từ Live Message - tính năng “độc nhất vô nhị” chỉ có thể trải nghiệm trên Galaxy Note. Cuộc thi#Notebấttận dành riêng cho các Note Fan sẽ kéo dài 3 tuần, từ ngày 9/7 đến hết 31/7/2018. Tuy nhiên chỉ sau tuần đầu tiên diễn ra, lượng bài dự thi gửi về đã lên đến con số hàng nghìn. Giải thưởng cao nhất là siêu phẩm Samsung Galaxy thế hệ mới sắp ra mắt đang khiến cuộc đua sáng tạo này trở nên nóng hơn bao giờ hết. Ngoài giải thưởng đáng ao ước, #Notebấttận còn thu hút đông đảo người dùng tham gia bởi thông điệp ý nghĩa mà cuộc thi mang lại. Đó là kết nối cộng đồng Note Fan, thiết lập kỷ lục “tin nhắn động” dài nhất Việt Nam, chào đón thế hệ Galaxy Note tiếp theosẽ xuất hiện vào ngày 9/8 sắp tới. Theo đó, hàng nghìn bức hình sẽ được ghép lại theo đường nối từ trái sang phải, tạo thành tin nhắn ‘Live Message’ trải dài bất tận. Để sử dụng Live Message, người dùng Note chỉ cần rút bút S Pen, nhấp vào dòng chữ “Tin nhắn trực tiếp” trên tùy chọn ghi chú nhanh. Sau đó, lựa chọn hiệu ứng bút (mực, dạ quang), độ dày nét và màu mực trước khi chấp bút viết ra những kỷ niệm để đời trên Galaxy Note. Tuy nhiên các bạn lưu ý rằng, bức ảnh hợp lệ phải có nét vẽ liền mạch và kéo dài từ mép phải sang mép trái của tấm ảnh. Thu Hằng ads tracking