Ông Trump đốt bao nhiêu tiền cho quảng cáo trên Facebook? Tổng thống Trump và ủy ban hành động chính trị của ông đã chi 274.000 USD cho quảng cáo chính trị trên Facebook kể từ đầu tháng 5. Một nghiên cứu được thực hiện bởi một nhóm thuộc đại học New York, sau khi đã xem qua 267.000 quảng cáo trên Facebook có nội dung liên quan đến chính trị, Tổng thống Trump là khách hàng mua quảng cáo chính trị nhiều nhất của Facebook. Theo đó, ông Trump và ủy ban hành động chính trị (PAC) của ông đã chi hơn 274.000 USD cho quảng cáo trên Facebook kể từ đầu tháng 5. Điều đó đã khiến ông trở thành khách hàng quảng cáo chính trị lớn nhất trên mạng xã hội này. Theo Nghiên cứu cũng cho thấy quảng cáo được mua bởi ông Trump đã được 37 triệu người xem kể từ tháng 5. Trong khi đó, quảng cáo của PPFA chỉ đạt được 24 triệu lượt xem. Từ tháng 5 vừa qua, Facebook đã mở cửa kho lưu trữ quảng cáo có nội dung chính trị nhằm tăng tính minh bạch. "Chúng tôi hoan nghênh nỗ lực của Facebook nhằm cải thiện tính minh bạch trong quảng cáo chính trị trên nền tảng của họ và chúng tôi hy vọng rằng họ tiếp tục cải thiện điều này", các nhà nghiên cứu cho biết. Hiện tại, Nhà Trắng và ủy ban hành động chính trị của ông Trump chưa đưa ra thêm bất cứ bình luận gì về thông tin này. Theo Facebook Group (nhóm) đang gặp phải vấn đề nghiêm trọng về chính sách bản quyền. Tuy nhiên mạng xã hội này cho biết họ không có trách nhiệm gì nếu người bị vi phạm không báo cáo. Một lỗ hổng trên Facebook mới được phát hiện cho phép các công ty bên thứ ba thu thập thông tin cá nhân từ những người trong nhóm 'kín' mà họ không biết. Đây là động thái mới nhằm cải tiến và hoàn thiện hệ thống người dùng của người khổng lồ mạng xã hội.