Cô gái 26 tuổi gọi vốn 7 tỷ để "chuyên nghiệp hóa" KOL Việt Nam Lê Hồng Thảo Quyên là gương mặt nổi bật nhất tập mở màn mùa 2 chương trình truyền hình Shark Tank (Thương vụ bạc tỷ) về gọi vốn đầu tư cho các startup. Với dự án xây dựng phương thức marketing mới bằng chính người dùng mạng xã hội, Thảo Quyên đã thuyết phục thành công cả 5 Shark (cá mập) và thu về số tiền vốn 300.000 USD. Lê Hồng Thảo Quyên là nhà đồng sáng lập (Co-founder) kiêm Giám đốc tuổi 26 của Công ty TNHH Viral Works. Cô gái sinh năm 1992 này cũng sở hữu một bảng thành tích đặc biệt khi từng trở thành 1 trong số 8 đại sứ sinh viên Google tại Việt Nam (Google Student Ambassador – GSA) và là cựu giám đốc phát triển kinh doanh của METUB Network (mạng đa kênh YouTube số 1 Việt Nam). Cùng với nhiều người trẻ khác, Thảo Quyên là người mở đầu cho một trào lưu chỉ mới manh nha hình thành tại Việt Nam, đó là khát vọng trở thành những triệu phú thực sự từ việc kinh doanh ý tưởng của mình trên Internet. Hãy cùng VietNamNet trò chuyện với Thảo Quyên, để hiểu về dự án của cô và tìm hiểu lý do vì sao các “cá mập” lại hăm hở đưa ra những đề nghị đầu tư hấp dẫn cho dự án đặc biệt này. Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Để mọi người dễ hiểu thì ViralWorks là nền tảng thực hiện phương thức marketing mới, được sử dụng song song với các công cụ digital marketing phổ biến hiện nay như Facebook Ads, Google Adwords, mobile marketing,... Hiện tại, ViralWorks đang trong giai đoạn phát triển và hoàn thiện sản phẩm, tuy nhiên công ty cũng đã có được hợp đồng lớn và sự quan tâm của một số nhãn hàng lớn. Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Bất kì ai có lượng người theo dõi nhất định và có khả năng thay đổi suy nghĩ hoặc hành vi của những người nằm trong vùng ảnh hưởng của họ đều có thể được gọi là Influencer. Điểm đầu tiên và cũng là quan trọng nhất để nhìn nhận về tiềm năng của thị trường là mức độ tăng trưởng cao về lượng người sử dụng Internet và thói quen sử dụng mạng xã hội của người Việt Nam. Với hơn 55 triệu người sử dụng mạng xã hội và tốc độ phát triển như hiện nay, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có lượng người dùng Internet trẻ trung, năng động, cởi mở và thức thời đối với những vấn đề mà họ quan tâm. Trung bình mỗi ngày, người sử dụng mạng ở Việt Nam tốn khoảng 7 giờ đồng hồ dành cho việc sử dụng Internet. Trong đó có 3 giờ đồng hồ được dành riêng cho việc sử dụng các mạng xã hội như Facebook, YouTube, Zalo… Với những con số biết nói như vậy, Việt Nam được đánh giá là thị trường rất tiềm năng cho các ngành quảng cáo số, đặc biệt là các thương hiệu có đối tượng khách hàng mục tiêu là giới trẻ. Xuất phát từ kinh nghiệm trong 4 năm làm việc cùng các bạn Influencer, cá nhân Quyên thấy rõ sự phát triển về tính sáng tạo trong việc làm nội dung cũng như góc nhìn chuyên nghiệp của các bạn về “nghề". Điều này khác hẳn với một số định kiến về giới Influencer, rằng đây là những người có cung cách làm việc theo cảm tính. Với network (mạng lưới-Pv) đã được xây dựng trong 4 năm vừa rồi, cộng với những hiểu biết chuyên sâu về mạng xã hội, Quyên cho rằng Influencer marketing chắc chắn không chỉ là tiềm năng mà sẽ trở thành một xu hướng mới của digital marketing. Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Cách tốt nhất để hợp tác với những “chuyên gia marketing" nổi tiếng này, là truyền cảm hứng cho họ. Điều này giúp cho việc marketing không đơn thuần chỉ là quảng cáo mà trở thành việc kể câu chuyện của sản phẩm và tìm kiếm sự đồng điệu từ khán giả. Giữa rất nhiều lời mời, Influencer sẽ luôn cần một gợi ý cho bản thân họ, xem đâu là nhãn hàng và sản phẩm phù hợp với mình. Điều này là mấu chốt để họ có thể cân bằng giữa thu nhập và phát triển lượng người theo dõi. ViralWorks sẽ tận dụng công nghệ học máy (machine learning-Pv) để trở thành một “trợ lí" đắc lực, giúp Influencer chủ động đưa ra những lựa chọn tốt nhất. Đây cũng là yếu tố thiết yếu để một chiến dịch marketing có thể thành công Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Điểm mấu chốt khiến chúng ta mãi loay hoay trong rất nhiều định kiến về ngành này là việc thiếu môi trường thực sự chuyên nghiệp để các bạn trẻ phát triển. Ngành nghề nào cũng vậy, khi chưa có tiêu chuẩn cũng như quy trình làm việc rõ ràng thì việc phát triển nhanh, tất yếu sẽ xảy ra một số vấn đề tiêu cực. Chúng ta thường nhìn vào các scandal để nói về giới Influencer. Nhưng với các bạn Influencer đang hợp tác rất chuyên nghiệp với các nhãn hàng, những người đang đều đặn chia sẻ nội dung thực sự có ích cho cộng đồng, là nguồn động lực cổ vũ cho rất nhiều khán giả thì sao? Việc quan trọng nhất của ViralWorks lúc này không phải là đi “trừng trị" những bạn Influencer chưa tốt mà là tập trung tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp. Bên cạnh đó là hình thành nên những công việc đủ đa dạng để tất cả các bạn đều có thể lựa chọn, làm đúng vai trò của mình. Từ đó, cộng đồng sẽ nhận biết, tôn vinh những Influencer hiệu quả và loại trừ nghiêm khắc với những bạn không xứng đáng Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Pv.VietNamNet: Nói một cách khác, đội ngũ người có sức ảnh hưởng trên mạng cũng đang dần biến tướng hệt như những tờ báo lá cải. Điều này khiến một bộ phận cộng đồng mạng đang cảm thấy mất niềm tin vào họ. Quyên nghĩ gì về điều này và có cơ chế gì để giải quyết nó? Thảo Quyên: Nếu họ đăng quảng cáo nhiều nhưng vẫn có hiệu quả, vẫn giữ được bản sắc của mình, ViralWorks sẽ giúp họ lên kế hoạch, theo dõi nhiều công việc cùng lúc. Trong trường hợp trở thành những “Influencer lá cải”, ViralWorks chính là nơi để cộng đồng có thể lên tiếng, căn cứ vào ý kiến số đông và công nghệ để loại bỏ những KOL không xứng đáng này. Pv.VietNamNet: Quyên có đặt ra tiêu chuẩn gì để thanh lọc các KOL tham gia vào hệ thống của mình không? Điều này giúp tạo nên đội ngũ KOL thực sự chuyên nghiệp, giống như sự khác biệt về tài xế giữa Uber và Grab vậy. Thảo Quyên: Công nghệ được vận dụng để kiểm tra liên tục các hoạt động mạng xã hội của Influencer, từ đó phát hiện các thông số bất thường. Trong khi đó, đánh giá cộng đồng là yếu tố cần thiết nhất, và là căn cứ rõ ràng, chính xác nhất để đánh giá một Influencer. Sau khi có đủ thông tin bằng công nghệ và cộng đồng, quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra bởi chuyên viên đánh giá. Trong thời gian đầu, ViralWorks sẽ chủ yếu lựa chọn các KOL là những bạn từng có lịch sử hợp tác với nhãn hàng và nhận được phản hồi tích cực. Pv.VietNamNet: Thảo Quyên: Shark Linh có một câu rất hay: “Sự chuẩn bị đón nhận những may mắn, cơ hội mới là yếu tố quyết định thành công”. Quyên luôn chia sẻ với mọi người xung quanh mình một điều rằng, hãy chuẩn bị cho sự may mắn. Đó không chỉ đơn giản là việc chuẩn bị thuyết trình hay trang phục, trang điểm. Khâu chuẩn bị quan trọng nhất chính là quá trình tích góp kinh nghiệm, kiến thức, để biết khi nào bản thân thực sự sẵn sàng đón nhận những “may mắn". Phần còn lại sẽ là yếu tố may mắn, riêng với Quyên thì may mắn là sự phát triển thấy rõ của thị trường, là sự xuất hiện của Shark mới - Dũng Nguyễn, một người chuyên về lĩnh vực công nghệ, để hiểu tường tận về mô hình của mình. Pv.VietNamNet: Trọng Đạt Ô tô VinFast, vệ tinh viễn thám, cánh tay robot hay thậm chí là lá nhân tạo đều là những thành tựu nổi bật của các công ty công nghệ Việt Nam nhằm theo kịp bước tiến của cuộc CMCN 4.0. Chia sẻ về câu chuyện của mình, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT - Bùi Quang Ngọc cho biết chính bản thân cũng là nạn nhân của vấn nạn độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet. Đây là loại vệ tinh viễn thám với khả năng chụp hình ảnh từ không gian, từ đó theo dõi được chất lượng nước biển ven bờ. Sản phẩm “Made in Việt Nam” này có trị giá lên tới hàng triệu USD. Ngoài khả năng chống cận thị, robot Captain Eye còn giúp phụ huynh có thể theo dõi hoạt động của trẻ và biết được trẻ có thực sự ngồi vào bàn học hay không. Tại Diễn đàn cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 sáng 13/7 tại Hà Nội, robot Sophia đã trả lời nhiều câu hỏi về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Việt Nam.