Smartphone thân gập của Samsung tên Galaxy F, giá từ 1.770 USD Chiếc điện thoại màn hình gập của Samsung dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 3/2019 với giá khởi điểm từ 1.770 USD.Samsung Galaxy F sẽ trở thành chiếc smartphone đắt nhất từ Samsung với mức giá khoảng Galaxy F sẽ sở hữu màn hình  có mật độ điểm ảnh đạt 420 ppi, độ phân giải đạt 840 x 1.960 khi gập lại và 1.536 x 2.152 khi mở rộng ra. Khi gập lại để sử dụng ở chế độ điện thoại, màn hình sẽ có kích thước 4,58 inch, tỷ lệ 21:9. Ở chế độ mở rộng, sử dụng như một chiếc máy tính bảng, kích thước màn hình sẽ đạt 7,3 inch, tỷ lệ 4,2:3. Bên cạnh đó, hãng cũng trang bị cho máy giao diện One UI mới, thể hiện nội dung hay sử dụng nhất ở nửa dưới của màn hình, giúp các thao tác một tay trở nên tự nhiên và thuận tiện hơn. Với việc tùy chỉnh linh hoạt, người dùng có thể duyệt, xem, liên lạc, kết nối và thực hiện bất kỳ thao tác đa nhiệm nào, đồng thời, việc chạy đa nhiệm nhiều ứng dụng cùng lúc cũng trở nên dễ thực hiện hơn. Giám đốc mảng di động Samsung DJ Koh khẳng định sẽ có 1 triệu sản phẩm được xuất xưởng. Nếu thị trường phản ứng tốt, Samsung sẽ sản xuất nhiều hơn. Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ.