Samsung bất ngờ định hợp nhất 2 dòng Galaxy Note và Galaxy S Theo giới truyền thông Hàn Quốc, Phó Chủ tịch Samsung - ông Jay Lee đang tìm cách hợp nhất 2 dòng sản phẩm di động cao cấp Galaxy Note và Galaxy S. Lý giải về điều này, nguồn tin cho biết Samsung đang gặp khó khăn bởi sự lấn sân của các nhà sản xuất Trung Quốc ở phân khúc điện thoại cấp thấp và tầm trung. Trong khi đó, giá của những chiếc điện thoại cao cấp đang tăng chóng mặt. Lý do thứ 2 nằm ở việc, nhiều fan của Samsung đang cảm thấy khó khăn trong việc tìm ra lý do chọn mua một chiếc Note 8 thay vì Galaxy S8+. Điều này dự kiến cũng sẽ xuất hiện với 2 mẫu máy Galaxy Note 9 và Galaxy S9+ của năm nay. Chính vì nhận ra được điều này, Samsung đã đặt chỉ tiêu doanh số 12 triệu chiếc Nếu tiên đoán trên trở thành sự thực, chúng ta sẽ sớm thấy một chiếc bút S-Pen đi kèm với phiên bản nâng cấp của Galaxy S10+. Quyết định này sẽ có lợi cho Samsung với việc tiết kiệm đáng kể ngân sách cho khâu phát triển, thiết kế và sản xuất. Việc sắp xếp lại dòng sản phẩm cao cấp cũng sẽ dọn đường cho Galaxy X, mẫu điện thoại màn hình gập đầu tiên của Samsung. Tuấn Nghĩa Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Phân khúc smartphone tầm trung vừa có thêm sản phẩm Galaxy J8 với camera kép xoá phông, màn hình tràn viền và được Samsung ưu ái nhiều tính năng từ dòng máy cao cấp. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển.