Facebook chiêu mộ kỹ sư của Google để thiết kế chip riêng Đây là động thái mới nhằm cải tiến và hoàn thiện hệ thống người dùng của người khổng lồ mạng xã hội. Bloomberg cho biết, Facebook đã thuê Shahriar Rabii – chuyên gia công nghệ chip hàng đầu của Google – để giúp hãng phát triển bộ xử lý riêng cho mục đích của mình. Đầu năm 2018, Facebook đã thành lập một nhóm chuyên thiết kế các loại chip tùy biến cho máy chủ cấp năng lượng và phần cứng người dùng. Theo Linkedin, vai trò mới của Rabii tại Facebook sẽ là phó chủ tịch và trưởng bộ phận thiết kế chip. Đây thực sự là một động thái phù hợp với xu thế chung của thế giới khi ngày càng nhiều tên tuổi công nghệ đang cố gắng tự nghiên cứu và sử dụng những con chip của riêng họ thay vì phụ thuộc quá nhiều vào các đối tác truyền thống như Intel hay Qualcomm. Tiêu biểu, Apple đã tự thiết kế các thế hệ bộ xử lý tùy biến cho những thiết bị chạy iOS của họ trong suốt thập kỷ qua, và gần đây là một nền tảng chip tất cả trong một để phát huy hết sức mạnh của công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), bên cạnh hỗ trợ việc thực thi những tác vụ khác. Nhà sản xuất iPhone cũng đang lên kế hoạch thay thế bộ xử lý của Intel trên dòng máy tính Mac bằng sản phẩm của hãng kể từ năm 2020. Hồi đầu năm, Amazon cũng công bố sáng tạo chip mới của họ, nhằm tăng cường tính năng của AI được trang bị trên dòng loa thông minh Echo. Facebook kỳ vọng gì? Google đã tự phát triển bộ xử lý Visual Core tùy biến cho dòng smartphone Pixel, và Rabii chính là trưởng nhóm phát triển. Tuy nhiên tại Facebook, Rabii sẽ không thực hiện nhiệm vụ phát triển con chip cho một dòng điện thoại thông minh nào đó mang thương hiệu Facebook. Thay vào đó, công ty sẽ tập trung nghiên cứu những thiết bị phần cứng mới có thể sử dụng bộ xử lý tùy biến của họ. Hồi đầu năm, Oculus VR – một công ty con của Facebook – đã trình làng dòng tai nghe thực tế ảo mang tên Oculus Go, hoạt động dựa trên nền tảng của Qualcomm. Chính vì vậy, Facebook mong muốn sẽ sử dụng con chip tự thiết kế trên những mẫu tai nghe thực tế ảo trong tương lai của họ. Ngoài ra, công ty còn đang phát triển các dòng loa thông minh tương tự Echo Show - được trang bị AI, và khi ấy một con chip tự thiết kế tùy biến có thể sẽ giúp Facebook duy trì lợi thế cạnh tranh. Một bộ xử lý tùy biến cũng có thể sẽ được sử dụng để giúp Facebook cải thiện những thuật toán mà họ phát triển để thanh lọc các ngôn từ kích động, tài khoản giả mạo và nội dung gây nguy hiểm tiềm ẩn trên mạng xã hội. Hiện tại, mặc dù vẫn đang trang bị chip đồ họa (GPU) của Nvidia, nhưng việc xây dựng hệ thống máy chủ AI riêng vận hành dựa trên con chip độc quyền – giống như cách Google đang làm với dự án TPU – có thể sẽ giúp Facebook giải quyết được rất nhiều vấn đề nan giải, khi AI sẽ thay thế cho mắt thường trong việc kiểm soát nền tảng đang ngày càng bùng nổ và khó kiểm soát của họ. Theo Một lỗ hổng trên Facebook mới được phát hiện cho phép các công ty bên thứ ba thu thập thông tin cá nhân từ những người trong nhóm 'kín' mà họ không biết. Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica. Mark Zuckerberg vừa trở thành người giàu thứ ba thế giới sau khi giá trị tài sản vượt qua vị tỷ phú nổi danh Warren Buffett.