Người dùng Android vẫn ki bo hơn iOS? Theo báo cáo của Sensor Tower, doanh thu từ cửa hàng ứng dụng của Apple trong nửa đầu năm 2018 đã gấp đôi doanh thu của đối thủ Google. Báo cáo này cho biết, App Store đã kiếm được 1,9 lần doanh thu so với PlayStore. Cụ thể, App Store kiếm được 22,6 tỷ USD và PlayStore kiếm được 11,8 tỷ đô la trong nửa đầu năm 2018. Tuy nhiên, cả hai cửa hàng ứng dụng đều có chỉ số tăng trưởng đáng nể, 25,8% cho App Store và 29,7% cho Play Store. Theo dự đoán, chi tiêu của người dùng cho các ứng dụng trong năm nay sẽ tiếp tục tăng. Bởi năm ngoái, App Store kiếm được 38,5 tỷ USD doanh thu trong khi Play Store 20,1 tỷ USD. Sự gia tăng này là do các ứng dụng phải trả phí như Netflix, Tinder và Spotify. Nhưng trên thực tế, các ứng dụng game mới chiếm phần lớn tổng doanh thu của cả hai cửa hàng ứng dụng. Người tiêu dùng đã chi tiêu cho game nhiều hơn 19,1% so với nửa đầu năm 2017 trên cả hai cửa hàng ứng dụng, chiếm 78% tổng doanh thu. Lượt tải xuống ứng dụng trên cả hai cửa hàng cũng đã tăng lên theo thời gian. Lượt tải xuống từ App Store tăng 13,1% trong khi Play Store tăng 10,6%. Sự tăng trưởng này cho thấy việc Google đã thành công trong việc tiếp cận các thị trường mới nổi. Facebook vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng các ứng dụng được tải xuống nhiều nhất. Theo sau đó là WhatsApp, Messenger và Instagram. Trong danh mục trò chơi, PUBG Mobile dẫn đầu bảng xếp hạng, tiếp theo là Helix Jump và Subway Surfers. Người dùng Android từ trước đến nay luôn chi tiêu ít hơn cho việc mua ứng dụng hay trả các chi phí phát sinh khác. Bên cạnh đó, họ cũng có quyền truy cập vào các cửa hàng ứng dụng khác ngoài Play Store. Play Store cũng không có ở Trung Quốc, trong khi App Store được cài đặt mặc định trên các thiết bị iOS. Việc Google "ngửi khói" Apple trong cuộc chiến doanh thu ứng dụng là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, Sensor Tower cho biết thêm rằng nếu App Store không có mặt ở Trung Quốc, Apple vẫn sẽ kiếm được khoảng 15,4 tỷ USD doanh thu trong nửa đầu năm 2018. Doanh thu này vẫn sẽ đánh bại doanh thu từ cửa hàng ứng dụng của Google. Theo Facebook và Google đã nhiều lần bị tố nghe lén người dùng. Tuy nhiên một nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều ứng dụng còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng. Những gì nhà nghiên cứu bảo mật di động vừa tiết lộ rất đáng lo ngại. Hàng triệu mật khẩu, thông tin vị trí GPS, bản ghi tài chính bị rò rỉ và không được bảo vệ. Apple Maps được thiết kế mới hoàn toàn và sẽ xuất hiện “hoành tráng” trong bản cập nhật iOS 12 vào tháng 9 tới đây.