Ảnh rò rỉ tiết lộ bí mật về camera Galaxy Note 9 Người dùng đang mong chờ những cải tiến camera mạnh mẽ trên mẫu máy này thay vì bê nguyên xi cụm camera 2 khẩu độ của Galaxy S9+. Càng gần đến ngày ra mắt Galaxy Note 9, những thông tin về mẫu điện thoại này xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng Internet. Mới đây, một hình ảnh rò rỉ đã cho thấy góc nhìn không thể chi tiết hơn về mẫu điện thoại sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Trong 2 hình ảnh vừa xuất hiện, tấm đầu tiên cho ta thấy menu cài đặt và tên mã SM-N960 của mẫu điện thoại. Tấm ảnh còn lại chứng minh cho tin đồn vị trí đặt cảm biến vân tay đã bị thay đổi. Cụm cảm biến này được đặt phía dưới cụm camera thay vì đặt thẳng theo một hàng ngang. Từ hình ảnh, có thể thấy rõ cụm camera kép và cảm biến đo nhịp tim của máy. Cảm biến camera đặt ở vị trí trung tâm mặt sau Galaxy Note 9 và Galaxy S9+ có cấu hình tương đương. Điểm khác biệt nằm ở cây bút S-Pen được cải tiến trên Galaxy Note 9. Bên cạnh đó, Note 9 của Samsung sẽ có thời lượng pin tốt hơn nhờ sở hữu viên pin lên tới 4.000 mAh. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển. Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt