Không muốn điện thoại "đột tử", hãy tránh xa iPhone lock và hàng cũ Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đã bị phù phép trở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Hồi cuối tuần qua, cộng đồng iPhone lock tại Việt Nam đã truyền tai nhau Chỉ với thao tác nhập mã ICCID đơn giản, nhiều người cho biết đã thành công trong việc qua mặt hệ thống của Apple. Nhờ đó, không cần đến SIM ghép, những chiếc iPhone bản khóa mạng của các nước khác cũng có thể sử dụng tại Việt Nam giống như bản quốc tế. Tuy vậy, nhiều người vẫn vừa dùng vừa lo vì không biết mã ICCID mới liệu có bị Apple vô hiệu hóa giống những chiếc SIM ghép hay không. Chia sẻ Pv với VietNamNet, anh Mai Đào Chí Bảo, một người chuyên buôn đồ Apple cho biết, những lo lắng của người dùng là có cơ sở bởi về bản chất, mỗi chiếc SIM ghép đều chứa một mã ICCID. “Sau một thời gian đánh lừa nhằm qua mặt hệ thống Apple, những mã ICCID trên SIM ghép lần lượt bị hãng này vô hiệu hóa. Do vậy đoạn mã ICCID mà cộng đồng mạng đang truyền tai nhau cũng sẽ bị Apple chặn lại không sớm thì muộn”, anh Bảo cho biết. Tay buôn đồ Apple này cũng tiết lộ rằng, đã xuất hiện hiện tượng người dùng không thể unlock (mở khóa mạng) cho chiếc điện thoại của mình với mã ICCID mới. “Thực tế đã ghi nhận, server các dịch vụ của Apple đang ít nhiều gặp phải vấn đề trong khoảng thời gian nửa tháng trở lại đây. Xuất hiện ngày càng nhiều lỗi vặt liên quan đến iCloud, Facetime, iMess và App Store. Việc để hở mã ICCID này cũng có thể liên quan đến chuỗi sự cố đó”, anh Bảo chia sẻ. Vị chuyên gia này cho rằng, việc dùng mã ICCID để biến Trước đó, VietNamNet đã đưa ra nhiều thông tin cảnh báo Trọng Đạt Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng.