Công ty Trung Quốc lấn lướt Samsung, tranh được Apple "sủng ái" Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple. Tập đoàn BOE Technology của Trung Quốc hiện là nhà sản xuất tấm nền LCD lớn nhất thế giới. Đây cũng là nơi cung cấp màn hình cho những chiếc máy tính bảng Apple. Theo tờ The Wall Street Journal, BOE Technology đang nhăm nhe trở thành đối tác số 1 của Apple về cung ứng màn hình OLED. Hiện các công ty của cả Trung quốc, Hàn Quốc và Nhật bản đều nắm giữ trong tay cổ phần của công ty có trụ sở đặt tại Tứ Xuyên (Trung Quốc) này. Họ hy vọng các kỹ sư của BOE Technology có thể nâng công nghệ sản xuất màn hình lên một tầm cao mới. BOE Technology hiện là nhà sản xuất Trung Quốc duy nhất cung ứng tấm nền màn hình cho Apple. Hiện Apple đang muốn giảm bớt sự phụ thuộc vào đối thủ Samsung. Trong khi đó, chất lượng màn hình LG đang bị hãng này đặt dấu hỏi. Apple Theo một nguồn thạo tin cho biết, BOE Technology có thể sẽ bắt đầu cung ứng các tấm nền OLED cho Apple kể từ năm 2020. Công ty này đã nắm quyền cung ứng màn hình cho Huawei Mate RS và đang hy vọng có những hợp đồng khác từ nay cho đến cuối năm 2018. Nếu có thể đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, một bản hợp đồng với Táo khuyết sẽ sớm đến tay nhà sản xuất này. Tuấn Nghĩa Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12.