Video mở hộp Galaxy Note 9 bất ngờ xuất hiện? Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt. Video mở hộp chiếc smartphone được cho là Galaxy Note 9 bất ngờ xuất hiện trên YouTube gần đây khiến các Samfan khấp khởi. Những hình ảnh từ 2 đoạn video ngắn cho thấy, Phần dưới Note 9 vẫn có cổng kết nối USB-C, loa thoại, bút Spen giống như Galaxy Note 8. Cổng tai nghe 3.5mm vẫn được giữ nguyên. Vỏ hộp có logo màu đỏ của nhà mạng T-Mobile và ghi chú phiên bản có bộ nhớ trong 64GB. Phụ kiện của Thông tin trên mặt sau vỏ hộp cho biết, Galaxy Note 9 có bộ nhớ trong 64GB và 6 GB RAM, sạc không dây. Được biết, Samsung sẽ chính thức Hải Nguyên Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Chiếc bàn sạc không dây này có thể sạc cùng lúc cho cả 2 thiết bị, bao gồm một chiếc Galaxy Note 9 và một chiếc Samsung Galaxy Watch. Người dùng đang mong chờ những cải tiến camera mạnh mẽ trên mẫu máy này thay vì bê nguyên xi cụm camera 2 khẩu độ của Galaxy S9+.