Xiaomi Mi A2 và Mi A2 Lite lộ cấu hình, giá bán ngay trước giờ ra mắt Giống với chiến lược của Xiaomi, Mi A2 và Mi A2 Lite đều sở hữu cấu hình ở mức cao dù có giá bán phải chăng hợp túi tiền. Dù chưa ra mắt, cấu hình và giá bán của Xiaomi Mi A2 và A2 Lite đã lộ diện. Theo đó, thông tin về bộ đôi này đã được đăng tải chi tiết trên trang thương mại điện tử Quickmobile của Rumani. Từ hình ảnh trên web, có thể thấy Xiaomi Mi A2 sở hữu thiết kế giống như Mi 6X. Máy có màn hình 5,99 inch FullHD+ tỷ lệ 18:9. Xiaomi Mi A2 sở hữu chip xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB và 3 tùy chọn bộ nhớ là 32/64/128 GB. Camera kép của máy gồm 2 cảm biến độ phân giải 12 Mpx và 20 Mpx. Camera selfie của Mi A2 cũng được đánh giá cao với độ phân giải lên tới 20 Mpx. Trong khi đó, dù là phiên bản rút gọn của A2 nhưng Mi A2 Lite lại sở hữu thiết kế khác biệt. Có thể thấy rõ điều đó thông qua sự xuất hiện của màn hình tai thỏ. Máy sẽ có màn hình tỷ lệ 19:9 với kích thước 5.84 inch. Thông số cấu hình của Mi A2 Lite gồm chip xử lý Snapdragon 625, RAM 3GB/4GB, dung lượng RAM của máy sẽ tương ứng với dung lượng bộ nhớ trong là 32/64 GB. Xiaomi Mi A2 Lite có camera kép với độ phân giải cảm biến là 12Mpx và 5 Mpx. Máy được trang bị viên pin có dung lượng 4.000 mAh. Theo GSMarena, Với Xiaomi Mi A2 Lite, phiên bản 3GB RAM, 32GB bộ nhớ có giá 200 Euro (5,4 triệu). Trong khi đó, phiên bản 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong của máy sẽ có giá 245 Euro (6,7 triệu đồng). Tuấn Nghĩa Xiaomi Mi 8 được công bố cuối tuần trước, chính thức được phát hành hôm nay đã hết veo trong khoảng thời gian kỷ lục. Với ý nghĩa như vậy, Xiaomi đã tích hợp rất nhiều các công nghệ mới vượt trội trên Xiaomi Mi 8. Đây cũng là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp GPS hai băng tầng. Mi 8 Explorer Edition tích hợp công nghệ nhận diện vân tay theo lực nhấn trên màn hình. Đây cũng là thiết bị Android đầu tiên có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Cùng với Apple, hãng điện tử Trung Quốc Xiaomi đang độc chiếm vị trí số 1 về doanh số trên thị trường các thiết bị wearable.