"Vũ khí" giúp Apple làm iPhone X giá rẻ Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng. Chip "0.3 LED” có kích cỡ nhỏ hơn nhiều so với chip "0.4t LED” mà smartphone LCD đang sử dụng hiện nay. Do kích cỡ lớn hơn nên smartphone dùng chip "0.4t LED” không thể có viền màn hình mỏng hơn 0,4 mm. Một số báo cáo cho rằng nếu sử dụng chip rẻ hơn, smartphone có thể phải hy sinh khả năng chính xác và tính ổn định. Tuy nhiên, nếu Apple có thể làm cho mẫu iPhone giá rẻ mới giống như iPhone X cao cấp, vấn đề này không làm người mua bận tâm. Tờ Để tiện cho việc so sánh, cạnh dưới màn hình iPhone X hiện tại mỏng 4 mm, Galaxy S8 – 7 mm và Essential Phone – 10 mm. Có thể thấy rằng cạnh dưới màn hình iPhone LCD mới sẽ rất mỏng. Apple sẽ ra mắt phiên bản iPhone mới dùng màn hình LCD giá rẻ cùng Apple Watch 4 vào tháng 9 tới đây. Giá bán iPhone 6,1 inch mới dự đoán trong khoảng 700 – 800 USD. Một số báo cáo thậm chí còn cho rằng mức giá có thể dưới 550 USD nếu Apple định vị sản phẩm này dùng để thay thế cho iPhone SE. Nguyễn Minh Hình ảnh chiếc iPhone X Plus của Apple sắp ra mắt dựa trên những thông tin rò rỉ gần đây khiến các fan Táo khuyết phát cuồng. Với sự xuất hiện của eSIM trên iPhone, những chiếc SIM truyền thống trên thị trường di động sắp tới đây sẽ có thể biến mất. Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ.