Thua lỗ trầm trọng, HTC “đào tẩu” khỏi thị trường Ấn Độ HTC hiện chỉ còn 1% thị phần nhỏ bé tại thị trường Ấn Độ. Do đó, hãng điện thoại Đài Loan đang có ý định rút lui khỏi thị trường đông dân nhì thế giới này. Nhà sản xuất điện thoại Đài Loan đang cho thấy những dấu hiệu sẽ rời khỏi thị trường Ấn Độ. Một số nhân sự chủ chốt của HTC gồm Giám đốc thị trường Ấn Độ, trưởng bộ phận bán hàng, trưởng bộ phận phát triển sản phẩm và một số nhân sự chủ chốt khác đều đã rời khỏi công ty này. HTC cũng bắt đầu dừng tất cả các thỏa thuận phân phối, trong khi việc sản xuất điện thoại tại quốc gia này đã bị gián đoạn khoảng gần 1 năm nay. HTC sẽ tiếp tục mảng kinh doanh kính thực tế ảo HTC Vive và HTC Vive Pro, việc điều hành sẽ trực tiếp từ tổng hành dinh tại Đài Loan của hãng. Tuy vậy, một phát ngôn của HTC lại lên tiếng cho biết, có thể hãng vẫn sẽ tiếp tục việc kinh doanh dòng sản phẩm smartphone của mình. HTC Với việc tung ra những mẫu điện thoại có giá cả trên trời, có một thực tế là HTC chỉ còn chiếm 1% thị phần tại quốc gia đông dân thứ 2 thế giới này. Tuấn Nghĩa Chỉ vài ngày trước đây, nhà sản xuất này vừa tuyên bố sa thải 1.500 lao động, con số này chiếm tới 22% tổng lượng nhân sự đang làm việc tại HTC. HTC vừa xác nhận đang chuẩn bị cho ra mắt mẫu điện thoại Blockchain đầu tiên trên thế giới. Chiếc điện thoại kiêm ví điện tử này có giá đến hơn 1.000 USD. Chìm trong thua lỗ, HTC đang muốn buông bỏ mảng smartphone. Điều này khiến nhiều người yêu công nghệ cảm thấy tiếc nuối cho những mẫu điện thoại HTC vang bóng một thời. Vào năm ngoái, HTC đã trải qua một giai đoạn tồi tệ khi thua lỗ triền miên. Điều này thậm chí không thể cải thiện trong năm nay khi hãng này chứng kiến mức sụt giảm tới 46% doanh thu tháng 5/2018.