MyTV liên tục đổi mới đáp ứng nhu cầu khách hàng Với hơn 200 kênh truyền hình trong và ngoài nước, cùng nhiều chương trình phim truyện và giải trí miễn phí, MyTV ngày càng khẳng định vị trí dẫn đầu về truyền hình IPTV tại thị trường Việt Nam. Lĩnh vực truyền hình trả tiền có sự cạnh tranh khá khốc liệt trong vài năm trở lại đây. Doanh nghiệp đua nhau giảm giá, khuyến mãi nhằm thu hút khách hàng. Để giữ vững vị trí dẫn đầu về dịch vụ truyền hình IPTV, Tập đoàn VNPT liên tục đổi mới nội dung, cung cấp nhiều gói cước và chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Cuối năm 2017, VNPT tung ra các gói cước tích hợp Truyền hình - Cáp quang (MyTV Sport, MyTV Titan, MyTV Home) với mức cước rẻ hơn tới 40% so với mua riêng lẻ các gói. Tháng 5/2018, MyTV tung ra gói cước MyTV F16 Sport tích hợp K+, gần 200 kênh của truyền hình MyTV và Internet cáp quang phục vụ nhu cầu xem bóng đá với mức cước chỉ 250.000 đồng/tháng. Cùng với đó, VNPT không ngừng đổi mới, đầu tư và chăm chút cho nội dung MyTV. Từ đầu năm 2018 đến nay, dịch vụ MyTV đã 3 lần tăng kênh, nâng tổng số lên tới hơn 200 kênh, trong đó có 70 kênh HD. Cũng trong tháng 7 này, VNPT miễn phí toàn bộ kho nội dung VOD cho thuê bao MyTV với hàng chục nghìn giờ phim bộ và phim lẻ, karaoke, MV ca nhạc, clip thể thao,… Khách hàng lựa chọn đầu thu mới của truyền hình MyTV thời điểm năm 2018 (Set top box Android) sẽ được trải nghiệm phiên bản MyTV 4.0 mới với đột phá hấp dẫn về giao diện. Người dùng sẽ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ tương thích đa thiết bị, giao diện mượt mà, và các thao tác được tối giản. Chỉ cần thực hiện 1-2 động tác trên phím điều khiển là đã có được nội dung mong muốn. Ngoài các tính năng hiện hữu của dịch vụ MyTV (xem lại, tua lại, xem lại từ điểm dừng), dịch vụ MyTV trên Set top box Android của VNPT còn cung cấp thêm ứng dụng YouTube. Với nỗ lực đổi mới không ngừng về công nghệ, đầu tư nội dung cả về chất và lượng, nâng cấp kênh HD cùng chính sách gói cước hợp lý, VNPT luôn đặt khách hàng vào vị trí trung tâm trong chiến lược phát triển của tập đoàn. MyTV là dịch vụ cung cấp trên 200 kênh truyền hình trong và ngoài nước với đủ các kênh được người Việt ưa thích như HBO, Max by HBO, Fox Sports, Disney Channel, Cartoon Network, Fox Movies, Fox Life, Warner TV,... Từ 15/07/2018, MyTV miễn phí kho VOD gồm hàng nhìn giờ phim, Clip hài, game, âm nhạc, karaoke, thể thao,… Đặc biệt, các thuê bao MyTV Gold, MyTV Gold HD được xem miễn phí gần 2.000 giờ phim đặc sắc của gói Fim+ CHUẨN. Truy cập website: Lệ Thanh