Cổng lightning trên iPhone sắp biến mất? Nhiều chuyên gia nhận định, Apple sẽ không vội mang chuẩn kết nối USB-C lên những chiếc iPhone của hãng.Apple Việc trang bị cổng USB-C trên mẫu iPad Pro là điều tất yếu. Nó cho phép thiết bị có thể kết nối với nhiều loại phụ kiện cũng như các thiết bị ngoại vi khác nhau. Hơn nữa, cổng kết nối này  mang đến tốc độ sạc và truyền dữ liệu nhanh hơn so với Lightning. Đây là lần đầu tiên Apple trang bị cổng USB-C lên một thiết bị chạy hệ điều hành iOS, nhưng cổng kết nối này đã có mặt trên những chiếc MacBook từ vài năm nay. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng có thể sạc iPad Pro mới với cùng một dây cáp sạc máy tính. Sau khi iPad Pro ra mắt, nhiều thông tin đồn đoán cho rằng Apple sẽ sớm trang bị cổng  USB-C lên những chiếc iPhone và iPad đang được Apple hướng tới những đối tượng sử dụng khác nhau. iPad Pro có mức giá khởi điểm từ Trong khi đó, iPhone hướng tới đối tượng khách hàng cơ bản  với những nhu cầu sử dụng nhẹ nhàng hơn, do đó những lợi ích từ USB-C sẽ chưa quá cần thiết. "USB-C hỗ trợ nhiều tính năng mới như truyền màn hình,  kết nối với  thiết bị ngoại vi và các ổ cứng dung lượng lớn. Đó là lý do vì sao các sản phẩm chuyên dụng như Mac, iPad Pro đã chuyển qua USB-C ",Avi Greengart, Giám đốc nghiên cứu  tại GlobalData nhận định. "Cổng Lightning cho phép Apple có thể dễ dàng kiểm soát hệ sinh thái cũng như các phụ kiện  bằng biện pháp cấp phép MFI, vì vậy tôi cho rằng Apple sẽ chưa loại bỏ nó trên  iPhone trong thời gian tới", ông nói thêm. Một lý do khác khiến Apple muốn trì hoãn việc mang USB-C lên toàn hệ sản phẩm của công ty là hãng giữ một tiêu chuẩn  riêng. Cáp Lightning đã được sản xuất và phát triển trong 6 năm và hiện tại nó đã trở nên rất phổ biến. Ngay cả khi không sở hữu iPhone, người dùng cũng có thể dễ dàng bắt gặp hoặc nghe về chúng từ người khác. "Lightning là cổng kết nối độc quyền, điều này giúp Apple có thể kiểm soát và đảm bảo chúng sẽ luôn có thể hoạt động theo cách mà hãng mong muốn",Tom Mainelli,  phó chủ tịch của công ty nghiên cứu thị trường IDC chia sẻ. "Đây chính là gót chânAchilles của cổng USB-C.  Apple sẽ khó khăn hơn trong việc đảm bảo những trải nghiệm đồng nhất trên các phụ kiện người dùng sử dụng", ông nói Tuy nhiên, việc công ty áp dụng chuẩn kết nối mới chỉ là vấn đề thời gian. Trước đây, Apple cũng đã từng chuyển đổi cổng 30 pin với tuổi đời 10 năm sang sử dụng Lightning vào năm 2012. "Cổng USB-C có thể sẽ không xuất hiện trên iPhone, ít nhất từ 1-2 thế hệ tiếp theo", ông Mainelli cho biết thêm. Với khách hàng của Apple, dữ liệu của bạn sẽ ở lại nếu bạn đủ tiền trả.