Sony gây bão với cảm biến ảnh di động lớn nhất thế giới Cảm biến này cho ra đời những tấm ảnh có độ phân giải lên tới 48Mpx. Đây là bước tiến lớn của Sony trong lĩnh vực ảnh di động. Bộ phận smartphone của Sony có kết quả kinh doanh không mấy ấn tượng. Tuy vậy, không thể phủ nhận phủ nhận vị thế đứng đầu của Sony đối với lĩnh vực cảm biến ảnh trên những chiếc smartphone. Hãng này vừa tuyên bố sẽ cho ra mắt cảm biến CMOS IMX586 với độ phân giải lên tới 48Mpx (8.000x6.000 pixel). Đây cũng là cảm biến có độ phân giải lớn nhất đối với một chiếc điện thoại. Độ phân giải chưa hẳn đã là yếu tố làm nên chất lượng ảnh chụp của một chiếc smartphone. Việc thêm nhiều Mpx hơn không giải quyết được vấn đề tăng chất lượng ảnh chụp. Đôi khi nó còn kéo ngược lại, khi mà các pixel giờ đây có kích thước nhỏ hơn và dẫn đến hiện tượng noise (nhiễu sáng). Trên thực tế, với kích thước điểm ảnh chỉ 0.8 micron, IMX586 có những điểm ảnh nhỏ nhất thế giới. Để giải quyết vấn đề thiếu sáng, Cùng với Huawei P20 Pro, những chiếc Pureview 808 của Nokia sử dụng công nghệ ghép điểm ảnh (pixel-binning). Vậy nên nếu đem ra so sánh, cảm biến IMX586 của Sony mới cho ra độ phân giải khủng thực sự . Sony quyết giữ kích thước cảm biến chỉ 8mm. Công ty này đang tập trung vào việc tạo ra hình ảnh có độ phân giải lớn thực sự thay vì phải hạ tần số lấy mẫu (downsampling) theo cách thông thường. Điều này không giúp ích khi xem trên điện thoại nhưng sẽ cải thiện chất lượng ảnh khi thu phóng. Sony cho biết họ dự định sẽ đưa IMX586 ra thị trường vào năm tới với mức giá cho mỗi cảm biến rơi vào khoảng 27 USD. Tuấn Nghĩa Xperia XA2 Plus là mẫu điện thoại tầm trung với cấu hình được nâng cấp từ chiếc Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra trước đó. Sony vừa có một Giám đốc điều hành mới thay thế cho CEO Kaz Hirai tại vị đã khá lâu. Giám đốc điều hành mới đồng nghĩa với một kế hoạch mới cho tương lai của công ty. Ngày 17/4, Sony chính thức công bố hai mẫu TV 4K HDR, A8F và X9000F tại Việt Nam nhưng giá bán vẫn là một ẩn số. Sony đang cho thấy một phong cách thiết kế rất riêng với những hình ảnh mới được phát lộ về Xperia XZ2 Premium. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng này trong năm 2018.