Những lý do chọn mua smartphone tầm trung Galaxy J8 Sự gia tăng mạnh mẽ của phân khúc tầm trung và những cải tiến trên chiếc Galaxy J8 giúp smartphone này xứng đáng là bạn đồng hành của người dùng trẻ. Nhu cầu trong phân khúc tầm trung có chuyển biến Nếu ai đó nói rằng cuộc đua smartphone đã trở nên nhàm chán thì có lẽ họ đã nhầm. Khác với phân khúc cao cấp, phân khúc trung cấp đang ngày càng có nhiều sự thay đổi với sự góp mặt của nhiều gương mặt lớn. Trước hết, đó là sự thay đổi khá nhiều về nhu cầu, người dùng trẻ nay đã đòi hỏi nhiều hơn ở sự cải tiến trong tính năng, chứ không cần một smartphone đáp ứng toàn diện nhưng hụt này thiếu kia khi trải nghiệm. Bên cạnh xu hướng camera kép xóa phông đã trở nên đình đám từ 2017, trong năm 2018, giới công nghệ dự đoán các dòng smartphone sẽ tiếp tục cải tiến về tỷ lệ màn hình, cảm biến vân tay, cùng với việc tích hợp trí thông minh nhân tạo. Về phần camera, camera kép với tính năng xóa phông dường như trở thành một tiêu chuẩn khi chọn mua điện thoại hiện nay. Vì vậy, những dòng smartphone hội tụ ưu điểm của tính năng này như chụp và chỉnh sửa ảnh nhanh chóng, xóa mờ hậu cảnh, làm nổi bật chủ thể và mức giá vừa phải đang là lựa chọn của nhiều người. Về nghe nhìn, phần lớn các hãng điện thoại đã tiến tới tỷ lệ 18:9 vừa vặn, riêng một số dòng máy Samsung Galaxy đã được nâng cấp lên tỷ lệ 18.5:9 gần với chuẩn điện ảnh nhằm xóa dần khoảng cách giữa rạp chiếu phim và điện thoại. Không những thế, vì trải nghiệm luôn quan trọng với người dùng trẻ nên các smartphone thế hệ mới chú trọng hơn đến việc chuyển thiết kế cảm biến vân tay ra sau máy khi màn hình 18:9 xuất hiện. Xét đến vấn đề bảo mật, việc tích hợp trí thông minh nhân tạo AI (Artificial Intelligence) trong tính năng của điện thoại ngày càng phổ biến, được áp dụng sâu hơn vào những thứ thật sự có giá trị cho người dùng, chẳng hạn như khả năng nhận diện gương mặt để mở khoá máy. Tựu trung lại, sự toàn diện của một smartphone trung cấp nằm ở việc tính năng được cải tiến sâu như thế nào so với smartphone khác nhưng lại không được quá sơ sài trong trải nghiệm. Galaxy J8 - lớp ngoài hấp dẫn cùng bên trong đầy sức mạnh Như đã đề cập, khi công nghệ ngày càng phát triển một cách nhanh chóng, các smartphone tầm trung này phần nhiều được quan tâm hơn về tính năng bên trong cũng như thiết kế bên ngoài để phù hợp với phân khúc người dùng trẻ. Không chỉ hiểu được điều này, Samsung còn tự tạo ra cho mình chiến lược đưa các tính năng của dòng Galaxy S hay dòng Galaxy Note xuống các phân khúc dưới, tạo nên sức mạnh hấp dẫn người dùng. Cụ thế hơn, Galaxy J8 lần này đã có rất nhiều thay đổi so với người tiền nhiệm Galaxy J7, phần nào mang dáng dấp của một smartphone cận cao cấp. Bề ngoài thay đổi là vậy nhưng những cải tiến bên trong mới giúp cho Galaxy J8 xứng tầm là smartphone của người dùng trẻ. Đầu tiên, khả năng chụp ảnh xoá phông nhờ bộ đôi camera kép 16MP và 5MP khẩu độ lớn gần như hoàn hảo với phân khúc tầm trung. Phông nền có được độ mịn cần thiết, cùng sự xử lí tốt trên viền của chủ thể biến ảnh được chụp bởi Galaxy J8 không khác gì các máy cao cấp, hoặc DSLR. Tất nhiên, Galaxy J8 cũng không bỏ quên các tính năng về bảo mật với cảm biến vân tay 1 chạm phối hợp với nhận diện khuôn mặt. Đây là 2 lớp bảo vệ cho dữ liệu của người dùng, cũng như cho người dùng 2 cách để mở khoá điện thoại của mình một cách nhanh nhất. Galaxy J8 là smartphone tầm trung đáng mua nhất hè này, với những cải tiến sâu về tính năng mà Samsung mang tới cho người dùng. Hơn nữa, với tầm giá dễ chạm tới đối với các bạn trẻ, Galaxy J8 lại chuẩn bị chinh phục phân khúc tầm trung, giữ vững sự thống trị của Samsung. Thu Hằng ads tracking