Ra mắt Nova 3 và Nova3i: Cấu hình cao, xóa phông nhờ 4 camera AI Sau sự thành công của Nova 2 và Nova 3i, Huawei tiếp tục đẩy mạnh phân khúc tầm trung với sự xuất hiện của Huawei Nova 3 và Nova 3i. Máy có 4 camera AI, hỗ trợ xóa phông ở cả camera trước. Huawei vừa chính thức ra mắt bộ đôi sản phẩm mới của mình với tên gọi Nova 3 và Nova 3i. Đây là những máy tiếp theo thuộc dòng sản phẩm Huawei Nova Sau Nova, Nova 2, Nova 2 Plus, Nova 2i và Nova 3e. Huawei Nova 3i sở hữu màn hình 6.3 inch độ phân giải Full HD+ (2.340x1.080 pixel). Đây là smartphone đầu tiên được trang bị vi xử lý Kirin 710 mới của Huawei, gồm 4 nhân Cortex-A73 xung nhịp 2,2 GHz và 4 nhân Cortex-A53 tốc độ 1,7 GHz. Máy cũng được trang bị RAM 4GB và bộ nhớ trong lên tới 128GB. Cụm camera kép ở mặt sau của máy có độ phân giải 16Mpx và 2 Mpx. Trong khi đó, camera selfie của máy có phần nhỉnh hơn với độ phân giải 24Mpx và 2Mpx, đi kèm chế độ làm đẹp với nhiều cấp độ và khả năng "xóa phông" khi selfie. Camera có thể nhận diện được 200 điều kiện chụp khác nhau bằng AI. Bên cạnh Nova 3i, Huawei Nova 3 sử dụng chip Kirin 970 tương tự dòng cao cấp P20 pro. Máy có RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, chạy trên nền hệ điều hành Android 8.1 và có pin dung lượng 3.750 mAh. Nova 3 có camera kép 24Mpx và 16Mpx hỗ trợ AI. Máy cũng có khả năng sạc nhanh tương tự như nhiều mẫu smartphone cao cấp. Trọng Đạt Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Huawei vừa hé lộ Honor 10 GT, mẫu smartphone RAM 8GB đầu tiên của hãng này. Sản phẩm có giá khoảng 390 USD và sẽ tới tay người dùng vào cuối tháng này. Cácnghị sĩMỹ đang kêu gọi chính phủ nước này điều tra các hoạt động hợp tác nghiên cứu của tập đoàn công nghệ Huawei tại các trường đại họcMỹ.