‘Siêu Thánh Sim’: Nhân đôi tiện ích, tiết kiệm tối đa Phiên bản nâng cấp “Siêu Thánh Sim” của Vietnamobile ra đời giúp nhân đôi tiện ích người dùng, thoải mái kết nối, sử dụng data… Lướt web thả ga, data để Thánh Sim lo Sau thời gian ra mắt, Thánh Sim đã lấy được lòng rất nhiều đối tượng khách hàng. Nguồn dữ liệu dồi dào, tốc độ cao từ Thánh Sim của Vietnamobile tạo điều kiện cho tất cả mọi người dùng cập nhật thông tin từ các mạng xã hội, báo mạng một cách dễ dàng ở mọi lúc, mọi nơi. Các bà nội trợ, người bán hàng có thể giải trí thoải mái bằng cách xem phim, nghe nhạc thả ga mà không lo data cạn kiệt. Việc chọn lựa Thánh Sim cho mùa Worldcup vừa rồi cũng là cách thỏa mãn niềm đam mê môn thể thao vua dành cho cánh mày râu. Tất cả mọi người dùng Thánh Sim đều có thể thỏa thuê kết nối internet mà không cần phải kiểm tra dữ liệu di động thường xuyên. Lợi ích người dùng không chỉ dừng lại ở việc vô tư sử dụng data, Vietnamobile đã nâng cấp sản phẩm Thánh Sim của mình lên “Siêu Thánh Sim” với những ưu đãi vượt trội hơn thế. Không chỉ là data miễn phí, không giới hạn, Siêu Thánh Sim ra đời giúp người dùng mạng di động bỏ qua nỗi lo tài khoản cạn sạch tiền với gói cước rẻ như cho. Tiện ích nhân đôi với phiên bản mới "Siêu Thánh Sim" Tiện ích được nhân đôi, tiết kiệm chi phí tối đa , sản phẩm mới “Siêu Thánh Sim” của Vietnamobile tiếp tục chiếm được sự ưu ái của người dùng di động. Đối với liên lạc giữa thuê bao nội mạng “Siêu Thánh Sim” miễn phí hoàn toàn cước phí cuộc gọi. Ưu đãi này tạo điều kiện cho các bạn sinh viên, những người sống và làm việc xa gia đình có thể điện thoại nói chuyện với người thân nhiều hơn và lâu hơn. Bạn Nhật Minh, sinh viên năm 2, đại học Kinh tế TP.HCM chia sẻ: “Ưu đãi của Siêu Thánh Sim thật sự rất phù hợp và đánh đúng tâm lý của sinh viên tụi em. Ngoài việc sử dụng tối đa 4GB dung lượng miễn phí, mỗi ngày em còn có thể gọi điện thoại trò chuyện với bố mẹ ở quê nhiều hơn lúc trước mà không phải lo lắng về khoản tiền điện thoại nữa.” Cùng sử dụng Siêu Thánh Sim để liên lạc với nhau là giải pháp tiết kiệm mà chị Hạnh (quận 8, TP.HCM) lựa chọn cho gia đình mình. Chị chia sẻ từ lúc cả nhà chuyển sang dùng Siêu Thánh Sim thì tiền điện thoại tính riêng tháng vừa rồi của từng người trong nhà giảm đáng kể. Gọi ngoại mạng cũng thoải mái hơn vì cước phí chỉ có 550đ/phút, không còn tiếc tiền khi phải thực hiện một cuộc gọi khác mạng nữa Tiêu chí đặt lợi ích người dùng lên hàng đầu luôn là kim chỉ nam trong các sản phẩm của Vietnamobile. Chỉ với chi phí 60.000đ/Sim, người dùng sẽ sở hữu ngay “Siêu Thánh Sim” với giá cước rẻ như cho: miễn phí hoàn toàn phí gọi nội mạng và chỉ tính 550đ/phút đối với cước gọi ngoại mạng. Bên cạnh đó, đây còn là sản phẩm tích hợp các ưu đãi đã có của Thánh Sim bao gồm cung cấp miễn phí cho người dùng data tốc độ cao lên đến 4GB/ngày trong suốt 30 ngày. Điều kiện bắt buộc duy nhất để người dùng duy trì ưu đãi của “Siêu Thánh Sim” là nạp thẻ và tiêu dùng tối thiểu 40.000đ/tháng. Một mức phí quá rẻ cho việc hưởng ưu đãi data miễn phí tốc độ cao và cước phí rẻ như cho đến từ nhà mạng Vietnamobile. Với phiên bản nâng cấp “Siêu Thánh Sim”, tiện ích người dùng được nhân lên gấp đôi so với sản phẩm Thánh Sim trước đó. Đây chính là cách khuyến khích người dùng di động kết nối, trao đổi trực tiếp với nhau mà không còn bất cứ bận tâm nào cho chi phí di động mỗi tháng. “Siêu Thánh Sim” nhân đôi tiện ích, tiết kiệm tối đa. Doãn Phong