Lựa chọn robot hút bụi thông minh, hợp túi tiền Robot hút bụi - lau nhà được gia đình hiện đại yêu thích nhờ nhiều tính năng tiện ích, giúp giảm thời gian dọn dẹp. Bạn có thể lựa chọn sản phẩm này theo các mức giá khác nhau.Hai yếu tố quyết định khi lựa chọn sản phẩm robot dọn dẹp thông minh chính là giá cả và tính năng. Thị trường robot hút bụi có nhiều dòng máy đa dạng với mức giá dao động 3-30 triệu đồng tùy vào tính năng sản phẩm. Bạn nên cân nhắc mua các thiết bị có chế độ lau dọn tốt, tính năng điều khiển qua ứng dụng điện thoại và thời lượng pin dài. Các thương hiệu robot hút bụi nổi tiếng hiện nay có thể kể đến là Probot, iRobot, Philips, Neato, Anker (Eufy), Xiaomi Dyson… Dưới đây là một vài gợi ý về các mẫu robot hút bụi đáng mua trên thị trường. Nếu dư dả về tài chính, bạn có thể cân nhắc lựa chọn Dyson 360 Eye (25 triệu) hoặc iRobot Roomba 960 (17 triệu). Trong đó, Dyson 360 Eye gây ấn tượng nhờ lực hút mạnh, định hướng khu vực dọn dẹp tốt với camera 360 độ và cho phép điều khiển bằng ứng dụng trên điện thoại. Đây được đánh giá là một trong những robot có khả năng hút bụi tốt nhất hiện nay, có thể hút cả bụi siêu nhỏ, lọc sạch không khí trong nhà. Tuy nhiên, dòng máy này có giá bán lên tới Cũng nằm trong phân khúc cao cấp, iRobot Roomba 960 có tính năng cảm biến hiện đại, có thể hoạt động trên nhiều bề mặt, cho phép điều khiển qua ứng dụng điện thoại hoặc giọng nói, có tính năng tạo bản đồ ảo. iRobot là hãng sản xuất robot “giúp việc” nổi tiếng trên thế giới, từng nhận nhiều giải thưởng về thiết kế và công nghệ với các mẫu sản phẩm khác nhau. Trong đó, iRobot Roomba 960 là sản phẩm cao cấp của hãng. Thiết bị này sở hữu những tính năng ưu việt như camera dò đường - giúp định vị khu vực dọn dẹp, cho phép điều khiển và thông báo chi tiết quá trình hoạt động thông qua ứng dụng điện thoại trên Amazon Alexa và Google Assistant. Tuy vậy, thời lượng hoạt động của robot cũng khá thấp, chỉ khoảng 70 phút, vì vậy khá bất tiện cho các căn hộ có diện tích rộng. Nếu có mức ngân sách thấp hơn, hoặc không muốn chi quá nhiều tiền để mua một món đồ công nghệ chưa từng sử dụng, bạn vẫn có những sự lựa chọn vừa túi tiền khác. Dưới đây là một số mẫu điển hình. Dựa vào bảng so sánh trên, có thể thấy rằng, Đương nhiên Probot Nelson A5 Wi-Fi vẫn có một số hạn chế nhất định như: hao pin hơn khi làm việc trên bề mặt nhiều chướng ngại vật, hình dạng tròn nên khó làm sạch các góc của căn nhà. Từ 22/10 đến 31/10, Adayroi ưu đãi đối với sản phẩm Probot Nelson A5 Wi-Fi; giảm còn 5,5 triệu đồng (giá gốc 8,5 triệu đồng). Adayroi là một địa chỉ mua sắm uy tín với chế độ chăm sóc khách hàng và hậu mãi chất lượng.