iPhone 2018 vẫn siêu màu mè dù đã bỏ đi màu đỏ iPhone 2018 sẽ những chiếc điện thoại iPhone sặc sỡ nhất của Apple từ trước đến nay. Báo cáo mới từ Makotakara cho biết, Mặc dù vậy, theo thông tin được chia sẻ trước đóbởiMing-Chi Kuo, nhà phân tích này dự đoán rằng iPhone sẽ có 5 màu gồm xanh lam, đỏ, cam, xám và trắng. Như vậy, nếu tổng hợp 2 báo cáo, có thể thấy điểm chung là sự xuất hiện của 3 màu cam, trắng và xanh lam. Nhữngphiên bản màu sắc mới của iPhone cho thấy sự thay đổi trong quan điểm của đội ngũ thiết kế Apple. Trước đó, chỉ có chiếc điện thoại vỏ nhựa iPhone 5C mới có màu sắc đa dạng đến như vậy. Tuấn Nghĩa Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Đây là lần đầu người dùng iPhone khóa mạng có thể sử dụng máy mà không cần dùng đến SIM ghép chỉ bằng một đoạn code. Tuy nhiên, lỗi này có thể được Apple sớm sửa. Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó.