Huawei nhăm nhe lật đổ Apple Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Apple hiện đang đứng vị trí thứ hai về doanh số trên thị trường smartphone sau Samsung. Tuy nhiên, vị trí này có thể lung lay với sự đe dọa của Huawei. Phát biểu tuần này tại lễ ra mắt sản phẩm, giám đốc bộ phận tiêu dùng Richard Yu Chengdong của Huawei khẳng định công ty sẽ bắt kịp mục tiêu bán ra 200 triệu smartphone vào cuối năm nay. Theo số liệu do tờ Bưu điện Buổi sáng South China công bố, Huawei bán được 153,1 triệu smartphone năm 2017, tiến rất gần con số 215,8 triệu sản phẩm của Apple. Nếu Huawei có thể đạt con số 200 triệu sản phẩm cuối năm nay, rất có thể Apple sẽ bị đẩy xuống vị trí thứ ba. Huawei từng vượt Apple về doanh số bán hàng trong quý hai năm ngoái, tất nhiên vào đúng thời điểm người dùng đang chờ iPhone X và iPhone 8 nên con số này chưa phản ánh đúng tình hình. Về phân khúc giá, smartphone của Huawei không thể sánh với Apple. iPhone X có giá khởi điểm từ 1.000 USD, trong khi sản phẩm của hãng điện thoại Trung Quốc chỉ có giá bằng một nửa. Nguyễn Minh Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Mặc dù Ấn Độ là một trong ba thị trường smartphone lớn nhất thế giới nhưng chưa bao giờ iPhone được ưa chuộng tại đây. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra.