FPT IS triển khai hệ thống ERP ở Nghệ An Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) vừa khởi động dự án triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực (ERP) cho Tập đoàn Thiên Minh Đức - một doanh nghiệp tư nhân lớn tại tỉnh Nghệ An. Hệ thống ERP do FPT IS triển khai cho Thiên Minh Đức được phát triển trên nền tảng công nghệ SAP với các quy trình quản trị tổng thể theo tiêu chuẩn quốc tế. Hệ thống bao gồm 5 phân hệ được ứng dụng rộng rãi tại văn phòng tập đoàn, tổng kho, chi nhánh, văn phòng đại diện, công ty con trực thuộc tập đoàn. Dự kiến hệ thống sẽ đi vào hoạt động trong năm 2019 giúp Thiên Minh Đức chuẩn hoá các quy trình nghiệp vụ, thống nhất mô hình quản trị chung cho công ty; có một hệ thống dữ liệu tập trung, quy trình liên kết liền mạch và khoa học, dữ liệu cập nhật kịp thời chính xác; nguồn dữ liệu luôn sẵn sàng và độ tin cậy cao giúp lãnh đạo có cái nhìn toàn diện, chính xác, kịp thời, hỗ trợ quy trình ra quyết định liên quan đến chiến lược và vận hành tập đoàn một cách hiệu quả. Thiên Minh Đức là một trong những tập đoàn tư nhân đa ngành lớn nhất tại miền Trung với 35 cửa hàng trực thuộc, 25 nhà phân phối lớn và 60 nhà bán lẻ mang thương hiệu DKC Petro cùng hệ thống cảng biển kho chứa ở 3 miền Bắc Trung Nam, Thiên Minh Đức đang phấn đấu trở thành đơn vị tốp đầu của cả nước trong khối tư nhân về đầu mối xuất nhập khẩu xăng dầu. Trước khi ứng dụng ERP, tập đoàn Thiên Minh Đức và các công ty thành viên sử dụng các phần mềm đơn lẻ khác nhau. Việc sử dụng phần mềm đơn lẻ rời rạc, không đồng bộ khiến công ty gặp nhiều khó khăn trong quản lý, không tạo ra được quy trình làm việc tự động và chưa hỗ trợ tối ưu việc ra quyết định, làm giảm sức cạnh tranh của doanh nghiệp. Trước bối cảnh đó, Thiên Minh Đức đã quyết định lựa chọn công ty FPT IS để triển khai ERP và xác định đây là một bước đi chiến lược để có thể đạt được những mục tiêu phát triển sắp tới. Bà Chu Thị Thành, Chủ tịch HĐQT Thiên Minh Đức nhấn mạnh: “Việc ứng dụng ERP thời gian đầu sẽ gặp nhiều khó khăn vướng mắc trong thay đổi nhiều quyết định nên để triển khai thành công hệ thống ERP, lãnh đạo và nhân viên của tập đoàn Thiên Minh Đức phải thay đổi suy nghĩ cách làm. Khi hệ thống được hoàn thiện, Thiên Minh Đức sẽ được hưởng lợi từ việc ứng dụng tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời gia tăng sự tín nhiệm của tập đoàn đối với khách hàng”. ng Mai Công Nguyên, TGĐ Khối ngành dịch vụ ERP của FPT IS cho rằng: “Việc Thiên Minh Đức lựa chọn triển khai giải pháp quản trị thương hiệu hàng đầu thế giới như SAP đã thể hiện tầm nhìn xa và chiến lược dài hạn của lãnh đạo doanh nghiệp. Với sự tin tưởng của lãnh đạo Thiên Minh Đức và sự động viên của lãnh đạo tỉnh Nghệ An, FPT IS cam kết và tin tưởng dự án sẽ cán đính thành công đúng hạn, qua đó tạo nên hình mẫu về áp dụng công nghệ thông tin, áp dụng những tiến bộ của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư vào quản trị lan tỏa cho toàn tỉnh Nghệ An.” FPT IS được đánh giá là đơn vị có nhiều kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực giải pháp ERP tại thị trường Việt Nam. Đến nay, FPT IS đã triển khai hệ thống ERP cho gần 200 doanh nghiệp. Tại khu vực miền Trung, năm 2017, FPT IS đã vượt qua nhiều đối thủ lớn là các tập đoàn tài chính hàng đầu thế giới có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực ngành hàng tiêu dùng nhanh để trở thành đơn vị triển khai hệ thống ERP cho Công ty sữa đậu nành Vinasoy với tổng giá trị hợp đồng trị giá 46 tỷ VND. Lệ Thanh