Thêm ảnh mới hé lộ thiết kế và màu sắc Galaxy Note 9 Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9. Chuyên gia rò rỉ Evan Blass vừa đăng tải nhiều hình ảnh về Note 9. Từ những hình ảnh này, người xem sẽ có được cái nhìn rõ ràng hơn về những gì sẽ xảy đến với mẫu điện thoại của Samsung. Theo đó, xanh dương, nâu và đen là những màu sắc sẽ xuất hiện trên lớp vỏ của Galaxy Note 9. Điểm đặc biệt còn nằm ở chỗ, phiên bản xanh dương của Theo Phonearena, phiên bản màu đen và nâu của Note 9 hướng tới những người thích tông màu trầm, không nổi bật. Trong khi đó, phiên bản xanh lam với bút S-Pen vàng là sự phá cách của phiên bản xanh san hô (Coral Blue) trong quá khứ. Tuấn Nghĩa Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt. Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Chiếc bàn sạc không dây này có thể sạc cùng lúc cho cả 2 thiết bị, bao gồm một chiếc Galaxy Note 9 và một chiếc Samsung Galaxy Watch. Sự gia tăng mạnh mẽ của phân khúc tầm trung và những cải tiến trên chiếc Galaxy J8 giúp smartphone này xứng đáng là bạn đồng hành của người dùng trẻ.