Người Mỹ vẫn thích iPhone dù Android phổ biến nhất thế giới Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Theo bản báo cáo này, Android hiện vẫn là hệ điều hành di động phổ biến nhất trên thế giới. Tuy nhiên, người dùng tại Mỹ lại có xu hướng chọn sử dụng điện thoại iPhone. So với cùng kỳ năm trước, thị phần Android đã suy giảm tại Đức, Pháp, Tây Ban Nha và Mỹ, tuy nhiên lại tăng thêm ở Trung Quốc và Anh. Hiện hệ điều hành Android chiếm 80.5% thị phần ở Đức, 64.5% thị phần tại Anh, 61% ở Mỹ và hơn 80% ở các nước như Ý, Tây Ban Nha hay Trung Quốc. Sự tăng trưởng của Android tại Anh chủ yếu đến từ doanh số bán hàng tích cực của Huawei P20 Pro. Mẫu điện thoại này đã giúp Huawei tăng từ 2.7% thị phần tại Anh Quý 2/2017 lên 13.7% thị phần trong Quý 2/2018. Huawei cũng là nhân tố chính dẫn đến sức tăng trưởng của hệ điều hành Android tại thị trường Trung Quốc. Có một chi tiết thú vị khi iPhone X là mẫu điện thoại bán chạy nhất tại Trung Quốc. Điều này đã diễn ra liên tục suốt từ khi mẫu điện thoại này mở bán vào tháng 11/2017. Tại thị trường Hoa Kỳ, Táo khuyết cũng đang là nhà sản xuất dẫn đầu khi sở hữu tới 8/10 mẫu máy bán chạy nhất. Thành công của Tuấn Nghĩa Với giá bán trung bình bằng 85% máy mới, iPhone X cũ bán được giá nhất trong số các mẫu iPhone từ xưa tới nay. Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt.