Galaxy S9 và Note 8 giảm giá sốc hàng triệu đồng trong tháng 7 Dưới đây là danh sách những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất hiện nay.Trong đó có nhiều mẫu máy được người dùng ưa chuộng như Galaxy S9, Huawei Nova 3e và Galaxy Note 8. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (giảm 2 triệu đồng) Ở vị trí đầu tiên trong bản danh sách của tháng này là chiếc Galaxy S9. Nhiều hệ thống bán lẻ lớn đã tiến hành điều chỉnh giá bán của mẫu điện thoại này trong tháng qua. Dù vẫn giữ ở mức 19,99 triệu đồng, thế nhưng các chuỗi bán lẻ lại giảm giá khéo léo bằng việc tặng thẳng tiền mặt 2 triệu đồng khi mua máy. Nhờ vậy, người dùng chỉ cần bỏ ra 17,99 triệu đồng để sở hữu một chiếc Samsung Galaxy S9. Với Galaxy S9 Plus, điều tương tự cũng diễn ra khi mẫu điện thoại của Samsung được giảm giá 2 triệu đồng. Galaxy S9 Plus bản 128GB giờ đây có giá 22,49 triệu đồng. Trong khi đó, 21,49 triệu đồng là giá sau khi giảm của bản 64GB Galaxy S9 Plus. Đợt giảm giá Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus được tiến hành nhằm dọn đường cho ngày ra mắt của Galaxy Note 9. Đây cũng là đợt giảm giá đầu tiên kể từ ngày mở bán 2 mẫu điện thoại này. Galaxy A8 và Galaxy A8+ (giảm 1 triệu đồng) Bên cạnh Galaxy S9 và S9 Plus, bộ đôi Galaxy A8 và A8+ của Samsung cũng được điều chỉnh mạnh về giá bán. Cụ thể, Galaxy A8 được bán với giá giảm 500.000 đồng, với Galaxy A8+, mức giảm này là 1 triệu đồng. Như vậy, 10,49 triệu đồng là giá bán mới của Galaxy A8. Trong khi đó, phiên bản cao cấp hơn là chiếc Galaxy A8+ sẽ có giá 12,49 triệu đồng. Trong trường hợp muốn giảm giá sâu hơn, nhiều hệ thống bán lẻ cũng có chương trình giảm thêm 500.000 đồng nếu thanh toán thông qua thẻ Master Card. So với những mẫu máy khác, Galaxy A8 và A8+ của Samsung được đánh giá cao ở phân khúc tầm trung. Điều này là nhờ Samsung đã trang bị cho máy nhiều tính năng cao cấp. Đó là khả năng chống nước, camera selfie kép và màn hình Super AMOLED vô cực với độ phân giải Full HD+. Huawei Nova 3e (giảm 1 triệu đồng) Từng tạo nên cơn sốt với doanh số đáng kể ở phân khúc tầm trung, sau khoảng 1 năm mở bán, Nova 3e bắt đầu được Huawei cho điều chỉnh về giá bán. Theo đó, mẫu điện thoại này sẽ được giảm giá 1 triệu, xuống chỉ còn 5,9 triệu đồng. Một trong những điểm mạnh của Nova 3e là việc bắt nhịp rất nhanh với trào lưu màn hình “tai thỏ”. Đây là lý do rất nhiều người đã chọn Nova 3e ở thời điểm máy vừa ra mắt. Bên cạnh đó, thiết kế khá đẹp với mặt lưng phản chiếu cũng là một ưu điểm đáng khen khác của mẫu điện thoại này. Về mặt cấu hình, Nova 3e sở hữu màn hình Full HD+ 5,84 inch, tỉ lệ 19:9. Máy sử dụng chip HiSilicon Kirin 659, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và pin với dung lượng 3.000 mAh. Nova 3e cũng được đánh giá cao ở khả năng chụp ảnh nhờ sở hữu camera kép. Galaxy Note 8 (giảm 2 triệu đồng) Khi ngày ra mắt của Theo đó, nhiều hệ thống bán lẻ trong nước đã điều chỉnh mạnh với giábán củaGalaxy Note 8. Từ mức giá 22,49 triệu đồng hồi tháng trước, giờ đây giá Galaxy Note 8 chỉ còn giữ ở mức 20,49 triệu đồng. Dù giảm tới 2 triệu đồng, Note 8 vẫn là một trong những mẫu smartphone có giá bán cao nhất trên thị trường di động. Tuy giảm giá khá mạnh, người mua vẫn nên cân nhắc trước khi quyết định chọn cho mình một chiếc Note 8. Lý do là bởi, giá của mẫu điện thoại này sẽ còn giảm sâu khi Note 9 ra mắt và có giá bán chính thức tại thị trường trong nước. Oppo F5 (giảm 1 triệu đồng) Oppo F5 - mẫu smartphone được giới trẻ quan tâm cũng có sự điều chỉnh giảm về giá bán trong tháng này. Theo đó, Oppo F5 phiên bản RAM 6GB giảm từ 9,49 triệu đồng xuống 6,49 triệu đồng. Oppo F5 Youth bản 3GB RAM giảm từ 5,99 triệu đồng xuống còn 5,49 triệu đồng. Dòng sản phẩm cao cấp hơn của Oppo F5 là chiếc Oppo F7 cũng chứng kiến mức giảm mạnh về giá bán. Oppo F7 128GB hiện được giảm 1 triệu đồng, từ 9,99 triệu đồng xuống 8,99 triệu đồng. Trong khi đó, Oppo F7 bản 64GB giảm nhẹ từ 7,99 triệu đồng xuống 7,49 triệu đồng. Trọng Đạt Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt.