Galaxy Note 9 hứa hẹn thay đổi trải nghiệm người dùng Khi thói quen sử dụng điện thoại của khách hàng thay đổi, các nhà sản xuất sẽ buộc phải tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thị trường di động. Vì vậy, trải nghiệm của người dùng luôn là yếu tố tác động đến sự thay đổi của thị trường smartphone. Chạy đua công nghệ vì người dùng Ngành công nghiệp smartphoneđã trải qua một chặng đường phát triển vượt bậc. So với cách đây 5, 10 năm, điện thoại thông minh đã thay đổi cả về "chất" lẫn "lượng". Smartphone từ những thiết bị có màn hình dưới 4 inch đã tăng dần kích thước lên thành 5, 5.5 thậm chí trên 6 inch như hiện nay, đi kèm với đó là màn hình cong, màn hình vô cực cùng khả năng hiển thị cực kỳ sắc nét. Sự xuất hiện của smartphone cũng dần xóa sổ bàn phím số trên những chiếc điện thoại truyền thống ngày xưa. Máy ảnh kỹ thuật số cũng bị ảnh hưởng, bởi các nhà sản xuất liên tục chạy đua công nghệ, nâng cấp cho camera điện thoại ngày một xuất sắc. Với khẩu độ lớn cùng nhiều tính năng hỗ trợ lấy nét ưu việt, camera smartphone với tính linh hoạt giúp người dùng thoải mái hơn trong việc bắt trọn mọi khoảnh khắc cuộc sống, mà vẫn đảm bảo được chất lượng, màu sắc... Thậm chí, camera smartphone đối với đại đa số khách hàng phổ thông, còn xuất sắc hơn cả bởi dễ chụp và dễ sử dụng. Qua thời gian, thói quen sử dụng smartphone của khách hàng dần thay đổi. Điện thoại thông minh ngày nay đã trở thành công cụ hỗ trợ đắc lực trong công việc và cuộc sống, thay vì chỉ đơn thuần là một món trang sức có khả năng nghe gọi và kết nối Internet như trước. Thời lượng sử dụng smartphone đã vượt qua PC và máy tính để bàn, khách hàng ngày càng coi trọng việc cá nhân hóa thiết bị, họ thiếu kiên nhẫn với các sản phẩm mang đến trải nghiệm kém, gặp lỗi... Quan trọng nhất, họ muốn mọi nhu cầu của mình được đáp ứng ngay lập tức, bất kể bối cảnh đang diễn ra. Khách hàng không quan tâm nhà sản xuất gặp khó khăn như thế nào trong việc thiết kế. Thứ họ cần là một chiếc điện thoại bền bỉ, kháng bụi, kháng nước nhưng vẫn đẹp đẽ và mỏng, nhẹ. Họ muốn một sản phẩm thật thời trang, nhưng cũng phải mạnh mẽ trong các tác vụ giải trí. Họ muốn thời lượng pin bền bỉ cho suốt một ngày dài mà không quan tâm đến sạc dự phòng... Chính vì thế, các nhà sản xuất cũng phải chuyển mình, song song với việc tạo ra những sản phẩm cá tính và đa dạng như trước. Ai hiểu rõ, quan tâm và đáp ứng được đúng những gì khách hàng cần sẽ là người dành phần thắng. Trải nghiệm người dùng quyết định thành bại Theo hãng nghiên cứu thị trường Gartner, doanh số smartphone toàn cầu đã tăng 1,3% so với cùng kỳ năm 2017. Tính riêng trong Quý 1, gần 384 triệu chiếc điện thoại đến tay người tiêu dùng. Trong đó, Samsung tiếp tục nắm giữ vị trí số 1 với 22% thị phần, chiếm hơn 1/5 tổng sản lượng bán ra trên cầu. Có thể thấy, ngành kinh doanh smartphone vẫn chưa đạt đỉnh và chạm tới mốc bão hòa như nhiều dự báo trước đó. Có hay chăng, thế hệ điện thoại mới có đáp ứng được mong mỏi của người tiêu dùng hay không. Theo Nielsen, tính riêng tại thị trường Việt Nam, 49% người dùng được hỏi cho biết họ sẵn sàng nâng cấp lên di động mới sau mỗi 1 - 2 tháng, tăng mạnh so với năm 2016 (26%) và 2015 (4%). Tương lai smartphone gắn liền với cuộc chiến trải nghiệm người dùng. "Đây là cơ hội nhưng cũng là thách thức cho các thương hiệu điện thoại thông minh để làm sao đưa ra được các thiết kế độc đáo, phù hợp với nhu cầu của người tiêu dùng, bên cạnh những tính năng khác biệt nhưng vẫn phải mang đến lợi ích thiết thực cho cuộc sống.", ông Đoàn Duy Khoa - Giám đốc bộ phận Nghiên cứu Hành vi người tiêu dùng - Nielsen Việt Nam chia sẻ. Đặc biệt, Nielsen phân tích các yếu tố được khách hàng cân nhắc hàng đầu khi chọn mua smartphone tập trung vào thông số phần cứng, dung lượng bộ nhớ trong và thời lượng pin với tỷ lệ lần lượt 74% và 65%. Xét riêng đến pin, dung lượng lớn được quan tâm hàng đầu, chiếm đến 93% so với tốc độ sạc, tuổi thọ... Chung quy lại, chiến trường mới trên smartphone, đặc biệt là phân khúc cao cấp sẽ tập trung vào trải nghiệm người dùng. Đó phải là một sản phẩm đột phá về mặt hiệu năng, thời lượng pin đáng nể với dung lượng lưu trữ không giới hạn, đi kèm với đó là vô số tiện ích độc quyền mà chỉ chủ sở hữu sản phẩm đó mới được trải nghiệm. Trong bối cảnh đó, chiếc Galaxy Note9 được ra mắt vào ngày 9/8 tới đây sẽ là sản phẩm được giới sành công nghệ trông chờ nhất. Theo dự đoán của Ice Universe, tài khoản Twitter công nghệ cực kỳ nổi tiếng úp mở "S Pen trên Galaxy Note mới là rất đáng để chờ đợi", bởi nó "sẽ có các chức năng liên quan đến công nghệ Bluetooth, vượt qua phạm vi của bất kỳ chiếc bút nào trước đây". Ngoài ra, Galaxy Note9 hứa hẹn là siêu phẩm công nghệ thật sự, đặc biệt là về mặt hiệu năng với những con số phần cứng mạnh mẽ nhất ở thời điểm hiện tại. Đó sẽ là màn hình lớn hơn với độ phân giải cao hơn, một bộ vi xử lý nhiều nhân cho hiệu năng đáng kinh ngạc, hệ thống tản nhiệt tối ưu chuyên trị tác vụ nặng kèm thời lượng pin bền bỉ trong suốt một ngày dài. Những điều nghe thì có vẻ đơn giản, nhưng để tích hợp và tối ưu hóa một cách toàn diện, góp phần nâng tầm trải nghiệm người dùng thì lại rất khó. Với những sản phẩm được ra mắt trong thời gian tới, đặc biệt là thiết bị đáng được mong đợi Galaxy Note9, smartphone hứa hẹn tạo nên một bước tiến mới trong việc cải thiện hiệu năng điện thoại, góp phần nâng cao trải nghiệm người dùng. Minh Nguyễn