Viettel có 2 triệu thuê bao ở Myanmar sau 1 tháng Ngày 20/7/2018 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) công bố Mytel - thương hiệu Viettel tại Myanmar đã vượt mốc 2 triệu thuê bao sau hơn 1 tháng khai trương. Cột mốc để kinh doanh đạt hiệu quả cao Đây là thị trường đạt mốc 2 triệu thuê bao nhanh nhất của Viettel trên toàn cầu trong lịch sử (bao gồm cả Việt Nam), đồng thời là tốc độ tăng trưởng mà hiếm mạng viễn thông nào trên thế giới có được trong bối cảnh thị trường viễn thông thế giới đang tăng trưởng chậm lại. Tại Việt Nam - thị trường từng có tốc độ tăng trưởng kỷ lục của thế giới, Viettel mất hơn 1 năm mới đạt mốc 2 triệu thuê bao. Gần đây, kỷ lục đạt 2 triệu thuê bao trong thời gian ngắn nhất của Viettel thuộc về thị trường Tanzania (mạng Halotel) với 9 tháng kể từ khi khai trương. Theo ông Nguyễn Thanh Nam, Tổng Giám đốc Mytel, 2 triệu thuê bao được coi là cột mốc để Mytel tạo ra một cộng đồng khách hàng đủ lớn cho việc kinh doanh đạt hiệu quả cao. “Cộng đồng khách hàng đủ lớn sẽ tạo thuận lợi cho Mytel trong việc lan tỏa các chiến dịch hấp dẫn khách hàng mới, cùng hòa mạng Mytel để cùng hưởng các tiện ích và ưu đãi lớn”, ông Nam cho biết. Trước khi khai trương, Viettel đặt mục tiêu sẽ có 2-3 triệu thuê bao tại Myanmar trong năm 2018. Tuy nhiên, chỉ sau hơn 1 tháng khai trương (chính thức cung cấp dịch vụ ngày 9/6/2018), Mytel đã vượt ngưỡng 2 triệu và tốc độ tăng trưởng hiện nay tiếp tục được duy trì ở mức cao, trong đó tỉ lệ thuê bao 4G chiếm tới 70% trong tổng số thuê bao. Nguyên nhân là người dân Myanmar rất hào hứng với một mạng di động mới có chất lượng tốt, vùng phủ sóng 4G rộng khắp, giá rẻ, nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn, dịch vụ đa dạng. Vì sao Mytel có tốc độ tăng trưởng kỷ lục? Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất khi khai trương đã phủ sóng 4G toàn quốc, với 30.000 km cáp quang (chiếm 50% hạ tầng cáp quang của Myanmar).Hệ thống phân phối của Mytel trước khai trương cũng đã phủ rộng khắp toàn quốc với 50 cửa hàng và 50.000 điểm bán đại lý (70% ở các vùng nông thôn). Khi cung cấp dịch vụ, Mytel tính cước trên từng giây gọi (block 1s+ 1s) thay vì cách tính cước theo block 15s hoặc 20s như các mạng khác. Bên cạnh những điểm mạnh về hạ tầng, hệ thống phân phối, sản phẩm phù hợp, một nguyên nhân giúp Mytel tăng trưởng rất nhanh là nhờ nghiên cứu kỹ thị trường, thói quen, tâm lý của người Myanmar. Chương trình thể hiện rõ hiệu quả của chiến lược nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng là “Lắc phone trúng quà” (Shaking the amazing). Đây là một trải nghiệm công nghệ hoàn toàn mới và khác biệt tại Myanmar, khách hàng cài app self-care và lắc điện thoại để nhận thưởng là smartphone Mytel, học bổng tiếng Anh, hàng triệu GB data, phút gọi, SMS từ Mytel.Chương trình đã tạo nên một trào lưu chưa từng có trong giới trẻ Myanmar với 6-7 triệu lượt lắc/ngày, 600-700 nghìn người tham gia. Cuối năm 2019, thị trường Myanmar sẽ có lãi Tính đến cuối tháng 6/2018, trong lĩnh vực đầu tư ra nước ngoài, 8/10 thị trường quốc tế của Tập đoàn Viettel đã kinh doanh có lãi. Các thị trường này bao gồm: Peru, Campuchia, Lào, Haiti, Burundi, Đông Timor, Mozambique và Cameroon. Hai thị trường còn lỗ kế hoạch cũng là 2 thị trường quốc tế lớn nhất là Tanzania (mới kinh doanh 2 năm) và Myanmar (khai trương hôm 9/6/2018). Tuy nhiên, cả 2 thị trường này đề có tốc độ tăng trưởng rất cao. Đặc biệt, trong số 10 thị trường quốc tế của Viettel, Myanmar là thị trường lớn nhất và được kỳ vọng nhất trong năm 2018 về tăng trưởng. Sự phát triển của thị trường Myanmar là nhân tố ảnh hưởng quan trọng tới kết quả kinh doanh quốc tế của Tập đoàn Viettel trong năm nay. Theo kế hoạch mới, mục tiêu của Mytel là đạt 4 triệu thuê bao đến cuối năm 2018 và hết năm 2019 bắt đầu kinh doanh có lãi. Trần Long