Ứng dụng công nghệ: ‘điều kiện sống còn’ của DN thời 4.0 Ngày nay, ứng dụng công nghệ vào kinh doanh tạo nên lợi thế không nhỏ cho DN. Không ứng dụng công nghệ, DN không khác gì chặn chính “con đường sống duy nhất” của mình. Phát triển thời đại 4.0: Lợi thế thuộc về các doanh nghiệp đi đầu Theo số liệu mới nhất từ diễn đàn kinh tế thế giới dự báo đến năm 2020, 30% doanh thu của doanh nghiệp sẽ đến từ các mô hình kinh doanh mới dựa trên công nghệ số. Doanh nghiệp nào nhận thức được tầm quan trọng của chuyển đổi số sẽ có lợi nhuận. Hoạt động sản xuất kinh doanh diễn ra hằng ngày và công tác dự báo/dự đoán chính là 2 góc độ mà cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tác động đến năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp. Như vậy, có thể thấy nếu doanh nghiệp nào không ứng dụng công nghệ mới sẽ dễ bị tụt hậu và đào thải. Doanh nghiệp Việt Nam không có nhiều lợi thế về tiềm lực tài chính và chưa chú trọng đầu tư ứng dụng công nghệ mới thì nguy cơ này lại càng cao hơn. 35,2% doanh nghiệp cho biết đã chuẩn bị và sẵn sàng cho cách mạng công nghiệp 4.0 chính là kết quả cuộc khảo sát mới nhất của “Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam”. Để tận dụng lợi ích của cách mạng công nghiệp 4.0, doanh nghiệp cần quyết tâm ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động sản xuất kinh doanh càng sớm càng tốt vì đây là xu thế không thể không làm, ai làm sớm thì có lợi thế. Đặc biệt, quyết tâm này phải đến từ lãnh đạo cao nhất của doanh nghiệp thì mới mong có những thay đổi. Đây không phải là việc một sớm một chiều doanh nghiệp có thể hoàn thành được nên cần có lộ trình và thực hiện càng sớm càng tốt. Ứng dụng giải pháp hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) cũng là bước cơ bản, cần triển khai đầu tiên để đo đạc, giám sát, tối ưu và phát huy hiệu quả tốt nhất của các nguồn lực trong các doanh nghiệp. Những tiến bộ của công nghệ đã tác động tích cực tới mọi hoạt động của doanh nghiệp thông qua đó cũng góp phần không hề nhỏ thúc đẩy sự phát triển chung của toàn xã hội. Giải pháp công nghệ hỗ trợ hoạt động doanh nghiệp Điều các doanh nghiệp cần làm hiện nay ngoài việc đổi mới quy trình hoạt động, nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng, sử dụng vốn hiệu quả… họ còn cần có một giải pháp công nghệ nào đó đủ "sức mạnh" hỗ trợ mình trước cơn bão của kỷ nguyên số. BRAVO 8 (ERP-VN) của Công ty Cổ phần phần mềm BRAVO - đơn vị đã có 19 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giải pháp phần mềm quản trị tài chính kế toán - quản trị doanh nghiệp, ra mắt thị trường vào đầu tháng 7 vừa rồi là một giải pháp đáng để các nhà quản trị quan tâm. Sản phẩm là sự kế thừa và phát huy những tính năng ưu việt của những phiên bản phần mềm trước đó đồng thời đổi mới và nâng cấp nhiều tính năng vượt trội dựa trên sự nghiên cứu và tích lũy kinh nghiệm triển khai. Với định hướng xây dựng từ góc độ quản trị tổng thể doanh nghiệp, sử dụng giao diện phẳng, tối giản và hiện đại đang là xu thế thiết kế giao diện của đa số hệ thống CNTT trên thế giới, phát triển trên nền tảng những công nghệ tiên tiến như: .NET Framework 4.5, WCF, Xamarin, AngularJS, Microsoft SQL Server… đã giúp cho BRAVO 8 (ERP-VN) trở thành sản phẩm đáng mong đợi giúp các doanh nghiệp tối ưu hiệu quả quản trị các nguồn lực của mình. Tiếp tục minh chứng cho sự đổi mới không ngừng của mình và luôn đón đầu nhu cầu, xu thế của thị trường; giải pháp phần mềm quản trị doanh nghiệp BRAVO 8 (ERP-VN) sẽ tiếp nối thành công của các sản phẩm trước đó và hứa hẹn sẽ được khách hàng tin tưởng lựa chọn trong thời gian tới. Lệ Thanh