Apple lại bị kiện vì vi phạm bằng sáng chế độc quyền trên iPhone Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Công ty Asahi Chemical & Solder Industries của Singapore vừa đệ đơn lên tòa án bang Ohio (Mỹ) cáo buộc Apple vi phạm bằng sáng chế liên quan đến công nghệ hàn không chì. Vụ kiện cáo buộc Apple đã sử dụng công nghệ hàn này trong quá trình sản xuất 5 mẫu điện thoại bao gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Asahi đang yêu cầu một phiên tòa xét xử. Công ty này chưa xác định số tiền mà họ đòi phía Bằng sáng chế về công nghệ hàn không chì được Asahi đăng ký vào năm 2001. Bằng sáng chẻ này có ý tưởng sử dụng hợp kim hàn với tính chất vật lý và hóa học được cải thiện bao gồm một lượng đồng, thiếc, bạc và bismut. Các nhà phát minh đã tạo ra mối hàn không chì vì những lo ngại liên quan đến độc tínhcủakim loại chì trong các mối hàn thiếc thông thường. Vụ việc được đệ trình lên Tòa án Quận ở Ohio bởi công ty nắm quyền sở hữu phát minh đã ký kết bản quyền với H-Technologies Group tại chính tiểu bang này. Bên cạnh đó, hiện có 4 cửa hàng bán lẻ của Apple đang hoạt động tại tiểu bang Ohio. Tuấn Nghĩa Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra