Tổng thống Trump phản ứng với quyết định của EU phạt Google 5 tỷ USD Một ngày sau khi Liên minh châu Âu (EU) công bố quyết định phạt Google khoảng 4,3 tỷ euro (khoảng 5 tỷ USD) với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của khối, ngày 19/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích quyết định này. Ông Trump đồng thời cảnh báo ông sẽ không để EU "lợi dụng" các chính sách của Mỹ và sẽ nhanh chóng chấm dứt tình trạng này. Trước đó, ngày 18/7, Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề cạnh tranh Margrethe Vestager thông báo Google sẽ bị phạt khoảng 4,3 tỷ euro với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của EU. Phán quyết cũng yêu cầu Google phải chấm dứt hành vi cạnh tranh không lành mạnh này trong 90 ngày, nếu không sẽ bị lĩnh thêm khoản phạt nữa. Trong một tuyên bố, bà Vestager nêu rõ hãng công nghệ này đã lạm dụng Android làm phương tiện để đảm bảo "sự thống trị" của công cụ tìm kiếm Google. Bà nhấn mạnh đây là hành vi vi phạm các quy định chống độc quyền của EU. Phản ứng trước phán quyết trên, Google tuyên bố sẽ kháng cáo quyết định của EU. Án phạt của EC đối với Google được đưa ra chỉ một tuần trước chuyến công du Mỹ của Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker. Ông Juncker dự kiến gặp Tổng thống Donald Trump tại thủ đô Washington vào ngày 25/7 tới trong một nỗ lực nhằm thuyết phục vị Tổng thống này dỡ bỏ thuế nhôm, thép và không đánh thuế thêm nữa đối với mặt hàng ôtô của EU. Theo Google vừa nhận một án phạt với số tiền phải nộp lên đến 4.3 tỷ Euro (khoảng 5 tỷ USD) từ Liên minh Châu Âu (EU). Các thiết bị chạy Android sau này có thể sẽ không được cài sẵn Chrome và Google Search sau khi Liên minh châu Âu quyết định phạt Google 5 tỷ USD vì cạnh tranh độc quyền. Google hiện đang đối mặt với mức phạt lên tới 2,82 tỷ USD vì ép người dùng phải sử dụng dịch vụ của mình trên các máy Android.