Sẽ có 100 triệu smartphone sử dụng Face ID vào năm 2020 Một lượng lớn điện thoại sử dụng Face ID có xuất xứ từ Apple. Những chiếc smartphone nhận diện khuôn mặt 3D dự kiến sẽ đạt doanh số 103 triệu chiếc vào năm 2020. Theo Phonearena, nhờ doanh số iPhone X và 3 mẫu điện thoại được phát hành trong năm nay, tổng số điện thoại Apple sử dụng Face ID vào cuối năm nay là 91 triệu chiếc. Con số này chiếm tới 88% lượng điện thoại có Face ID được bán ra. Bên cạnh những chiếc iPhone, dòng máy chạy Android cũng sẽ đóng góp khoảng 12 triệu đơn vị, tương ứng với 18% doanh số. Số lượng những chiếc điện thoại Android có Face ID chủ yếu đến từ 2 mẫu máy Mi 8 Explorer của Xiaomi và Oppo Find X. Có thể thấy đà tăng trưởng doanh số của các thiết bị Android có Face ID là khá chậm trong năm nay. Điều này có thể sẽ thay đổi trong năm sau khi công nghệ này được tích hợp vào nhiều mẫu điện thoại cao cấp. Sự xuất hiện của công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D được kỳ vọng sẽ mang lại sự tăng trưởng lớn cho các nhà sản xuất điện thoại Android. Giống như ở thời kỳ đầu công nghệ cảm biến vân tay được phổ biến, doanh số bán hàng của Tuấn Nghĩa Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra. Mặc dù Ấn Độ là một trong ba thị trường smartphone lớn nhất thế giới nhưng chưa bao giờ iPhone được ưa chuộng tại đây.