Google dọa không miễn phí Android sau án phạt 5 tỉ USD Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại. Phía EU vừa phạt Google khoản tiền lên đến 5 tỉ USD vì hành vi chống cạnh tranh, một khoản tiền chưa từng có cho đến nay liên quan đến hệ điều hành Android. Ngay lập tức, Trong thông điệp, ông Pichai giải thích về tính miễn phí mà Android đã duy trì suốt những năm qua rằng: “Nếu điện thoại các nhà sản xuất và nhà mạng không bao gồm các ứng dụng của chúng tôi trên phạm vi rộng, nó sẽ phá vỡ sự cân bằng của hệ sinh thái Android. Chúng tôi lo ngại rằng quyết định ngày hôm nay sẽ làm đảo lộn sự cân bằng mà chúng tôi đã gặp phải với Android, và nó tạo tín hiệu đáng lo ngại cho các hệ thống độc quyền trên nền tảng mở”. Gợi ý của ông Pichai về cơ bản có nghĩa Google có thể bắt đầu tính phí cấp phép Android cho các công ty. Như là một phần trong phán quyết của châu Âu, Google phải ngừng ép buộc cài đặt trình duyệt và dịch vụ tìm kiếm của họ đối với các nhà sản xuất, cũng như ngừng mọi nỗ lực chặn khả năng phân nhánh của Android. Vẫn còn rất sớm để xem gã khổng lồ tìm kiếm internet sẽ phản ứng ra sao nhưng nhiều nhà quan sát đã nhanh chóng chỉ ra rằng bản ghi nhớ của Sundar Pichai chứa những gì có thể được coi là cảnh báo về sự cởi mở của Android. Một số nhà sản xuất điện thoại như Samsung đã phát triển trình duyệt web của riêng họ, nhưng vẫn buộc phải đóng gói Google Chrome trên các sản phẩm của họ. Nếu phán quyết của EU có hiệu lực, các công ty này sẽ có thể tự do cung cấp các trình duyệt của mình như là tùy chọn mặc định và cũng thay đổi công cụ tìm kiếm mặc định. Điều này có thể ảnh hưởng lớn tới doanh thu quảng cáo trên thiết bị di động của Google, vốn chiếm hơn 50% doanh thu quảng cáo kỹ thuật số thuần của công ty. Tuy nhiên cần lưu ý rằng trình tìm kiếm của Chrome và Google đã rất phổ biến và được sử dụng rộng rãi, ngay cả khi quyết định đó có hiệu lực thì phần lớn trong số hàng tỉ người đang sử dụng chúng hàng ngày sẽ tiếp tục lựa chọn cài đặt nó trong tương lai. Theo Một ngày sau khi EU công bố quyết định phạt Google 5 tỷ USD với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của khối, ngày 19/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích quyết định này. Google vừa nhận một án phạt với số tiền phải nộp lên đến 4.3 tỷ Euro (khoảng 5 tỷ USD) từ Liên minh Châu Âu (EU). Các thiết bị chạy Android sau này có thể sẽ không được cài sẵn Chrome và Google Search sau khi Liên minh châu Âu quyết định phạt Google 5 tỷ USD vì cạnh tranh độc quyền.