Bản đồ Google Maps thêm chế độ dẫn đường cho xe máy tại Việt Nam Người đi xe máy tại Việt Nam giờ đây đã có thể tìm đường đi riêng với nhiều tính năng hữu dụng trên bản đồ Google thay vì dùng chung với ô tô như trước. Phiên bản Google Maps 9.79 dành cho Phiên bản dành cho thiết bị dùng iOS sẽ được cập nhật tiếp sau đó. Sau khi tính năng dẫn đường cho xe '2 bánh' được Người dùng có thể tiếp cận đường đi cho xe máy bằng cách tìm kiếm điểm đến, sau đó chạm vào biểu tượng xe máy trên phần các tùy chọn phương tiện giao thông. Khi chỉ đường cho xe '2 bánh', Google tính đến cả các đường tắt, đường hẹp hoặc những hướng đi khác mà xe máy và xe đạp có thể đi qua. Với tính năng dành riêng này, người đi xe máy được ước tính thời gian chính xác hơn dựa trên mô hình học máy (Machine learning) mô phỏng tốc độ xe máy. Tính năng này cũng giúp người đi xe máy tránh các trạm thu phí cao tốc và đường cấm không cho phép xe máy lưu thông. Ngoài ra, người đi xe máy cũng nhận diện lộ trình dễ nhớ hơn với các mốc đánh dấu trên đường. Bên cạnh việc bổ sung tính năng dẫn đường cho xe máy, Google cũng đem trở lại tính năng thông báo tình trạng giao thông theo thời gian thực, khá hữu dụng ở Việt Nam giúp người dùng nhận thấy các điểm giao thông đang bị ùn, tắc và tìm lộ trình phù hợp hơn. Google Maps hiện có hơn 1 tỉ người dùng hàng tháng. Trung bình mỗi ngày, Google Maps là bạn đường của các lái xe với khoảng 400 triệu km. Tại Việt Nam, số lượng người dùng Google Maps tăng lên 40% so với năm 2017 và hơn 1 triệu Người hướng dẫn địa phương (Local Guides) cho thấy sức mức độ phổ biến của Google Maps và sự tích cực chia sẻ từ cộng đồng người dùng tại Việt Nam. Hải Nguyên Google hiện đang đối mặt với mức phạt lên tới 2,82 tỷ USD vì ép người dùng phải sử dụng dịch vụ của mình trên các máy Android. Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này. Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba.