iPhone X cũ bán được giá nhất Với giá bán trung bình bằng 85% máy mới, iPhone X cũ bán được giá nhất trong số các mẫu iPhone từ xưa tới nay. Số liệu trên vừa được công ty nghiên cứu khả năng thanh khoản B-Stock (Mỹ) đưa ra. Theo đó, ngay cả khi bán lại với giá thấp nhất, iPhone X vẫn lời hơn nhiều so với các mẫu iPhone khác. iPhone X có giá khởi điểm 999 USD, thậm chí cao hơn nhiều nếu người dùng chọn model dung lượng lớn. Mức giá này cao hơn 25% so với tất cả mẫu iPhone trong lịch sử Apple. Mức giá cao là trở ngại đáng kể với fan hâm mộ điện thoại Quả táo. Tuy nhiên, nếu họ vượt qua rào cản này, khả năng thanh lý iPhone X sẽ rất tốt nếu bán lại sau một thời gian sử dụng. Con số 85% của iPhone X cũ cao hơn nhiều giá thanh lý 65% của các mẫu iPhone khác sau khoảng nửa năm sử dụng. Sản phẩm Apple thường có tuổi đời lớn. Mặc dù không có tính năng mới nhất, các thiết bị Apple cách đây hàng thập kỷ vẫn hữu ích và vẫn sử dụng tốt ngoại trừ pin yếu theo thời gian. Nguyễn Minh Người hâm mộ Táo khuyết lại bị video quảng cáo mới của Samsung gây khó chịu vì hãng smartphone Hàn Quốc thẳng thừng chê iPhone X kém Galaxy S9. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra. Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng.