Dịch vụ đám mây giúp Microsoft 'hái ra tiền' Microsoft ngày 19/7 đã công bố lợi nhuận và doanh thu hàng quý vượt kỳ vọng của các nhà phân tích, khi mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây Azure và bộ phần mềm văn phòng Office 365 "ăn nên làm ra." Sản phẩm đám mây Azure ghi nhận doanh thu tăng trưởng 89% trong quý 4, kết thúc vào ngày 30/6. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng gần 4% sau giờ mở cửa, phiên giao dịch 19/7. Phần lớn sự tăng trưởng gần đây của Microsoft được thúc đẩy bởi mảng kinh doanh điện toán đám mây, điều này có được từ xu hướng gần đây khi các công ty lớn đổ xô chuyển khối lượng công việc của họ sang điện toán đám mây để cắt giảm chi phí lưu trữ dữ liệu và phần mềm. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng 180% kể từ khi ông Satya Nadella tiếp quản vị trí giám đốc điều hành năm 2014. Dưới thời của Nadella, Gã khổng lồ phần mềm đã chuyển hướng tập trung vào điện toán đám mây thay vì phần mềm máy tính PC. Đầu tháng 7 này, giá trị vốn hóa thị trường của tập đoàn đã lần đầu tiên vượt trên 800 tỷ USD. Theo ước tính của hãng nghiên cứu Canalys, Azure có 16% thị phần cơ sở hạ tầng đám mây toàn cầu, trở thành nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn thứ hai sau Amazon Web Services của Amazon.com Inc. Doanh thu tại đơn vị sản xuất và kinh doanh của Microsoft, bao gồm Office 365, tăng 13,1% lên 9,67 tỷ USD, trong khi ước tính trung bình của nhà phân tích là 9,65 tỷ USD. Doanh thu mạng trực tuyến việc làm và kinh doanh LinkedIn của Microsoft tăng 37% so với quý trước, trong khi bộ ứng dụng kinh doanh trực tuyến Dynamics 365 tăng 61%. Doanh thu tổng thể của nhà sản xuất phần mềm tăng 17,5% lên mức 30,09 tỷ USD, vượt mức kỳ vọng 29,21 tỷ USD. Thu nhập ròng tăng lên 8,87 tỷ USD, tương đương 1,14 USD/cổ phiếu, so với mức 8,07 tỷ USD, hay 1,03 USD/cổ phiếu cùng kỳ năm trước. Theo Trung tâm dữ liệu dưới nước của Microsoft ngoài khơi đảo Orkney Islands, Scotland cung cấp kết nối Internet và dịch vụ điện toán đám mây tốc độ cao cho người dân địa phương. Việc mua lại GitHub cho thấy Microsoft đang muốn tăng sức ảnh hưởng của mình lên giới lập trình viên, những người thường xuyên sử dụng mạng xã hội này. Chiếc Surface 400 USD của Microsoft sẽ cạnh tranh với các bản iPad giá rẻ của Apple.