Realme nhận phản hồi tốt tại sự kiện trải nghiệm Ngày 27/10, Realme chính thức bán ra bộ đôi Realme 2 Series tại các hệ thống bán lẻ lớn, đồng thời tổ chức buổi offline cho tín đồ công nghệ Sài Gòn.Buổi offline trải nghiệm bộ đôi Realme 2 và Realme 2 Pro diễn ra tại quán cà phê Tinh Tế trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, thu hút hơn 150 bạn trẻ là những người yêu công nghệ và mong muốn trải nghiệm bộ đôi smartphone mới trước khi “xuống tiền”. Buổi offline diễn ra trong không khí thân mật và cởi mở với sự dẫn dắt bởi quản trị viên Nguyễn Ngọc Duy Luân. Quản trị viên Ngọc Vy của diễn đàn Tinh Tế cũng chia sẻ những trải nghiệm cùng hiểu biết về Realme 2 Series. Điều được nhiều bạn trẻ quan tâm ở Realme 2 là cấu hình CPU Qualcomm 450 và viên pin 4.250 mAh. Cấu hình của Realme 2 được diễn đàn Tinh Tế kiểm nghiệm, cho thấy sức mạnh có thể giúp máy hoạt động hơn một ngày với hiệu năng ổn định. Ngoài ra, các bạn trẻ cũng quan tâm phần mặt lưng với họa tiết nổi khối, thay đổi khi chuyển góc nhìn khá bắt mắt. Theo đánh giá từ các bạn trẻ tham gia trải nghiệm, model Realme 2 hội đủ 3 yếu tố là cấu hình tốt, pin khỏe và thiết kế nổi bật. Sáng 27/10, ông Y Đức - Giám đốc phát triển thị trường của Realme Việt Nam công bố: “Realme sẽ lập hattrick tại Việt Nam với flash sale vào ngày 7/11 dành cho sản phẩm Realme C1 với mức giá 2,39 triệu đồng với dung lượng pin đạt 4.230 mAh, camera kép, màn hình tai thỏ 6,2 inch”.