MobiFone:Kỳ nghỉ hạng sang giá mềm tặng thuê bao thân thiết Chào đón mùa hè rực rỡ, sôi động, MobiFone dành tặng Hội viên cao cấp chương trình Kết nối dài lâu cơ hội nghỉ dưỡng hạng sang tại những resort, khách sạn, du thuyền chuẩn 4 sao trở lên với giá hấp dẫn chỉ từ 1.000.000đ/đêm. “Cưng chiều” khách hàng thân thiết Tiếp tục “cưng chiều” các khách hàng thân thiết, MobiFone triển khai chương trình chăm sóc khách hàng đặc biệt là Hội viên Hạng Kim cương, Hạng Vàng và Hạng Titan của chương trình Kết nối dài lâu trong mùa hè 2018. Theo đó, từ nayđến hết ngày31/8/2018, các thuê bao này sẽ được tận hưởng kỳ nghỉ hè tại 26 khu nghỉ dưỡng, du thuyền sang trọng bậc nhất toàn quốc với mức giá ưu đãi chỉ từ 1.000.000đ/đêm nghỉ. Chỉ với 1.500.000 đồng, các Hội viên cao cấp Kết nối dài lâu của MobiFone đã có thể tận hưởng trải nghiệm 2 ngày 1 đêm tại Du thuyền BHAYA Hạ Long hay nghỉ dưỡng tại các khách sạn hạng sang như Grand Silk Path Sapa, Sheraton, JW Marriott Hà Nội, Angsana Lăng Cô Huế… Chỉ với 1.000.000 đồng, thuê bao MobiFone sẽ được tận hưởng1 đêm nghỉ ở các khu nghỉ dưỡng như Sun Spa Quảng Bình, Imperial Huế, Royal Lotus Hotel Đà Nẵng hay Belle Maison Prosand Đà Nẵng… Với hệ thống đối tác liên kết rộng rãi, đông đảo của của chương trình, Hội viên MobiFone sẽ có một danh sách lựa chọn phong phú các điểm đến nổi tiếng là các khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp từ Bắc vào Nam như Sapa, Hà Nội, Hạ Long, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng, Hội An, Vũng Tàu, Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết, TP. HCM, Cần Thơ... Ưu đãi dành cho Hội viên của chương trình được cung cấp dưới dạng gói dịch vụ và các đêm nghỉ tại các khu nghỉ dưỡng, khách sạn, du thuyền. Hội viên có thể sử dụng linh hoạt cả gói dịch vụ và các đêm nghỉ lẻ tại nhiều địa điểm, với nhiều đối tác của chương trình với quy định số đêm nghỉ tối đa của Hội viên Kim cương là 04 đêm, của Hội viên Vàng là 03 đêm, Hội viên Titan là 02 đêm. Để sắp xếp thời gian và lịch trình phù hợp, khách hàng có thể sử dụng các đêm nghỉ liên tiếp nhau hoặc không liên tiếp nhau, tại một hoặc nhiều đối tác liên kết khác nhau của chương trình. Chương trình dành cho Hội viên Hạng Kim cương, Hạng Vàng và Hạng Titan đã được phát hành thẻ Kết nối dài lâu có tổng điểm tích lũy trong tài khoản từ 500 điểm trở lên tại thời điểm sử dụng dịch vụ. Trong đó thẻ Hội viên có thể là thẻ Kết nối dài lâuthông thường hoặc thẻ đồng thương hiệu Kết nối dài lâu MobiFone - TPBank hoặc Kết nối dài lâu - SeABank. Gia tăng lợi ích, gắn kết dài lâu Chị Hằng Nga, một khách hàng thân thiết của MobiFone, cho biết: “Với chương trình Kết nối dài lâu hè của MobiFone thì chi phí cho mỗi chuyến đi tiết kiệm hơn rất nhiều, riêng khách sạn đã giảm chỉ còn 1/5 giá tiền thông thường. Nhận ưu đãi hè năm nay, tôi rất vui vìsẽ được tận hưởng kỳ nghỉ tuyệt vời cho cả gia đình! Nhà mạng rất biết cách để chiều lòng khách hàng!” Chia sẻ về chương trình, đại diện MobiFonecho biết: “Với truyền thống của một nhà mạng luôn đi đầu trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng, MobiFone luôn đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ nhằm đem đến cho khách hàng những trải nghiệm và độ hài lòng cao nhất. Chương trình chính là món quà tri ân mà MobiFone gửi đến những khách hàng thân thiết, gắn bó lâu năm của mình. MobiFone luôn mong muốn rằng, không chỉ đem đến cho khách hàng sự hài lòng ở dịch vụ viễn thông, quý khách hàng còn tìm thấy niềm vui ở những dịch vụ du lịch, giải trí và khám phá thiên nhiên, văn hóa. Chỉ cần kết nối với MobiFone, khách hàng sẽ được đáp ứng đầy đủ các nhu cầu của mình, qua đó cùng nhau kết nối các giá trị, khơi dậy những tiềm năng trong mỗi con người”. Chương trình Kết nối dài lâu hè của MobiFone ngày càng có nhiều hơn địa điểm nghỉ dưỡng cho khách hàng. Nhà mạng này không chỉ tập trung triển khai tốt các hoạt động tư vấn, chăm sóc trước, trong và sau bán hàng mà còn luôn tiên phong khởi tạo các chương trình ưu đãi du lịch nghỉ dưỡng thông qua việc liên kết với các đối tác trong các mảng du lịch, làm đẹp, mua sắm… để gia tăng lợi ích cho khách hàng, giúp họ gắn kết dài lâu. Cách thức nhận ưu đãi: Bước 1: Soạn tin nhắnLK_Mã đối tác_Địa chỉemailHộiviên(bắt buộc)gửi9237 (dấu _ là một khoảng trống)để lấy mã giao dịch (e-code) tham dự chương trình. (Mỗi mã tương ứng với 1 đêm ở, khách hàng muốn ở nhiều đêm phải soạn nhiều tin nhắn tương ứng. Cứ mỗi mã lấy thành công, hệ thống trừ 500 điểm của khách hàng) Bước 2: Hệ thống sẽ gửi mã e-code về điện thoại khách hàng, đồng thời gửi thông tin về email của khách hàng và đối tác. Bước 3: Hội viên đặt dịch vụ với đối tác và sử dụng e-code kèm bản scan thẻ Hội viên để được hưởng ưu đãi giảm giá phòng. Số lượng e-code phải tương đương với số lượng đêm nghỉ. NếuHội viên sử dụng loại phòng có mức giá cao hơn mức ưu đãithì khách hàng cần trả số tiền chênh lệch. Bước 4: Khi đến tận nơi trải nghiệm ưu đãi khách hàng cần xuất trình thẻ hội viên, chứng minh nhân dân và mã e-code. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, độc giả có thể gọi đến tổng đài chăm sóc khách hàng của MobiFone 9090 hoặc tham khảo tại đây: http://www.mobifone.vn/wps/portal/public/khuyen-mai/khuyen-mai-chi-tiet/tan-huong-mua-he-ruc-ro-uu-dai-danh-cho-hoi-vien-chuong-trinh-kndl-cua-mobifone Ngọc Hân