iPhone X đang ế với số lượng lớn chưa từng có trong lịch sử Apple Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra. Apple đang có lượng hàng iPhone X tồn kho rất lớn, gấp gần ba lần số lượng máy đã được bán ra, một nghiên cứu gần đây khẳng định. Nếu báo cáo này là chính xác, đây sẽ là điều không thường gặp trong lịch sử Apple bởi hãng này vốn vẫn nổi tiếng là nhà sản xuất có khả năng dự đoán nhu cầu của thị trường khi sản xuất. Dù vậy, số lượng hàng tồn kho này không hoàn toàn là những thiết bị hoàn thiện. Báo cáo cho biết kho hàng của Apple bao gồm cả những khung máy đã hoàn thiện kèm theo các linh kiện, bộ phận khác. Digitimes Dù vậy, Những chiếc iPhone này sẽ có điểm khác biệt lớn ở màn hình khi lần lượt được trang bị màn hình OLED 5,8 inch, màn hình OLED 6,5 inch và màn hình LCD 6,1 inch. Theo Mặc dù Ấn Độ là một trong ba thị trường smartphone lớn nhất thế giới nhưng chưa bao giờ iPhone được ưa chuộng tại đây. Apple đang chứng kiến sự sụt giảm thảm hại ở thị trường Ấn Độ, khi không thể bán nổi 1 triệu máy ở quốc gia có dân số lên tới hơn 1 tỷ người. Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng.