Google bị phạt 5 tỷ USD, bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán Google bị phạt 5 tỷ USD; Bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán; Google Maps thêm chế độ mới cho xe máy tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Google bị phạt 5 tỷ USD Google vừa nhận một án phạt với số tiền phải nộp lên đến 4.3 tỷ Euro (khoảng 5 tỷ USD) từ Liên minh Châu Âu (EU). Theo các quan chức EU, hành vi tự ý cài đặt sẵn các ứng dụng Google Search và Google Chrome trên những chiếc điện thoại của Google làm giảm khả năng tiếp cận của người dùng tới các công cụ tìm kiếm và trình duyệt khác. Do vậy, điều này vi phạm vào quy định chống độc quyền. Ngoài tiền phạt, EU yêu cầu Google phải thay đổi cách đặt ứng dụng tìm kiếm và trình duyệt web trên những chiếc điện thoại chạy Android. Google Maps thêm chế độ mới cho xe máy tại Việt Nam Phiên bản Google Maps 9.79 dành cho Android 4.4 (KitKat) trở lên sẽ áp dụng dẫn đường dành cho xe máy hai bánh tại Việt Nam từ ngày 18/7. Khi chỉ đường cho xe '2 bánh', Google tính đến cả các đường tắt, đường hẹp hoặc những hướng đi khác mà xe máy và xe đạp có thể đi qua. Người đi xe máy được ước tính thời gian chính xác hơn và tránh các trạm thu phí cao tốc và đường cấm không cho phép xe máy lưu thông. Tạm biệt Yahoo! Messenger Dịch vụ Yahoo! Messenger chính thức bị 'khai tử' vào ngày 17/7, sau 6 tháng Yahoo để người dùng lưu những tin nhắn quan trọng. Yahoo! Messenger bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 1998. Sau khi các ứng dụng như Sky, Whatsapp hay Facebook ra đời, người dùng cũng dần bỏ Yahoo! Bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán Tài liệu mật kèm theo một ảnh chụp bản thiết kế kỹ thuật của chiếc MQ-9 Reaper - loại máy bay không người lái được sử dụng trong Không quân và Hải quân Mỹ bị tin tặc rao bán. Tài liệu được đưa lên Dark Web - thế giới ngầm trên Internet và rao bán với giá 150 - 200 USD. Recorded Future cho biết họ đã liên lạc với đối tượng này, kẻ có khả năng ăn cắp số tài liệu nhạy cảm từ máy tính của một quân nhân đồn trú tại căn cứ không quân Mỹ ở Nevada. Đã có giá du lịch không gian năm 2019 Công ty của tỷ phú Jeff Bezos vừa báo giá chuyến du lịch đầu tiên lên quỹ đạo Trái Đất từ 200.000 – 300.000 USD. Theo kế hoạch, Blue Origin sẽ bắt đầu bán vé du hành quỹ đạo trên tàu không gian New Shepard từ đầu năm tới. Hành khách sẽ được ngắm Trái Đất từ quỹ đạo, được phép bung dây đai an toàn trong vài phút để trải nghiệm bay không trọng lực. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Một ngày sau khi EU công bố quyết định phạt Google 5 tỷ USD với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của khối, ngày 19/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích quyết định này. Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại.