'Thái tử' Samsung đến Việt Nam vào ngày 30/10 Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics sẽ đến Việt Nam vào ngày 30/10, thăm nhà máy ở Thái Nguyên, Bắc Ninh và gặp gỡ các quan chức chính phủ Việt Nam.Ngày 28/10, trang Phó chủ tịch Tại Việt Nam, Samsung Electronics đang có các nhà máy đặt tại Bắc Ninh và Thái Nguyên, cho ra đời 150 triệu sản phẩm mỗi năm, chiếm 50% sản lượng của công ty. Điều này cho thấy Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chiến lược toàn cầu hóa của Samsung. Theo Đầu tháng 10/2017, Phó chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong cũng đến Bình Nhưỡng, Triều Tiên cùng Tổng thống Moon Jae-in. Sau chuyến đi, nhiều chuyên gia kinh tế nhìn nhận nếu các lệnh cấm vận Triều Tiên được dỡ bỏ, đây là quốc gia lý tưởng cho Samsung đặt nhà máy sản xuất. "Với Samsung Electronics, Triều Tiên là ứng cử viên tốt nhất để đặt dây chuyền nhà máy bởi chi phí nhân công rẻ, không có rào cản ngôn ngữ và cùng múi giờ. Triều Tiên có thể đóng vai trò sản xuất chính tại châu Á trong hệ thống kinh tế toàn cầu", theo You Seung-min - chiến lược gia tại Samsung Securities nói. Đồng thời, ông You Seung-min cho rằng Triều Tiên có thể thay thế Việt Nam để trở thành trung tâm sản xuất chính smartphone và màn hình. Khu công nghiệp Kaesong có mức thu nhập tối thiểu cho công nhân năm 2014 chỉ Tuy vậy, ngoài các chính sách cấm vận, vấn đề Samsung gặp phải lúc này là nguồn vốn. "Samsung đang phải đối mặt với các sản phẩm giá rẻ từ đối thủ cạnh tranh ở Trung Quốc. Thời điểm này Samsung nên để dành nguồn lực để chống trả trước thay vì đầu tư vào Triều Tiên", một nguồn tin thân cận với Samsung nhận định. Lee Jae-yong sinh ngày 23/6/1968. Ông là con trai cả và con trai duy nhất của Lee Kun-hee, Chủ tịch của Samsung. Hiện ông Lee giữ chức phó chủ tịch tập đoàn công nghệ lớn nhất Hàn Quốc và được coi là người sẽ kế thừa vị trí chủ tịch tập đoàn của cha mình. Năm 2014, tạp chí Forbes xếp ông Lee là người quyền lực thứ 35 trên thế giới và là người quyền lực nhất Hàn Quốc. Ông được truyền thông Hàn Quốc gọi là "thái tử của Samsung" Trong một sự kiện thể thao tại Triều Tiên, truyền thông quốc tế đã bắt gặp biểu cảm hiếm thấy của Phó Chủ tịch Samsung. Samsung vừa ra mắt màn hình The Wall Professional cùng nhiều sản phẩm LED dành cho các hoạt động thương mại. Ông Nguyễn Xuân Phúc là Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2016-2021.