Xác nhận Galaxy Note 9 có pin dung lượng 4.000mAh Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Theo Mặc dù tài liệu trên không đưa ra đầy đủ thông số kỹ thuật cụ thể để kiểm chứng các tin đồn gần đây về Galaxy Note 9, nhưng với việc xác nhận dung lượng pin là 4000 mAh, người hâm mộ mẫu điện thoại màn hình lớn của Samsung sẽ có thêm nhiều lý do để mong đợi hơn ở phiên bản lần này. Trước đó tin đồn về Galaxy Note 9 sẽ có dung lượng pin lớn hơn các mẫu điện thoại tiền nhiệm đã được tung ra vào tháng 4. Với tài liệu của ANATEL, tin đồn trên có thể được coi là thông số kỹ thuật chính thức. Ngoài dung lượng pin lớn, người dùng cũng mong đợi Samsung sẽ tích hợp công nghệ sạc nhanh hoặc ít nhất là hỗ trợ công nghệ Quick Charge 4.0, bởi sạc không dây đi kèm sẽ không mang đến tốc độ sạc thay đổi đáng kể. Với viên pin 4.000 mAh, Galaxy Note 9 có dung lượng pin lớn hơn tương đối so với 3.300 mAh trên Note 8. Điều này cho phép máy có thể sử dụng lên tới 2 ngày chỉ với một lần sạc, cùng với khả năng phát video liên tục tối đa 25 giờ. Về thông số kỹ thuật, Theo Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả. Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Galaxy S9 và S9 Plus từng bị chê bai vì vẻ ngoài giống hệt Galaxy S8. Giờ đây, nhiều chú ý đang đổ dồn vào Galaxy Note 9 với dáng vẻ chẳng khác gì Note 8 của mẫu điện thoại này. Galaxy Note 9 là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất nửa cuối năm 2018. Có vẻ Galaxy Note 9 sẽ có một loạt nâng cấp nhưng điều gây sốc có thể là giá bán flagship này.