Đánh giá camera kép xóa phông của Galaxy J8 Phân khúc smartphone tầm trung vừa có thêm sản phẩm Galaxy J8 với camera kép xoá phông, màn hình tràn viền và được Samsung ưu ái nhiều tính năng từ dòng máy cao cấp. Galaxy J8 được xem là “hậu duệ” tiếp sau thành công của dòng Galaxy J7+ và J7 Pro, nên không có gì lạ khi sản phẩm được nâng cấp về mặt trải nghiệm để người dùng trẻ được thỏa sức khám phá trải nghiệm. Những cải tiến camera kép giúp chất lượng ảnh tốt và sắc nét. Trên Galaxy J8, Samsung bổ sung sức mạnh về cấu hình camera, cụ thể, bộ đôi camera có thông số 16MP (khẩu độ f/1.7) + 5MP (khẩu độ f/1.9). Thay đổi này cùng tính năng Live Focus giúp Galaxy J8 có được tính năng xoá phông vượt trội như dòng cao cấp Galaxy S9/S9+. Bên cạnh camera sau được trang bị kỹ càng cho trải nghiệm chụp ảnh chuyên nghiệp, Galaxy J8 vẫn không quên chiếc camera trước đầy đủ tính năng phục vụ cho việc selfie. Ngoài những nâng cấp về mặt trải nghiệm ở camera, Galaxy J8 còn được trang bị chip Octa Core cùng xung nhịp 1.8Ghz, 3GB RAM cho khả năng xử lí tốt các game đồ hoạ cao cấp. Dung lượng pin 3,500mAh giúp cho Galaxy J8 có thể trụ được cả ngày với thời gian sử dụng bao gồm cả 2 giờ chơi game đồ hoạ nặng. Minh Nguyễn