Cơ chế hoạt động đặc biệt của điện thoại gập đôi Galaxy X Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Ngày phát hành mẫu điện thoại Galaxy X đã sắp sửa đến gần. Đây cũng là lúc xuất hiện nhiều thông tin về kế hoạch của Samsung đối với mẫu máy có thể gập lại. Thông tin mới nhất được chỉ ra bằng sáng chế hồi đầu tháng 7 của nhà sản xuất này. Theo đó, Samsung sẽ xử lý màn hình của máy dưới dạng 2 tấm nền riêng biệt. Khi chiếc điện thoại được gập lại, phần thân dưới vốn chiếm 60% diện tích máy sẽ ngừng hoạt động. Lúc này hoạt động của máy chỉ còn diễn ra với nửa thân trên. Việc điều chỉnh này dựa trên các cảm biến giúp xác định góc gập của máy. Cảm biến này cũng hiểu được khi nào người dùng đang cầm cầm nắm điện thoại. Nếu người dùng không chạm vào nửa sau, màn hình có thể được tự động đưa trở về trạng thái chưa mở. Theo Phonearena, bằng sáng chế cho thấy phần trên cùng của màn hình được sử dụng chủ yếu để hiển thị thông tin thông báo mỗi khi thiết bị không được sử dụng. Một áp lực nhỏ phía sau sẽ giúp kích hoạt khả năng cảm ứng. Nếu áp lực này duy trì liên tục, nửa dưới màn hình cũng sẽ được kích hoạt dù nó hoạt động như một màn hình riêng biệt. Người dùng Tuấn Nghĩa Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả. Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9.