Lý do người dùng không nên mua iPhone cũ lúc này Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ. "iPhone 6 lock siêu rẻ giá dưới 3 triệu" là những lời rao phổ biến trong vài ngày qua trên một diễn đàn chuyên rao vặt. Mặt hàng này nở rộ cùng thời điểm giới kinh doanh iPhone xôn xao về đoạn mã ICCID có khả năng biến máy lock thành quốc tế, không lỗi danh bạ mà không dùng SIM ghép. Lần theo dấu vết của ICCID này trên Internet, người dùng có thể bắt gặp đoạn mã có nguồn gốc từ đơn vị chuyên sản xuất SIM ghép Heicard. Trang này thường xuyên khai thác lỗ hổng của iOS, cung cấp các mã ICCID chuyên mở máy khoá mạng. Cơ cấu hoạt động của Heicard gần giống với các trang chuyên cung cấp công cụ Jailbreak trước đây, nhưng khác ở chỗ Heicard đang là "nguồn sống" cho các cửa hàng kinh doanh iPhone khoá mạng. Nếu không có công nghệ làm SIM ghép hay các trang cung cấp ICCID, iPhone lock không thể có được chỗ đứng trên thị trường. Việc xuất hiện đoạn code "lạ" có thể là tin mừng với những người đang sử dụng iPhone khóa mạng ở Việt Nam, nhưng lại là tín hiệu xấu cho những người đang có ý định mua iPhone cũ. "Tôi đã làm thử và rất ngạc nhiên khi nó trông không khác gì máy quốc tế sau khi điền quote: không lỗi danh bạ, thoải mái thay SIM", Nguyễn Hoài Nhơn, một người dùng bình luận bên dưới topic chia sẻ đoạn code ICCID từ Heicard. Theo anh Trần Minh, kỹ thuật viên một cửa hàng ở quận 10, TP.HCM, người dùng không nên mua iPhone cũ lúc này nếu không phải là người am hiểu. "Sẽ có những chiếc iPhone lock đội lốt quốc tế nhờ đoạn code mới được đẩy lên các kênh online bán dạng sang tay, thậm chí bán ngay tại cửa hàng để lừa người thiếu hiểu biết", anh Minh cho biết. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra và đây cũng không phải lần đầu những chiếc iPhone lock trở thành iPhone giả quốc tế. Trước đây, khi SIM ghép tự động sửa lỗi mới xuất hiện, một số "gian thương" đã tận dụng cơ hội để biến máy lock thành quốc tế. Họ đã sử dụng thủ thuật câu SIM ghép trực tiếp vào bo mạch chủ trên những chiếc Nếu chỉ kiểm tra về hình thức bên ngoài và các tính năng, người dùng sẽ rất khó phân biệt giữa máy lock và máy quốc tế. Không ít người đã bị lừa mua iPhone lock với mức giá của iPhone quốc tế với số tiền chênh lệch từ vài trăm thậm chí vài triệu đồng. Nếu vẫn muốn mua iPhone cũ lúc này, người dùng cần thực hiện các bước: vào vào Theo nhận định từ các chủ cửa hàng, việc xuất hiện ICCID có khả năng mở khoá iPhone như hiện tại có thể là "cú giãy chết" cuối cùng của iPhone lock. Sẽ rất dễ để Apple khoá lại lỗ hổng này và đưa iPhone lock về với chức năng của một chiếc iPod Touch. Theo Đây là lần đầu người dùng iPhone khóa mạng có thể sử dụng máy mà không cần dùng đến SIM ghép chỉ bằng một đoạn code. Tuy nhiên, lỗi này có thể được Apple sớm sửa. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động.