Google sắp thay thế hệ điều hành Android? Google đang phát triển hệ điều hành mới nhằm thay thế Android trong vòng 5 năm tới. Theo hãng tin Không như Android, vốn là hệ điều hành phát triển cho Android và thiết bị có màn hình cảm ứng, Fuchsia tập trung nhiều hơn vào điều khiển giọng nói và trí tuệ nhân tạo (AI). “Fuchsia được thiết kế cho tương tác giọng nói, cập nhật thường xuyên hơn và chạy trên nhiều thiết bị hơn, từ laptop tới các cảm biến kết nối Internet siêu nhỏ” Trong ba năm tới, các kỹ sư phát triển Fuchsia sẽ hướng tới việc chạy hệ điều hành này trên loa điều khiển giọng nói, rồi sau đó mới chuyển sang thiết bị lớn hơn như laptop. Vẫn còn rất ít thông tin về giao diện của Fuchsia nhưng Bloomberg cho biết hệ điều hành đang được tối ưu cho nhiều kích cỡ màn hình khác nhau, từ TV, xe hơi tới tủ lạnh. Nền tảng của Nguyễn Minh Google bị phạt 5 tỷ USD; Bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán; Google Maps thêm chế độ mới cho xe máy tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần này. Một ngày sau khi EU công bố quyết định phạt Google 5 tỷ USD với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của khối, ngày 19/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích quyết định này. Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại.