iPhone 2018 sẽ có củ sạc nhanh được tặng kèm theo máy Trước đó người dùng iPhone 8 và iPhone X từng phải mua củ sạc nhanh bán ngoài với mức giá hơn 1 triệu đồng. Trong khi các nhà sản xuất khác “bùa vẽ” tên gọi cho công nghệ sạc nhanh, Apple chỉ đơn giản gọi công nghệ này là “Fast Charge”. Tuy nhiên, Apple không bán kèm bộ sạc này với điện thoạimàbán chúng trong cửa hàng như một loại phụ kiện ngoài. Điều này từng xảy ra với iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X của Apple. Để có thể sạc đầy 50% pin của chiếc iPhone trong 30 phút, người dùng sẽ phải chấp nhận bỏ ra số tiền 49 USD. Với năm nay, tất cả các tin đồn đều cho biết bộ sạc nhanh sẽ đi cùng với những chiếc iPhone và có thể được liệt kê như một tính năng mới. Gần đây, một bộ sạc 18W với cổng USB-PD rò rỉ được cho là củ sạc nhanh mới của Những tin tức còn cho biết, củ sạc này sẽ không được bán như một phụ kiện riêng biệt. Điều này góp phần khẳng định những tin đồn nói trên là có căn cứ. Tuy vậy, nếu muốn sạc nhanh hơn nữa, người dùng có thể sử dụng củ sạc 29W được bán rời. Tuấn Nghĩa Người hâm mộ Táo khuyết lại bị video quảng cáo mới của Samsung gây khó chịu vì hãng smartphone Hàn Quốc thẳng thừng chê iPhone X kém Galaxy S9. Chúng có tuổi đời từ 15 đến gần 30 năm nhưng nếu được người sử dụng trước giữ gìn tốt thì vẫn là những lựa chọn không tồi đối với những khách hàng đang có nhu cầu mua xe hơi với mức giá khoảng 1.000 USD... Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra