Chán máy bay không người lái, Facebook tham vọng dùng vệ tinh để phát Internet Sau thất bại ở dự án dùng máy bay không người lái phát Internet tới các vùng xa xôi, Facebook cho thấy quyết tâm không bỏ cuộc khi triển khai việc dùng vệ tinh để truyền phát Internet. Theo một tài liệu mà trang tin Wired thu thập được, mạng xã hội lớn nhất thế giới đang sử dụng một vệ tinh truyền phát Internet có khả năng cung cấp truy cập băng thông rộng tới các khu vực xa xôi trên khắp thế giới. Tài liệu mà Wired có tên gọi là PointView Tech LLC được Facebook nộp cho Ủy ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC). Facebook cũng xác nhận với Wired về hồ sơ trên. Tin tức trên xuất hiện chỉ vài tuần sau khi Facebook thông báo ngừng hoạt động các nỗ lực dùng máy bay không người lái để truyền phát Internet trong khuôn khổ dự án Aquila. Gã khổng lồ truyền thông xã hội này cho biết họ sẽ không còn phát triển các máy bay không người lái, vốn hoạt động một phần nhờ năng lượng Mặt Trời và thiết kế để bay trong một thời gian dài. Thay vào đó, Facebook cho biết Aquila sẽ tập trung nỗ lực vào việc phát triển các hệ thống phần mềm trên máy bay để điều hướng bay phát Internet. Facebook kỳ vọng với việc đóng vai trò là nhà cung cấp Internet tới các vùng hẻo lánh trên thế giới, mạng xã hội này có thể tăng khả năng những người dùng Internet mới trở thành thành viên của mạng xã hội, từ đó mở rộng phạm vi ảnh hưởng toàn cầu và tiếp tục củng cố đế chế quảng cáo trực tuyến của mình. Theo Kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm của Facebook có thể phải dừng lại. Hơn 80.000 trạm thu phát sóng 4G đã và đang được triển khai nhằm mục tiêu phủ sóng 4G trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam từ nay cho đến cuối năm 2017. Tin đồn cho rằng CEO của SpaceX - Elon Musk với thành công của lần phóng thử vệ tinh internet tốc độ cao vào cuối tháng 2 mở bán gói cước internet toàn cầu này.