Smartphone Oppo Find X lộ hình ảnh mới nhất Đây là phiên bản đặc biệt của Oppo Find X. Chiếc điện thoại này thậm chí chỉ mới lần đầu hé lộ trên thị trường. Những hình ảnh đầu tiên về một chiếc Oppo Find X trắng vừa xuất hiện trên mạng Internet. Thiết bị này có màu trắng sứ cả ở mặt trước và sau. Bề mặt của máy được phủ một lớp kính trong suốt, bên cạnh bộ khung vỏ được làm bằng kim loại. Oppo hiện vẫn chưa xác nhận sự tồn tại của phiên bản đặc biệt này. Hơn một tháng trước, sự xuất hiện của Oppo Find X đã gây nên tiếng vang lớntrên thị trường công nghệ. Điều này là nhờ cụm camera được thiết kế với cơ cấu trượt, ẩn phía trong thân máy. Khi người dùng cần chụp ảnh, cụm camera này mới được đẩy ra phía ngoài. Find X cũng được trang bị cả công nghệ nhận diện khuôn mặt tương tự như Oppo Find X hiện đã được bán ra tại Trung Quốc với mức giá 747 USD cho bản 8GB RAM, 128GB bộ nhớ trong. Với phiên bản có dung lượng bộ nhớ 256GB, giá của máy sẽ là 896 USD. Tuấn Nghĩa Tất cả mọi người đều sẽ phải ngả mũ trước vẻ đẹp đầy ấn tượng của Oppo Find X. Tuy nhiên, có rất nhiều điều đáng lo ngại khi nhắc tới mẫu điện thoại còn chưa mở bán này. Oppo Find X sẽ được bán với giá 1.115 USD, ngang với giá bán của iPhone X. Tuy vậy, phản ứng của thị trường với thiết kế của Find X tốt hơn rất nhiều mẫu điện thoại của Apple. Oppo vừa tung ra thị trường Việt Nam chiếc F7 phiên bản kim cương đen giá không đổi bên cạnh Moonlight Silver và Solar Red.