Galaxy Note 10 sẽ có màn hình lớn hơn iPhone Xs Max Samsung được cho là sẽ tiếp tục cuộc đua màn hình lớn trên mẫu Galaxy Note tiếp theo, khi đối thủ Apple đã có sản phẩm vượt qua Note9.Galaxy Note 10 có thể dùng màn hình 6,66 inch, lớn hơn so với 6,4 inch của Note9. Theo Tháng 8 năm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc trình làng Galaxy Note9 với màn hình 6,4 inch. Đến tháng 9, công ty công nghệ Mỹ ra iPhone Xs Max với màn hình tới 6,5 inch. Nguồn tin nói rằng Samsung sẽ làm viền siêu mỏng, giúp Galaxy Note 10 rộng 6,66 inch nhưng kích thước chỉ tương đương Note9. Sau sự cố với Galaxy Note7, Samsung mở rộng thời gian nghiên cứu sản phẩm mới từ sáu tháng lên thành 12 tháng. Do đó thông số kỹ thuật về Galaxy Note 10 có thể còn nhiều thay đổi trước khi được thương mại.Ngoài tăng kích thước màn hình so với thế hệ hiện nay, tin đồn nói rằng Samsung có thể bỏ giắc tai nghe 3,5 mm trên thiết bị mới.