Tại sao iPad Pro mới dùng cổng USB-C thay cho Lightning Apple sẽ giảm mức độ độc quyền và tăng số phụ kiện cho sản phẩm của mình khi dùng chuẩn USB-C ngày càng trở nên phổ biến.Dòng iPad Pro mới được Apple giới thiệu với nâng cấp về thiết kế, màn hình, khả năng xử lý... Một điểm quan trọng khác là máy bỏ cổng Lightning độc quyền để thay bằng kết nối USB-C mà nhiều nhà sản xuất khác đang cùng sử dụng. Lý do gì để một công ty như Apple vốn có các sản phẩm "đóng" lại chuyển sang hướng "mở" với iPad Pro mới? iPad Pro mới dùng cổng USB-C thay cho Lightning. Ảnh: Theo Tuy nhiên nhiều nước châu Âu đang đặt áp lực để các công ty điện tử ngừng sử dụng bộ sạc của riêng mình, hướng tới việc một bộ sạc chung có thể dùng cho mọi thiết bị. Hơn nữa,iPad Pro được định vị là thiết bị ra đời nhằm thay thế máy tính xách tay nên ít nhất nó cần nạp pin được với bộ sạc của PC. Hiện nay, các dòng MacBook mới đều sạc qua cổng USB-C. Với kết nối USB-C, iPad Pro mới có thể sạc pin cho iPhone. Ảnh: Cổng USB-C còn hội tụ nhiều ưu điểm như khả năng cắm cả hai mặt tương tự Lightning. Nó cũng tương thích với nhiều phụ kiện của bên thứ ba hơn, cho phép kết nối với máy ảnh, nhạc cụ và xuất hình ảnh ra màn hình độ phân giải 5K. Sự thay đổi này càng đưa iPad Pro lại gần tới mục tiêu thay thế PC. Cùng với iPad Pro mới, Apple đã phát hành hai phụ kiện USB-C phục vụ sản phẩm này là đầu đọc thẻ SD và cổng chuyển âm thanh 3,5 mm và bán với giá lần lượt 39 USD (khoảng 900.000 đồng) và 9 USD (khoảng 210.000 đồng). Khách hàng cũng có thể dùng chung một số phụ kiện USB-C khác của MacBook cho iPad Pro và dùng chính thiết bị này sạc cho iPhone.