Galaxy Note 9 gây sốc với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Galaxy Note đang là mẫu điện thoại được săn đón nhất ở thời điểm hiện tại. Những phân tích đã chỉ ra rằng giá của mẫu điện thoại này không nên vượt qua con số 1.000 USD. Thế nhưng theo Phonearena, người dùng ở Châu Âu sẽ phải trả mức giá hơn 1.000 Euro cho mỗi chiếc Galaxy Note 9. Mức giá sẽ còn cao hơn nếu người dùng chọn những phiên bản có dung lượng bộ nhớ khủng hơn. Những tin đồn từ Italia còn cho biết, Galaxy Note 9 sẽ được bán tại quốc gia này kể từ ngày 24/8. Mẫu phablet của Samsung nhiều khả năng sẽ được bán với 3 phiên bản màu sắc là đen, tím và xanh dương. Máy sẽ có 2 biến thể bộ nhớ là 128GB và 512GB. Đặc biệt hơn khi phiên bản màu xanh dương của Note 9 sẽ được trang bị cây bút S-Pen có màu vàng. Những người muốn sở hữu Galaxy Note 9 128GB sẽ phải trả 1.029 Euro (28 triệu đồng). Trong khi đó, 1.279 Euro (34,8 triệu đồng) sẽ là giá dành cho phiên bản 512GB của máy. Đây là số tiền mà người dùng Italia và các nước Châu Âu phải trả đề sở hữu một chiếc Tuấn Nghĩa Người dùng đang mong chờ những cải tiến camera mạnh mẽ trên mẫu máy này thay vì bê nguyên xi cụm camera 2 khẩu độ của Galaxy S9+. Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay. Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả