Đất nước tỷ người sẽ cấm iPhone truy cập mạng nếu không hỗ trợ chống gọi rác? Trong một nỗ lực để giảm số lượng các cuộc gọi rác (spam) mà người dùng điện thoại thông minh ở Ấn Độ phải chịu đựng, Cơ quan quản lý viễn thông Ấn Độ (TRAI) sẽ thực hiện một số biện pháp. Một trong số đó là cơ quan này ra quy định mới yêu cầu ứng dụng chống spam có tên DND (hiện tại ở phiên bản 2.0) phải được cài đặt trên tất cả điện thoại thông minh ở Ấn Độ. Nhưng Apple sẽ không cho phép ứng dụng được cơ quan TRAI phát triển được đưa vào App Store, với lý do lo ngại về quyền riêng tư. Ứng dụng bao gồm nhật ký điện thoại và nhắn tin thuộc về một người dùng điện thoại thông minh, điều này giải thích sự miễn cưỡng của Apple đưa vào danh sách ứng dụng. iPhone có thể bị cấm tại Ấn Độ nếu không hỗ trợ chống cuộc gọi rác Vì cơ quan quản lý không có thẩm quyền đối với các nhà sản xuất thiết bị cầm tay, các quy định đã được xây dựng cho các nhà mạng của nước này, buộc các nhà mạng phải tuân thủ các quy định được TRAI ban hành. Theo đó, TRAI yêu cầu các nhà mạng ở Ấn Độ trong 6 tháng tất cả các điện thoại thông minh đăng ký trên mạng của mình có khả năng cài đặt ứng dụng DND 2.0. Nếu Apple không cho phép ứng dụng này có trên App Store, cơ quan này có thể chỉ đạo các nhà mạng của nước này chặn tất cả các thiết bị cầm tay iPhone truy cập vào mạng của họ. Apple đang chophép các nhà phát triển khả năng trong iOS 12 thêm sự mở rộng ứng dụng Truyền thông không mong muốn (Unwanted Communication app), cho phép người dùng báo cáo các cuộc gọi và tin nhắn rác thông qua một ứng dụng của bên thứ ba. Có lẽ nếu Apple có thể thuyết phục TRAI rằng điều này sẽ hữu ích như DND 2.0 của cơ quan này để chặn gọi/nhắn tin spam, người dùng iPhone ở Ấn Độ có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng nếu TRAI cứng rắn, Apple sẽ làm gì? Ngay cả với những vấn đề hiện tại đối mặt với Apple ở Ấn Độ, CEO Tim Cook vẫn đặt nhiều hy vọng cho tương lai của Apple ở nước này. Nói cách khác, nếu Apple tiếp tục chống lại ứng dụng DND 2.0 từ TRAI, và không cho phép nó nhập vào App Store của iOS, tất cả iPhone ở Ấn Độ có thể mất quyền truy cập vào mạng 3G, 4G hoặc thậm chí là mạng viễn thông cơ bản. Apple đã thực hiện các yêu cầu của Trung Quốc về App Store. Năm ngoái, Apple đã gỡ bỏ các ứng dụng VPN khỏi App Store của Trung Quốc. Năm nay, Apple xóa các ứng dụng có giao diện CallKit (giao diện trình quay số của Apple cho các ứng dụng của bên thứ ba) hoạt động khỏi App Store. Do CEO Tim Cook có dự kiến lớn lao tại thị thị trường Ấn Độ, và thậm chí còn sản xuất một một số model iPhone ở Ấn Độ, do đó CEO Apple có thể xoa dịu tình hình và thêm phiên bản DND 2.0 vào App Store ở Ấn Độ. Theo Apple đang chứng kiến sự sụt giảm thảm hại ở thị trường Ấn Độ, khi không thể bán nổi 1 triệu máy ở quốc gia có dân số lên tới hơn 1 tỷ người. Mặc dù Ấn Độ là một trong ba thị trường smartphone lớn nhất thế giới nhưng chưa bao giờ iPhone được ưa chuộng tại đây. Theo báo cáo của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp Máy tính Việt Nam (VNCERT), việc triển khai các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác đã đem tới những kết quả tích cực. Trước sức ép của chính phủ Ấn Độ, Apple rốt cuộc đã phải xuống thang, đồng ý giúp nhà chức trách địa phương phát triển một ứng dụng chống cuộc gọi, tin nhắn rác (spam) trên nền tảng iOS.