Cho trẻ dùng smartphone nhiều sẽ có nguy cơ bị những bệnh gì? Hãy suy nghĩ kỹ trước khi đưa điện thoại di động cho trẻ sử dụng khi mà có nghiên cứu cảnh báo rằng, lứa tuổi thanh thiếu niên thường xuyên sử dụng các thiết bị kỹ thuật số, nhiều khả năng sẽ mắc các triệu chứng rối loạn tăng động/thiếu tập trung (ADHD). Thanh thiếu niên sử dụng các thiết bị kỹ thuật số sẽ dễ bị mắc các triệu chứng ADHD gấp đôi so với những trẻ không thường xuyên sử dụng các thiết bị này. Những phát hiện này đã được công bố trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ. ADHD là bệnh rối loạn não với các triệu chứng bao gồm cả hành vi không chú ý, hiếu động và bốc đồng gây trở ngại cho sự hoạt động hoặc phát triển của trẻ. Adam Leventhal, Giáo sư tại Đại học Y khoa, Đại học nam California cho biết: “Công nghệ di động mới có thể cung cấp khả năng truy cập nhanh, cường độ cao cả ngày, điều này làm tăng tiếp xúc truyền thông số vượt xa những gì đã được nghiên cứu trước đây”. Thanh thiếu niên đã tiếp xúc với các cấp độ cao hơn của phương tiện truyền thông kỹ thuật số có nhiều khả năng phát triển các triệu chứng ADHD trong tương lai. Nghiên cứu tập trung vào tác động của các chuyển hướng kỹ thuật số, bao gồm truyền thông xã hội, video trực tuyến, nhắn tin, tải nhạc và trò chuyện trực tuyến…đối với sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên. Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 2.587 thanh thiếu niên trong hai năm với mức độ sử dụng 14 nền tảng truyền thông kỹ thuật số phổ biến. Các nhà khảo sát đã sắp xếp tần suất sử dụng theo ba hạng mục - không sử dụng, sử dụng ở mức trung bình và sử dụng ở mức cao. Sau đó, họ theo dõi học sinh 6 tháng một lần trong suốt thời gian học tập. Họ tìm cách xác định xem sử dụng phương tiện kỹ thuật số ở lớp 10 có liên quan tới các triệu chứng ADHD ở lớp 12. Kết quả cho thấy, 9,5% trong số 114 trẻ em sử dụng ít nhất một nửa số nền tảng truyền thông thường xuyên và 10,5% trong số 51 trẻ em sử dụng tất cả 14 nền tảng thường xuyên có các triệu chứng ADHD mới. Ngược lại, 4,6% trong số 495 học sinh không thường xuyên sử dụng bất kỳ nền tảng kỹ thuật số nào, có các triệu chứng ADHD, đây là mức rất thấp. Theo Các nghiên cứu chỉ ra rằng không những làm giảm hiệu suất công việc mà smartphone còn khiến tăng tình trạng stress ở người dùng. Đây là kết quả của cuộc khảo sát vừa được thực hiện tại các gia đình ở Hoa Kỳ. Nghiện chụp ảnh "tự sướng" (selfie) lâu nay vẫn được xem là thú vui vô hại cho tới khi một tạp chí sức khỏe uy tín thế giới phân loại hành vi này là một căn bệnh tâm thần thực sự.