Hé lộ thiết kế Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google sắp ra mắt Sẽ có một số thay đổi trong thiết kế dòng smartphone hàng đầu của Google từ những thông tin rò rỉ về Pixel 3 và Pixel 3 XL mới nhất. Bức ảnh rò rỉ gần đây trên mạng xã hội Weibo được cho là tấm cường lực của Google Pixel 3 và Google Pixel 3 XL sắp ra mắt. Theo bức ảnh, Google Pixel 3 XL sẽ có thiết kế màn hình 'tai thỏ' không rộng như iPhone X, nhưng cắt sâu vào màn hình. Trong khi Pixel 3 có viền màn hình trên và dưới mỏng hơn so với người tiền nhiệm ra mắt năm ngoái. 'Tai thỏ' đang là một chủ đề gây tranh cãi, nhiều người dùng phàn nàn về kiểu thiết kế này, nhưng các hãng điện thoại dường như lại chẳng mấy để tâm đến điều đó. Và 'tai thỏ' xuất hiện trên Pixel 3 XL cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Có vẻ như cả Pixel 3 XL và Pixel 3 sẽ giữ lại một trong những tính năng tốt nhất của người tiền nhiệm - loa âm thanh nổi phía trước. Ngoài ra, rất có thể Google trang bị cho smartphone của mình camera kép mặt trước. Đây được xem là một trong những tính năng thú vị trên Pixel 3 XL và Pixel 3. Nhưng chúng ta chưa được biết camera mặt sau sẽ thế nào. Một điểm đáng chú ý nữa là độ lớn của các lỗ trống trên tấm bảo vệ (có thể là camera kép và loa) là khá lớn so với những gì chúng ta từng được thấy trên các điện thoại Pixel ra mắt trước đây. Pixel 3 XL và Pixel 3 có thể trang bị màn hình tỷ lệ 18:9, tuy không rõ Google sẽ dùng màn hình LCD hay OLED. Các thế hệ trước của điện thoại Pixel đều dùng màn hình OLED. Theo thông lệ, Google có thể sẽ giới thiệu Pixel 3 và Pixel 3 XL vào tháng 10 tới. Vẫn chưa rõ mức giá mới của bộ đôi smartphone nhưng có thể sẽ vẫn giữ ở mức 649 USD trên Pixel 2 và 849 USD trên 2 XL như năm ngoái. Hải Nguyên Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Thêm nhiều thông tin rò rỉ cho biết, iPhone 2019 của Apple sẽ được trang bị camera 'cực khủng'. Ba phiên bản iPhone 2018 ra mắt mùa thu tới có thể sẽ không có chiếc nào dùng màn hình LCD giá rẻ như đồn đoán trước đó.