Danh sách những thiết bị được cập nhật lên iOS 12 Apple vừa chính thức ra mắt iOS 12, phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS. Có một điều đáng chú ý khi iOS 12 hỗ trợ rất nhiều những chiếc iPhone, iPad thế hệ cũ. Tất cả các máy chạy được iOS 11 thì sẽ lên được iOS 12, không có chiếc máy nào bị bỏ rơi. Từ iPhone 5s năm 2013 đến nay, từ iPad Air đời đầu đến nay và iPad mini 2 trở lên đều được có thể tải về bản cập nhật mới nhất cho hệ điều hành iOS. Dưới đây là danh sách những mẫu iPhone, iPad sẽ được cập nhật lên hệ điều hành iPhone: iPhone X iPad: 12.9-inch iPad Pro 2nd generation iPod touch: iPod touch 6th generation Tuấn Nghĩa Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ. iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa.