Tài khoản Facebook trên 5.000 lượt theo dõi bị truy tố nếu đăng tin sai Ai Cập vừa thông qua luật mới, cho phép chính phủ chặn các tài khoản mạng xã hội và phạt những nhà báo đăng tin giả (fake news). Theo luật mới, những tài khoản mạng xã hội và blog có hơn 5.000 lượt theo dõi trên các nền tảng như Twitter, Facebook sẽ bị đối xử như hãng tin, từ đó có thể bị truy tố nếu đăng tin sai sự thật hoặc kích động phạm pháp. Hội đồng tối cao về Truyền thông mà đứng đầu là người do Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi bổ nhiệm, sẽ chịu trách nhiệm giám sát và hành động trước các hành vi vi phạm. Luật cấm thành lập website mà không có giấy phép từ hội đồng và cho phép hội đồng chặn hay đình chỉ hoạt động của những website này hoặc phạt tiền biên tập viên. Luật cũng nhấn mạnh nhà báo chỉ được quay phim tại các địa điểm không bị cấm. Hàng trăm website tin tức và blog của Ai Cập đã bị đóng cửa trong vài tháng gần đây. Khoảng 12 người bị bắt trong năm nay và bị buộc tội đăng tải fake news. Theo Trong một nỗ lực để giảm số lượng các cuộc gọi rác (spam) mà người dùng điện thoại thông minh ở Ấn Độ phải chịu đựng, Cơ quan quản lý viễn thông Ấn Độ (TRAI) sẽ thực hiện một số biện pháp. Sau thất bại ở dự án dùng máy bay không người lái phát Internet tới các vùng xa xôi, Facebook cho thấy quyết tâm không bỏ cuộc khi triển khai việc dùng vệ tinh để truyền phát Internet. Một lỗ hổng trên Facebook mới được phát hiện cho phép các công ty bên thứ ba thu thập thông tin cá nhân từ những người trong nhóm 'kín' mà họ không biết. Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica.