Viettel tặng 30 triệu GB data miễn phí cho khách hàng Hướng tới mục tiêu phổ cập Internet di động, từ 18/7-18/10, Viettel tặng khách hàng 30 triệu GB data miễn phí để trải nghiệm các tiện ích của Internet di động tốc độ cao. Với mong muốn ai cũng được dùng Internet trên di động để tiếp cận và trải nghiệm nhiều tiện ích hữu dụng trong cuộc sống ở bất kì lúc nào, bất kì nơi đâu, Viettel mang cơ hội sử dụng Internet miễn phí cho 30 triệu người với chương trình "30 triệu GB data cho mọi người", triển khai từ ngày 18/7 - 18/10/2018. Bên cạnh đó, Viettel cũng chính thức ra mắt gói cước Tomato Data với tính năng sử dụng không giới hạn thời gian, giúp người dùng có thể sử dụng dịch vụ Internet di động một cách thuận tiện và thoải mái nhất. Tham gia chương trình, mỗi khách hàng sẽ có cơ hội nhận 1GB data miễn phí, không giới hạn thời gian sử dụng. Theo đó, khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động trả trước hoặc trả sau của Viettel chỉ cần soạn tin: TOMD gửi 191. Khách hàng cũng có thể truy cập website https://viettel.vn/tomatodata hoặc ứng dụng My Viettel để "mở hộp quà" data từ Viettel và lan tỏa chương trình với người thân, bè bạn. Ngoài ra, để khuyến khích khách hàng lan tỏa cơ hội dùng Internet miễn phí đến với mọi người, Viettel triển khai chương trình quay số may mắn với giải thưởng là 30 chiếc iPhoneX dành cho khách hàng giới thiệu chương trình này đến người thân, bạn bè để ai cũng được dùng data miễn phí cho công việc, học tập và giải trí. Theo Nếu bị khóa một chiều do chưa bổ sung đăng ký thông tin thuê bao, đây là cách người dùng có thể sử dụng để tạm thời thoát khỏi tình trạng này. Hai nhà mạng lớn là Viettel và VinaPhone đã bắt đầu khóa thuê bao di động 1 chiều với các thuê bao không cập nhật thông tin. Với MobiFone, đơn vị này đang tiếp tục triển khai Nghị định 49 về quản lý thông tin thuê bao.