Nhà hàng Mỹ dùng toàn bộ đầu bếp là robot Nhà hàng bán đồ ăn nhanh Spyce tại Boston, Mỹ có đội ngũ đầu bếp hoàn toàn là robot. Mỗi suất ăn có giá 7,5 USD. Spyce do bốn cựu sinh viên đại học kỹ thuật MIT thành lập. Nhà hàng phục vụ các món ăn Latinh, Địa Trung hải và châu Á. Mức giá 7,5 USD/suất ăn được xem là khá ổn do nhà hàng sử dụng robot cắt giảm đáng kể chi phí vận hành. Khi khách vào nhà hàng sẽ có nhân viên phục vụ đón tiếp và chỉ dẫn vào quầy ki ốt. Tại đây, thông qua màn hình cảm ứng, khách có thể tự đặt món ăn. Lệnh sẽ được gửi tới nhà bếp nơi thức ăn được chuẩn bị bằng robot. Từ bàn ăn, khách có thể nhìn xuyên vào nhà bếp, tận mắt chứng kiến quy trình chuẩn bị món ăn. Suất ăn sau đó sẽ được nhân viên bê tới tận bàn cho khách. Spyce sử dụng robot đầu bếp được lập trình công thức nấu ăn của nhiều đầu bếp nổi tiếng, trong số này có đầu bếp Daniel Boulud đạt chuẩn Michelin. Chủ nhà hàng cho biết áp dụng công nghệ vào nấu ăn nhằm đảm bảo vệ sinh, độ chuẩn xác và cả hương vị món ăn. Ngoài ra, năng suất phục vụ cũng cao hơn, giảm thiểu tối đa chi phí vận hành. Nguyễn Minh Tại buổi lễ tốt nghiệp năm 2018 của Trường trung học LeFlore ở Mobile, Alabama, Mỹ, nhiều người đã vô cùng bất ngờ khi thấy một robot lên sân khấu nhận bằng tốt nghiệp. Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt.