Trải nghiệm smartphone 3 camera cùng travel blogger Quỷ Cốc Tử Ngày 20/10, SamFan Sài thành có cơ hội trải nghiệm smartphone Galaxy A7 với 3 camera sau, cho phép chụp ảnh xóa phông, hiệu ứng bokeh độc đáo và tính năng nhận diện khung hình.Điểm nhấn trên Galaxy A7 nằm ở cụm 3 camera sau lần lượt là 24 MP, 8 MP và 5 MP cho phép chụp ảnh rộng lên 120 độ bằng góc nhìn của mắt người, giúp người dùng lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ cả khi đi một mình. Galaxy A7 với thiết kế màn hình tràn viền 6 inch AMOLED hiện đại, độ phân giải FHD+ 1080 x 2220 px. Ngày 20/10, buổi offline “Bắt trọn chất trẻ cùng A7” sẽ được tổ chức tại cửa hàng trải nghiệm Samsung Metropolitan, 235 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM từ 10h đến 12h. Người tham dự có cơ hội trải nghiệm chụp ảnh góc rộng 120 độ để bắt được toàn bộ khung cảnh. Ngoài ra, khám phá công nghệ AI thông minh tự nhận diện khung hình hay nghe các chia sẻ từ travel blogger Quỷ Cốc Tử cũng mang lại nhiều điều thú vị cho SamFan. Blogger Quỷ Cốc Tử là người thành lập nhóm phượt 3packbackers với hàng trăm thành viên. Anh cũng là chủ nhân của những bức ảnh du lịch đẹp. Hơn 17 năm từ chuyến đi đầu tiên, blogger đã đặt chân đến nhiều vùng đất trong và ngoài nước, ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ cùng nét đặc trưng văn hóa từng vùng. Trong chương trình, Quỷ Cốc Tử sẽ tiết lộ những bí quyết chụp hình đẹp khi đi du lịch, đặc biệt bằng ống kính góc rộng của Galaxy A7. Bên cạnh đó, anh cho biết đã chuẩn bị nhiều mẹo chụp ảnh cùng 3 camera trên Galaxy A7 để có thể truyền tải đầy đủ trải nghiệm du lịch. Người tham gia có cơ hội nhận những phần quà bốc thăm may mắn gồm: 1 giải nhất loa JBL Charge 3; 10 giải nhì thẻ cào điện thoại trị giá 50.000 đồng; phiếu mua hàng sản phẩm Galaxy A7, Galaxy S9/S9+, Note9 đến 2 triệu đồng. Đến với cửa hàng trải nghiệm Samsung, bạn còn nhận được ưu đãi khi mua sản phẩm như: Gói quà tặng Pre-order khi đặt trước Galaxy A7 gồm tai nghe JBL Bluetooth T450BT; quà tặng Galaxy trị giá 700.000 đồng; 90 ngày xem phim miễn phí cùng Fim+ kèm Bảo hiểm rơi vỡ 6 tháng; giảm 3,5 triệu đồng kèm tai nghe Bluetooth Level U chính hãng khi mua Galaxy S9|S9+; tặng tai nghe Bluetooth Level U chính hãng khi mua Độc giả đăng ký tham gia sự kiện Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.