Samsung tung clip chê iPhone X khiến iFan phát điên Người hâm mộ Táo khuyết lại bị video quảng cáo mới của Samsung gây khó chịu vì hãng smartphone Hàn Quốc thẳng thừng chê iPhone X kém Galaxy S9. Ngay sau khi Samsung mới đây đã dùng điều đó làm ý tưởng cho một video quảng cáo mới nhất mà hãng này vừa mới tung ra. Trong đoạn video, Samsung lấy bối cảnh trong một cửa hàng Apple. Một khách hàng tiềm năng tỏ ý quan tâm đến chiếc Điều này khiến nhân viên bán hàng Táo khuyết bối rối và dường như không có cách nào để trả lời. Samsung đã dùng tình huống này như một câu trả lời gián tiếp tư vấn cho người dùng iPhone nên nâng cấp lên Galaxy. Có lẽ tình huống này khó có thể xảy ra trong thực tế tại một cửa hàng của Apple. Tuy nhiên, từ quang điểm của một người dùng, nếu không quan tâm đến sức mạnh phần cứng trên thiết bị, họ sẽ chẳng để ý nhiều đến tốc độ tải. Video chỉ cho thấy một sự hài hước. Đây không phải lần đầu tiên Samsung đưa một sản phẩm của Apple vào quảng cáo cho dòng Galaxy, và chắc chắn nó cũng sẽ không phải lần cuối cùng. Chúng ta cùng chờ xem Samsung và Apple sắp ra mắt các flagship tiếp theo của năm nay - Hải Nguyên Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Một báo cáo cho biết lượng iPhone X và các linh kiện liên quan tồn kho đang lớn gấp ba lần số lượng iPhone X thực tế bán ra. Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả.