Người dùng iPhone mới thay pin được Apple hoàn tiền Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. Tháng 12 năm ngoái, Apple công bố chương trình thay pin iPhone sau bê bối hãng cố ý làm chậm iPhone, nhất là với các mẫu iPhone cũ. Khi đó, Apple giảm giá thay pin iPhone từ 79 USD xuống còn 29 USD. Tuy nhiên, một số khách hàng đã trót thay pin iPhone trước đó lại không được hoàn tiền. Chương trình hỗ trợ mới nhất sẽ dành cho những khách hàng kiểu này. Theo đó, khách hàng dùng iPhone 6 hoặc mới hơn đã thay pin hết hạn bảo hành trong khoảng thời gian từ 1/1 – 28/12/2017 sẽ được hoàn tiền 50 USD. Apple sẽ liên lạc với khách hàng để hướng dẫn thủ tục nhận tiền. Chính sách này chỉ áp dụng với khách hàng thay pin tại cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple. Nếu từ nay tới 1/8 tới, người nào không được Apple liên hệ sẽ không nằm trong diện hoàn tiền. Tuy nhiên, nếu khách hàng nào tin rằng mình nằm trong diện được bồi hoàn có thể liên hệ với Apple qua trang web hỗ trợ tới 31/12 năm nay. Tất nhiên, những người này cần phải cung cấp hóa đơn, chứng từ chứng tỏ họ đã thay pin tại cửa hàng ủy quyền chính hãng. Được biết, chương trình giảm giá thay pin được triển khai từ năm ngoái sẽ hết hạn vào ngày 31/12 tới đây. Nguyễn Minh Dẫn đầu nhóm thương hiệu giá trị nhất thế giới năm thứ 8 liên tiếp của Forbes là Apple, 182,8 tỷ USD, tăng 8% so với 2017. Các chuyên gia cho rằng với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica.