ZTE có thể được tổng thống Trump 'cứu' Như “chết đuối vớ phải cọc”, ZTE đang rất hy vọng tổng thống Mỹ sẽ làm đúng như những gì ông nói. Viết trên Twitter hôm 13/5, ông Trump cho biết sẽ bàn bạc với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, tìm cách cứu vớt ZTE. Chưa rõ động cơ nào khiến ông Trump đột ngột xoay chiều. Chỉ ít ngày trước đây, Lệnh cấm được chính phủ Mỹ ban hành Thế rồi, ông Trump đột nhiên bày tỏ “thương cảm” cho những người Trung Quốc mất việc làm. “Quá nhiều người Trung Quốc mất việc làm vì sự việc này (ZTE xóa sổ bộ phận smartphone và tái cơ cấu doanh nghiệp) nên tôi đã chỉ thị cho Bộ Thương mại Mỹ tìm cách giải quyết vấn đề”, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter. ZTE hiện đang có 75.000 nhân công tại Trung Quốc. Trong đoạn viết trên Twitter cùng ngày, nghị sĩ Adam Schiff - thành viên của Ủy ban Tình Báo Hạ viện Mỹ đã bày tỏ lo ngại về tuyên bố của ông Trump. Adam Schiff nói rằng tổng thống Mỹ nên lo cho an ninh quốc gia hơn là công ăn việc làm của người Trung Quốc. Nguyễn Minh ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. ZTEvừa có hành động được cho là cần thiết trước lệnh cấm củaBộ Thương mại Mỹ đe dọa sự tồn tại của công ty này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.