Facebook sẽ bị cấm cửa tại Papua New Guinea trong 1 tháng Công dân Papua New Guinea sẽ không thể sử dụng Facebook do lệnh cấm của chính phủ. Nước này cũng đang thể hiện mong muốn tự tạo ra một trang mạng xã hội nhằm thay thế Facebook. Quyết định này vừa được xác nhận bởi ông Sam Basil, Bộ trưởng truyền thông của Papua New Guinea. Theo đó, Facebook sẽ bị cấm hoạt động trong 4 tuần tại quốc gia này. Lệnh cấm nhằm mục đích buộc Facebook phải thắt chặt chính sách với các tài khoản giả mạo và vấn đề phim khiêu dâm trên mạng xã hội này. “Khoảng thời gian này là để Đây là một nỗ lực của Papua New Guinea nhằm thi hành bộ luật về tội phạm mạng vừa được thông qua hồi năm 2016 của quốc gia này. Bộ trưởng truyền thông Sam Basil cũng đề nghị chính phủ Papua New Guinea phát triển một mạng xã hội của riêng mình để người dân sử dụng thay vì Facebook. Trước lệnh cấm của chính phủ Papua New Guinea, đại diện Facebook cho biết đã tiến hành liên lạc để tìm hiểu mối quan tâm của chính phủ nước này. Facebook đang chiến đấu chống lại sự lây lan của tin tức giả mạo, bao gồm cả việc sử dụng các tài khoản mạo danh để lan truyền tin tức, đại diện mạng xã hội này cho biết. Tuấn Nghĩa Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Khoản tiền phạt có khả năng phát sinh ngay trong ngày đầu luật về quyền riêng tư GDPR của Châu Âu có hiệu lực. Điều này báo hiệu một tương lai không dễ dàng cho Facebook, Google. Facebook mới thông báo thay đổi cách thiết lập xác thực bảo mật hai lớp (2FA), theo đó quy trình mới hướng đến thiết lập 2FA hợp lý hơn và loại bỏ yêu cầu bắt buộc đăng ký số điện thoại. Số người dùng tăng lên, giá cổ phiếu giảm nhẹ, đó là những bằng chứng cho thấy sự cố Cambridge Anatalyca không mấy ảnh hưởng đến hoạt động của mạng xã hội lớn nhất thế giới - Facebook.