Sự kiện quy mô lớn đầu tiên về Blockchain tại Việt Nam Lễ hội Công nghệ Blockchain Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 24-25/05/2018 tại Gem Center. Sự kiện do Houbi Pro phối hợp cùng nhiều đơn vị danh tiếng trong giới ở quy mô quốc tế như Regulus hay Kyber.network tổ chức. Tại sự kiện, đại diện của các đơn vị tổ chức sẽ bàn luận về những vấn đề lớn xung quanh công nghệ Blockchain như tương lai của công nghệ này tại Việt Nam, tình hình tăng trưởng của hệ sinh thái Blockchain trong nước hay xu hướng khởi nghiệp trong lĩnh vực Blockchain…Đây đều là những chủ đề được các doanh nghiệp, các tổ chức cũng như cá nhân trong nước dành sự quan tâm đặc biệt. Sự kiện sẽ giúp những nhà quản trị, nhà đầu tư quan tâm tới tính ứng dụng của Blockchain hiểu hơn về công nghệ này, đưa ra lý giải vì sao đây sẽ là công nghệ giúp các doanh nghiệp tăng tốc trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Bên cạnh đó, tại sự kiện, nhiều thắc mắc về những hạn chế của Blockchain cũng sẽ được các chuyên gia quốc tế đến từ các tổ chức tài chính và công nghệ uy tín hàng đầu thảo luận, nhằm đưa đến một cái nhìn rõ ràng nhất về tương lai của công nghệ này tại thị trường trong nước. Theo thống kê của Infinity Blockchain Lab, hiện tại ở Việt Nam công nghệ Blockchain được áp dụng chủ yếu trong các lĩnh vực như dịch vụ tài chính (hơn 83%), chuỗi cung ứng (40%) và dịch vụ công cộng (30%). Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp trong lĩnh vực ngân hàng, kiểm toán hay bảo hiểm cũng đang lên kế hoạch phát triển và ứng dụng công nghệ Blockchain. Điều này càng khẳng định hơn triển vọng của công nghệ Blockchain tại Việt Nam. Theo Tech Republic, nhiều doanh nghiệp lớn của thế giới như Walmart, Maersk, British Airways, FedEx, Ups hay Samsung đã ứng dụng thành công công nghệ này để tinh giản hóa bộ máy hoạt động của mình, qua đó cắt giảm chi phí không cần thiết. Sự kiện Lễ hội Blockchain Festival lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ làm rõ tiềm năng của công nghệ Blockchain và đưa tới cộng đồng doanh nghiệp Việt cũng như dư luận quan tâm thông tin rõ ràng hơn về công nghệ này. Truy cập https://www.blockchainfestival.com/ để biết thêm thông tin chi tiết. Đặt vé tham dự Lễ hội Blockchain Việt Nam tại: https://ticketbox.vn/event/blockchain-festival-vietnam-70644/46909 Về Tập đoàn Huobi Tập đoàn Huobi xây dựng hệ sinh thái Blockchain và tài sản số lớn nhất thế giới. Được thành lập vào năm 2013, nền tảng trao đổi tài sản số của Huobi đã tích lũy được khối lượng giao dịch trị giá 1 nghìn tỷ đô la Mỹ và phục vụ hơn 5 triệu người dùng tại hơn 130 quốc gia. Sự có mặt trên toàn thế giới của Huobi cung cấp cho cộng đồng Blockchain và tiền điện tử một lượng lớn tài nguyên thông qua Huobi Capital, Huobi Labs, Huobi Global Eco Fund, Huobi Academy of Blockchain Application, Huobi Augmented Blockchain và Huobi Mining Pool. Lệ Thanh