Samsung ra mắt điện thoại nắp gập giá 1.500 USD vào năm sau Với mức giá lên tới 1.500 USD, Galaxy X của Samsung có thể trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Samsung đang nỗ lực cho ra mắt một chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại vào đầu năm sau. Mẫu điện thoại với màn hình 7 inch này có thể gập đôi lại giống như hình dạng một chiếc ví. Bên mặt ngoài thiết bị có thể có thêm một màn hình khác. Do có 2 màn hình, chiếc điện thoại này sẽ phải có một viên pin lớn hơn. Điều này gây ra những lo ngại về vấn đề cháy nổ bởi dư âm của sự cố với chiếc Galaxy Note 7 vẫn còn đó. Thông tin dự kiến cho biết mẫu điện thoại của Samsung có thể có giá tới 1.500 USD. Khái niệm về smartphone có thể gập đôi không phải là mới. Vào tháng 10 năm ngoái, từng có thông tin về một bằng sáng chế của Samsung, trong đó có bản vẽ về mẫu điện thoại có khả năng uốn cong được. Samsung thậm chí còn cho biết họ đã nhiều lần làm việc nhằm phát triển thiết bị này. Tháng 4/2017, kỹ sư chính của Samsung, ông Kim Tae-woong cho biết công ty này đang tập trung phát triển các thiết bị màn hình không có khung viền, tiếp đến mới là các thiết bị có khả năng uốn cong. Samsung ZTE đã nhanh chân hơn Samsung khi ra mắt Axon M, mẫu điện thoại gập đôi đầu tiên trên thế giới với tấm nền màn hình cứng và không uốn cong được. Giờ là lúc cả thế giới dồn sự tập trung chú ý vào Samsung để xem nhà sản xuất này sẽ làm gì với mẫu điện thoại của mình. Tuấn Nghĩa Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Dù chưa đến ngày ra mắt, chiếc Galaxy Note 9 của Samsung đã bị làm giả. Hình ảnh về thiết bị được cầm trên tay CEO Samsung đã hé lộ nhiều điều về mẫu điện thoại Galaxy Note 9 sắp sửa được ra mắt. Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9.