Foxconn giữ chân công nhân lắp iPhone bằng tiền thưởng Do cần lượng nhân công lớn để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone, Foxconn đã tung ra những biện pháp đặc biệt nhằm ổn định tình hình lao động. Những chiếc iPhone mới của Nhằm tạo động lực giữ chân người lao động, công ty này vừa tuyên bố sẽ trả một khoản thưởng nếu công nhân đồng ý gia hạn hợp đồng. Theo đó, mỗi công nhân Foxconn sẽ được nhận 295 USD/người nếu họ gia hạn hợp đồng từ nay cho đến tháng 11/2018. Số tiền thưởng này dự kiến được Foxconn tính vào chi phí sản xuất của những chiếc iPhone mới. Hồi năm ngoái, công ty này đã tiêu tốn rất nhiều tiền vào việc sản xuất iPhone X, điều đó vô tình khiến báo cáo lợi nhuận của Foxconn thấp hơn dự kiến. Đây là lý do khiến Foxconn quyết tâm không để rơi vào tình trạng này. Về iPhone mới của năm nay, Appledự kiến sẽ tung ra thị trường 3 mẫu điện thoại gồm iPhone X (màn hình 5.8 inch), iPhone X Plus (màn hình 6.5 inch) và iPhone 9 (màn hình 6.1 inch). iPhone 9 sẽ sử dụng màn hình LCD trong khi hai mẫu máy còn lại được trang bị màn hình OLED. Cả 3 mẫu điện thoại đều sử dụng chipset A12 mới nhất cùng công nghệ Camera TrueDepth với khả năng mở khóa bằng Face ID. Tuấn Nghĩa Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Trước đó người dùng iPhone 8 và iPhone X từng phải mua củ sạc nhanh bán ngoài với mức giá hơn 1 triệu đồng. Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó.