Meizu M5c - Smartphone 4G gây sốt Indonesia đến Việt Nam Sau thành công tại thị trường Indonesia với doanh số hơn 100.000 máy trong tháng 4/2018, Meizu tiếp tục mang chương trình Flash Sale Meizu M5c đến Việt Nam. Sản phẩm này sẽ được mở bán trên kênh thương mại điện Shopee vào lúc 10h-13h ngày 22/5/2018. Meizu M5c là chiếc smartphone giá rẻ với thiết kế trẻ trung nhiều màu sắc, hướng đến người dùng bình dân nhưng được trang bị cấu hình khá tốt. Sản phẩm sở hữu bộ vỏ Polycarbonate nguyên khối gồm 5 màu: đen, vàng, đỏ, xanh và hồng. Phía trước là màn hình 5 inch chuẩn HD với công nghệ ép sát tấm nền với mặt kính, cho góc nhìn và trải nghiệm màu sắc nổi bật trong tầm giá. Bên trong là sự hiện diện của con chip xử lý 4 nhân 64-bit tốc độ 1,3GHz, RAM 2GB, 16GB bộ nhớ trong, pin 3.000mAh và cài sẵn nền tảng Flyme OS 6 trên nền Android 6.0. Chưa dừng lại ở đó, Meizu M5c có đầy đủ 2 camera trước/sau với độ phân giải lần lượt là 5MP/8MP với chế độ tự động lấy nét cho camera sau cùng đèn flash LED và tự động làm đẹp cho camera trước để người dùng có thể tự tin đăng tải ngay những tấm ảnh selfie sau khi chụp. Meizu M5c có thể xem là chiếc smartphone hỗ trợ 4G rẻ nhất thị trường khi có mức giá chỉ 1.599.000 VND. Sản phẩm sẽ bán độc quyền trên kênh thương mại điện tử Shopee từ ngày 22/5/2018. Link chi tiết: https://shopee.vn/m/meizu-m5c https://shopee.vn/m/meizu-m5c?utm_source=Meizu&utm_medium=bp ns&utm_campaign=MeizuM5c&utm_ content= Ngọc Minh