Apple xác nhận iPhone X gặp lỗi nghiêm trọng Sự cố xảy ra với hệ thống Face ID trên quy mô nhỏ. Người dùng iPhone X được khuyến cáo mang điện thoại tới trung tâm hỗ trợ Apple để sửa chữa hoặc thay thế linh kiện. Apple đã ban hành hướng dẫn cho hệ thống cửa hàng và các nhà cung cấp dịch vụ được chứng nhận để khắc phục những trường hợp Theo đó, các cửa hàng sẽ chạy chương trình kiểm tra phần cứng trước, đồng thời kiểm tra cả hệ thống camera kép mặt sau. Nếu xác định có thể khắc phục được vấn đề thì tiến hành, còn nếu không sẽ thay thế mới linh kiện. Có vẻ camera mặt sau có liên quan mật thiết với hệ thống Face ID mặt trước. Chính vì vậy, Apple mới chỉ thị cho hệ thống cửa hàng kiểm tra cả bộ phận này. Hiện chưa rõ có bao nhiêu trường hợp iPhone X gặp sự cố Face ID. Apple chỉ xác nhận một lượng nhỏ gặp trục trặc này. Face ID là công nghệ tiên phong của Apple làm nên giá trị của iPhone X. Tuy là công nghệ tiên tiến nhưng Face ID cũng gặp một số trục trặc từ khi ra mắt. Sự cố lần này được đánh giá nghiêm trọng nhất khiến phải thay thế cả cụm linh kiện. Nguyễn Minh Đoạn video của một hãng điện thoại Trung Quốc cho thấy, họ đang phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt tân tiến không thua kém gì Face ID trên iPhone X. Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.