Uber thuê công ty hàng không vũ trụ phát triển taxi bay Sau khi trở thành bá chủ mảng ứng dụng gọi xe tại nhiều thị trường, Uber đang tìm cách vươn vòi bạch tuộc sang taxi bay với mong ước tạo ra một phương tiện của tương lai. Uber vừa tiến hành tổ chức hội nghị taxi bay hàng năm tại Los Angeles. Tại đó, hai nhà sản xuất máy bay Embraer và Pipistrel Aircraft đã cho ra đời những khái niệm mới về dự án mẫu máy bay mà họ đang xây dựng. Những chuyến bay bằng máy bay chạy điện đầu tiên vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Bởi vậy, vẫn chưa rõ liệu các rào cản công nghệ, quy định và cơ sở hạ tầng có thể được khắc phục kịp thời để đáp ứng lịch trình phát triển của Uber hay không. Trước đó, hãng này đã tập hợp một đội ngũ các nhà sản xuất thiết bị bay để phát triển dịch vụ giao thông đường hàng không tại các đô thị. Ngoài 3 công ty Karem, Embraer và Pipistrel Aircraft, Uber cho biết công ty này đang tìm kiếm các đối tác có thể đáp ứng những nhu cầu về điện, tiếng ồn tối thiểu, khả năng cất hạ cánh thẳng đứng cùng năng lực sản xuất để cung cấp hàng chục nghìn chiếc taxi bay khi dự án chính thức được triển khai. Uber đã phát hành hình ảnh về nguyên mẫu chiếc taxi bay của mình. Công ty cũng đã trưng bày một phiên bản mô hình thu nhỏ tại hội nghị. Tuy vậy, công ty này sẽ không tự sản xuất một chiếc taxi bay nào. Thay vào đó, Uber sẽ dựa vào các đối tác của mình để thiết kế và chế tạo ra những chiếc máy bay cất hạ cánh thẳng đứng cho nhu cầu vận chuyển trong nội thị. Tuấn Nghĩa Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng - Bộ Công Thương quyết định điều tra sơ bộ vụ việc Grab mua lại các hoạt động của Uber tại thị trường Việt Nam. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cảnh báo về việc Grab mua lại hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam. Sau khi tập trung, ký tặng nhau trên áo, hàng trăm tài xế lái xe máy diễu hành quanh các tuyến đường Sài Gòn nhằm tri ân ngày “khai tử’ hãng xe công nghệ Uber. Siêu mẫu Hà Anh tỏ ra bức xúc trước hành vi của tài xế Uber khi dọa dẫm, đuổi cô xuống xe ngay giữa phố, dù biết cô đang mang thai.