Gắp thú online - trào lưu gây nghiện mới từ Nhật tràn về Việt Nam Trò chơi gắp thú trực tuyến từ Nhật Bản gần đây đã tạo nên cơn sốt mới tại Việt Nam. Chỉ với smartphone trong tay, người chơi có thể gắp thú tại bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào.Cặm cụi với chiếc điện thoại trong tay, một nhóm bạn trẻ cùng nhau chơi trò gắp thú bông trong quán cà phê. Vừa chơi họ vừa nói chuyện, chia sẻ kinh nghiệm và niềm vui khi gắp được một chú gấu bông. Đó là không khí của một buổi họp mặt các thành viên của "hội những người thích chơi gắp thú" - trò chơi vốn chỉ xuất hiện tại khu vui chơi của các trung tâm thương mại. "Mỗi ngày nếu may mắn mình có thể gắp được vài chục chú gấu. Thường khi rảnh rỗi mình cùng bạn bè đến các trung tâm thương mại chơi. Nhưng từ lúc biết được trò gắp thú trực tuyến này mình có thể chơi ở bất kỳ đâu", Hà Thanh, một bạn trẻ trong hội gắp gấu ở Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ. Nhìn có vẻ đơn giản nhưng thú chơi này đòi hỏi rất nhiều kỹ năng. "Ngoài gắp, người chơi còn có thể móc vào mác sản phẩm, cào từ từ hoặc nhấn xuống để gấu rơi khỏi bục. Những lần đầu mình đã tốn rất nhiều tiền nhưng không gắp được. Nhưng nhờ có những hội chia sẻ kinh nghiệm và xem những video hướng dẫn mà kỹ năng gắp gấu càng ngày càng được cải thiện", Đăng Tùng, một người chơi tại Hà Nội nói. Trò chơi gắp thú trực tuyến này được phát triển bởi công ty Toreba, thuộc tập đoàn CyberStep có trụ sở tại Tokyo, Nhật Bản. Công ty cung cấp hơn 400 máy gắp thú hoạt động 24/7 trong một nhà xưởng 2.000 mét vuông với hàng nghìn món quà. Điều kiện để bắt đầu trò chơi rất đơn giản. Người dùng cần có smartphone hoặc điện thoại kết nối Internet. Sau đó, người chơi cần truy cập trang web của Toreba để có thể tải ứng dụng và bắt đầu. Website này được thiết kế hoàn toàn bằng tiếng Nhật. Tuy vậy hai biểu tượng tải ứng dụng cho hệ điều hành iOS và Android khá dễ nhận biết. Chỉ cần tải ứng dụng, toàn bộ giao diện sẽ được chuyển sang tiếng Anh. Tuy gặp trở ngại về ngôn ngữ nhưng chính sự đa dạng nền tảng cùng sự tiện lợi khi chơi, trò gắp thú này nhanh chóng thu hút rất nhiều bạn trẻ tại Việt Nam. Ở lần đầu đăng nhập, người chơi sẽ được miễn phí 5 lần gắp gấu. Trò chơi này sử dụng thể thanh toán quốc tế VISA để nạp tiền. Đơn vị điểm trong trò chơi được gọi là Ticket Point (TP), 1.000 TP có giá "Tuy vậy giá trị mỗi chú gấu 400.000-1.000.000 đồng nên chỉ cần gắp dưới 5 lần là người chơi đã có lời", Tùng chia sẻ. Không chỉ có giá trị vật chất, những quà tặng của trò chơi này còn có giá trị sưu tầm. Một số quà tặng được gắn mác "Prize only" (chỉ dành làm giải thưởng) hoặc là những bản gấu bông, mô hình giới hạn. Vì vậy, các vật phẩm của trò chơi được nhiều người sưu tầm hoặc rao bán lại. "Với bản gấu bông Doreamon giới hạn sản xuất trong dịp sinh nhật chú mèo máy, mình sẵn sàng gắp 20-40 lần để có được món quà này. Nếu chờ người khác gắp được và mua lại trong các hội nhóm rao bán gấu, số tiền phải trả còn nhiều hơn như vậy", Thúy Vy, người chơi tại Hà Nội cho biết. Mỗi tuần, website Toreba sẽ chuyển quà tặng về tận nhà người chơi miễn phí một lần. Nếu có nhu cầu chuyển nhiều hơn, người dùng sẽ phải chịu thêm một khoản phí nữa. "Thời gian chuyển hàng tùy thuộc số lượng gấu gắp được. Trung bình mình mất 1-4 tuần để chờ gấu về. Mỗi lần nhận được một thùng hàng lớn từ Toreba mình rất phấn khích", Hà Thanh chia sẻ. "Khi nhận được gấu, mình sẽ phân loại một số bản giới hạn mà mình chưa có để sưu tầm. Những con đã có nhưng quý hiếm mình sẽ rao bán tại các hội nhóm gấu bông. Số còn lại là những con gấu loại phổ thông nhưng dễ gắp, mình sẽ bán lại với giá 150.000-200.000 đồng", Thanh nói thêm. Theo Hà Thanh, thú chơi này có tính giải trí cao nhưng rất gây nghiện. Mỗi tháng, Thanh chi từ 2-3 triệu đồng chỉ để gắp gấu. Chính vì vậy, những hội nhóm trao đổi, mua bán gấu bông ra đời để giúp người chơi phần nào "hoàn vốn" để tiếp tục chơi. Cũng chính việc người chơi có thể chơi bất cứ lúc nào khiến không ít bạn trẻ dần nghiện thú chơi tốn kém này. "Mình thừa nhận thú chơi này rất tốn kém. Không phù hợp với phần đông người chơi là sinh viên, học sinh. Nhưng trót nghiện rồi mình không dứt ra được. Ngày nào không mở ứng dụng lên mình lại cảm thấy khó chịu. Đôi lúc chỉ mở lên và xem người khác chơi cũng đủ khiến mình cảm thấy thoải mái hơn", Thanh nói thêm. Ngoài kinh nghiệm của bản thân, nhiều bạn trẻ còn tham khảo thêm các kỹ năng gấp gấu từ các streamer nước ngoài. Những kênh hướng dẫn gắp gấu với lượt xem khủng đang dần trở thành một trào lưu mới trên thế giới. Ngoài số tiền lớn mua TP, người chơi còn mất khá nhiều thời gian cho việc gắp thú. "Mỗi ngày mình dành 2-4 giờ để gắp thú. Ngoài ra còn xem thêm các video hướng dẫn kỹ năng, tìm hiểu từng loại gấu... Ban đầu chỉ xác định chơi để giải trí nhưng không rõ mình nghiện nó từ lúc nào", Vy nói. Tái hiện lại toàn bộ không gian công nghệ của thập niên 80 của thế kỷ 20, triển lãm máy tính Total 80s Rewind thu hút sự chú ý của người xem từ nhiều quốc gia, độ tuổi khác nhau.