Sắp có công nghệ streaming video HD trên kính thông minh Tuy khá thông dụng nhưng phát video trực tiếp với các thiết bị nhỏ gọn như đồng hồ thông minh và kính thông minh vẫn là nhiệm vụ bất khả thi do hao pin và làm nóng thiết bị. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Washington vừa phát triển thành công kỹ thuật streaming video HD trên các thiết bị đeo nhỏ gọn. Hệ thống này tiêu hao năng lượng thấp hơn 10.000 lần so với các thiết bị hiện tại. Khả năng đó cho phép truyền hình trực tiếp video độ nét cao từ các thiết bị vô cùng nhỏ gọn như kính thông minh và đồng hồ thông minh. Đây sẽ là bước tiến mới với công nghệ camera hiện nay. Thông thường, để phát video trực tiếp ở độ phân giải HD, các thiết bị hiện nay phải cắm trực tiếp vào nguồn điện hoặc được lắp pin lớn, khiến cho tính cơ động bị hạn chế rất nhiều. Chính vì vậy, thiết bị đeo nhỏ gọn có khả năng streaming video độ phân giải cao sẽ được triển khai linh hoạt hơn, hiệu quả hơn và tiết kiệm chi phí hơn. Nguyễn Minh Samsung đang thử nghiệm các loại màn hình khác nhau cho thiết bị di động trong đó có dạng tablet có thể gập. Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini.