Ảnh chính thức LG G7: Camera kép cùng màn hình tai thỏ LG G7 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của LG trong năm nay. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến sự thay đổi mạnh của LG về thiết kế. Đã có nhiều thông tin và hình ảnh được tiết lộ về LG G7. Mẫu điện thoại này sẽ chính thức được LG ra mắt trong tuần tới. Mới đây, những hình ảnh chi tiết về mẫu điện thoại này vừa được chia sẻ bởi chuyên gia rò rỉ Evan Blass (Evleaks). Phải rất lâu rồi, LG mới ra mắt một mẫu điện thoại không có nút nguồn ở phía sau. G7 được trang bị nút nguồn phía bên phải. Trong khi đó, nút trợ lý ảo Google được bố trí bên cạnh trái. Ở mặt sau, có sự hiện diện của camera kép, bên dưới đó là nơi đặt cảm biến vân tay. Về mặt cấu hình, LG G7 được phát hành vào ngày 2/5 tới đây tại New York. Máy cũng sẽ sớm được tung ra thị trường ngay sau đó. Tuấn Nghĩa Cạnh tranh trên thị trường smartphone đầy khắc nghiệt với các đối thủ mạnh như Apple hay Samsung, nhiều smartphone của LG cũng từng khiến fan phát sốt. Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế. LG cũng là nhà sản xuất đầu tiên có ý định đưa công nghệ màn hình microLED vào những chiếc smartphone. Kể từ khi xuất hiện trên thị trường, LG gram được xem là “ứng cử viên” nặng kí nhất cho ngôi vị “nữ hoàng” trong dòng máy dành cho quý cô thời đại số