Facebook thiết kế lại ứng dụng nhắn tin Messenger Facebook Messenger phiên bản mới sẽ được xây dựng theo hướng đơn giản hơn, sạch hơn, điều này nhằm mục đích tối ưu thao tác gửi tin nhắn. Trong sự kiện mới được tổ chức, Mark Zucerkerberg cho biết Facebook đang có dự định làm mới ứng dụng nhắn tin Messenger. Điều này được thực hiện bằng cách thiết kế lại, mang tới cho người dùng một ứng dụng sạch sẽ và đơn giản hơn sau nhiều năm bị quấy rầy bởi các tính năng dư thừa. “Khi bạn nhắn tin, bạn thực sự muốn làm điều đó một cách đơn giản và nhanh chóng”, Mark Zuckerberg cho biết. Ứng dụng nhắn tin phải “sạch” và “nhanh”. Theo Mark Zuckerberg, Phó Chủ tịch David Marcus của Messenger cho biết đội ngũ của ông đã làm việc từ đầu năm tới năm để cụ thể hóa mục tiêu này. Do vậy, giao diện mới của ứng dụng nhắn tin Messenger sẽ sớm xuất hiện. Messenger phiên bản mới sẽ có thêm chế độ tối “dark mode” nhằm bảo vệ mắt tốt hơn khi việc sử dụng màn hình OLED ngày càng nhiều lên. Việc điều hướng trong ứng dụng được tập trung vào 3 tab trung tâm. Các biểu tượng gọi điện và video call vẫn xuất hiện ở góc trên bên phải. Theo TheVerge, việc có một lượng lớn người dùng chuyển sang Messenger Lite khiến Facebook quan tâm nghiêm túc hơn tới việc tối giản hóa ứng dụng nhắn tin của mình. Tuấn Nghĩa Theo phản ánh từ một số chuyên gia công nghệ, trình duyệt Cốc Cốc có dấu hiệu thu thập tất cả nội dung người dùng gõ hoặc Copy Paste trên trình duyệt này. Đại diện Cốc Cốc đã lên tiếng phủ nhận các thông tin cáo buộc. Được dịch sang 22 thứ tiếng, nằm trong danh sách “best seller” của cả New York Times và USATODAY, Tứ Đại Quyền Lực (The Four) khiến cả thế giới rúng động vì lượng sự thật nó hàm chứa trong nội dung. Đáp trả những cáo buộc liên quan, mạng xã hội lớn nhất thế giới tuyên bố bản án không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng. Tiếp sau vụ kiện tập thể liên quan tới tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook, giới luật sư cho rằng công ty này có thể phải bồi thường tới hàng tỷ USD.