Microsoft bán xong chiếc Windows Phone cuối cùng Chiếc Windows Phone cuối cùng vừa được bán cho khách hàng đánh dấu sự kết thúc thương hiệu điện thoại một thời đình đám của Microsoft. Hiện tại, trong kho của Microsoft không còn chiếc Windows Phone nào. Nếu người dùng vẫn muốn mua, họ phải tìm tới các nhà bán lẻ bên thứ ba như eBay hoặc trang thương mại điện tử tương tự. Việc Microsoft khai tử điện thoại Windows không làm nhiều người ngạc nhiên khi nền tảng này không đạt kỳ vọng, bản thân Microsoft cũng xác nhận không có kế hoạch nào cho Windows 10 Mobile. Điều đó đồng nghĩa với việc không có thêm sản phẩm mới và nền tảng Windows 10 Mobile vẫn giữ nguyên như hiện tại mà không có thêm tính năng mới. Microsoft hiện đang là người bán thuê. Hãng này bán điện thoại Android của nhiều thương hiệu khác nhau trong đó có Razer Phone và Galaxy S9 của Samsung qua hệ thống cửa hàng bán lẻ và trực tuyến. Hiện chiến lược di động của Microsoft chưa rõ ràng. Có tin hãng này đang phát triển mẫu thiết bị di động mới nhưng không phải dạng smartphone thông thường, có thể là sản phẩm đa nền tảng mà tính năng smartphone chỉ là một phần trong số đó. Sản phẩm tin đồn đó có tên “Surface Phone”. Nguyễn Minh