Cáp quang biển APG gặp sự cố, Internet VN đi quốc tế bị ảnh hưởng Sự cố trên tuyến cáp quang biển APG vừa xảy ra gây mất dung lượng kết nối Internet quốc tế, ảnh hưởng đến kết nối Internet của Việt Nam. Trong thông báo về sự cố tuyến cáp quang biển quốc tế APG được phát ra sáng nay, ngày 24/4/2018, VNPT cho biết, thông tin từ hệ thống giám sát, vào lúc 23h50 hôm qua, ngày 23/4/2018, đã xảy ra sự cố gây mất 930G trên tuyến cáp biển quốc tế APG đi quốc tế. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do sự cố nhánh cáp vào trạm cập bờ Chongming/APG/China của tuyến APG. Ngay sau khi nhận được thông tin, Tập đoàn VNPT đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác đang hoạt động ổn định nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho các khách hàng. Tuy nhiên không thể tránh khỏi tình trạng ảnh hưởng đến chất lượng kết nối Internet của một số khách hàng. VNPT đang phối hợp chặt chẽ với các đối tác quốc tế để xử lý sự cố (thời gian hoàn thành dự kiến khoảng 2 đến 3 tuần tùy thuộc vào điều kiện thời tiết). Đây là thứ 3 trong năm nay tuyến cáp APG gặp sự cố. APG (Asia Pacific Gateway) là tuyến cáp quang biển có dung lượng lớn nhất đang hoạt động tại khu vực châu Á với băng thông tối đa lên tới 54 Tbps. Tuyến cáp này có chiều dài 10.400km đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương, có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. H.N. Đây đã là lần thứ 5 tuyến cáp AAG gặp phải sự cố kể từ đầu năm 2017 đến nay. Sự cố lần này vừa xảy ra đối với tuyến cáp quang biển AAG, một trong những tuyến cáp quang biển chính yếu nối Việt Nam đi quốc tế. Sự cố đứt cáp xảy ra đồng thời với cả ba tuyến cáp quang biển quan trọng là AAG, IA và SMW3.