Tín đồ công nghệ nô nức tham gia Nokia Fan Day Ngày hội dành riêng cho tín đồ Nokia với chủ đề Best Friend Forever diễn ra liên tiếp tại 3 thành phố lớn Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng thu hút lượng lớn người tham dự. Đây không chỉ là tình yêu dành cho Nokia - cái tên thân thuộc, gắn liền với kỉ niệm mà còn thể hiện sự kì vọng của fans dành cho lần ra mắt Nokia 7 Plus và Nokia 6 mới. Ngày hội Nokia Fan Day diễn ra với chương trình giao lưu cùng nhiều ngôi sao showbiz, sự tham dự của reviewer nổi tiếng như Vinh Vật Vờ, Thành Luân... Trong lần ra mắt ấn tượng này, Nokia "trình làng” phiên bản Nokia 6 mới và Nokia 7 Plus mới với cấu hình mạnh mẽ và thiết kế đột phá. Nokia 7 Plus được cài sẵn hệ điều hành Android 8.0 nằm trong dự án Android One của Google, giúp máy chạy mượt mà, liên tục cập nhật phần mềm mới với độ an toàn và bảo mật cao. Bên cạnh đó, sản phẩm được trang bị vi xử lý Snapdragon 660 mới nhất, kết hợp cùng 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong với tốc độ xử lý nhanh nhạy gần như tương đương chip trên smartphone cao cấp. Về mặt thiết kế, Nokia 7 Plus sở hữu kiểu dáng khá vuông vức, nổi bật viền máy màu cam đồng. Độ mỏng chỉ 7.99 mm, thân máy được bao bọc bởi nhôm nguyên khối với các đường cắt kim cương tinh tế. Dịp này, HMD Global (nhà sản xuất Nokia) cũng công bố hợp tác chiến lược trong việc bán Nokia 7 Plus và 6 mới với Google, Qualcomm, Thế Giới Di Động - hệ thống bán lẻ thiết bị công nghệ lớn nhất Việt Nam cùng đơn vị hỗ trợ thanh toán Home Credit. Cái bắt tay này không những giúp người dùng cầm trên tay sản phẩm tầm trung với những tính năng tối ưu mà còn trải nghiệm dịch vụ chăm sóc tốt nhất. Ngoài ra, Thế Giới Di Động đặt mục tiêu đầy tham vọng với 500.000 smartphone Nokia trong năm 2018. Nokia 6 mới và Nokia 7 Plus được bán với giá lần lượt là 5,99 triệu và 8,99 triệu đồng. Khách hàng mua máy tại Thế Giới Di Động từ nay đến hết 31/7 sẽ được tặng ngay pin sạc dự phòng, tặng thêm 1 năm bảo hành miễn phí và hỗ trợ trả góp 0% và cơ hội trúng xe Vespa LX 125 mỗi tuần. Thông tin chi tiết về sản phẩm và chương trình khuyến mãi vui lòng truy cập website: Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh, Trần Anh và trang thương mại điện tử Vuivui.com hoặc hotline: 1800 1060, 1800 1061, 1900 545 546 và 1900 1908. Hoài Thanh