Dấu hiệu khoá thuê bao di động: 5 ngày liên tiếp nhận thông báo Một ngày sau thời điểm 24/4, nhiều nhà mạng khẳng định sẽ chỉ khóa liên lạc nếu chủ thuê bao không ra bổ sung thông tin sau 5 ngày liên tiếp nhận được tin nhắn thông báo. 24/4/2018 là thời điểm cuối cùng để người dùng di động bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Đây cũng là khoảng thời gian đánh dấu tròn 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực. Theo Nghị định này, nhà mạng phải đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu đúng theo quy định. Trong đó có các yêu cầu nhằm đảm bảo tính xác thực của người chủ thuê bao. Do 24/4 là thời điểm hoàn tất việc đăng ký, nhiều người dân lo lắng không biết mình có bị khoá số hay không. Trước thắc mắc này, sáng 25/4, Pv VietNamNet đã liên lạc để hỏi thông tin từ một số nhà mạng. Đại diện Vinaphone cho biết, hiện vẫn chưa có thông tin gì về việc cắt liên lạc đối với các thuê bao. Vinaphone sẽ tiếp tục bổ sung thông tin thuê bao cho khách hàng như đã thông báo. Người dùng không nên lo lắng vì Vinaphone chỉ cắt liên lạc sau 5 lần thông báo, đại diện nhà mạng này chia sẻ. Đây cũng là câu trả lời tương tự được đưa ra từ phía MobiFone. Đại diện MobiFone cho rằng, các thuê bao không nhận được tin nhắn có thể yên tâm sẽ không bị nhà mạng này khoá số trong hôm nay. “Với các thuê bao nhận được thông báo, phải 5 ngày liên tiếp như vậy thì sau đó thuê bao mới bị khoá một chiều. Điều này được thực hiện theo đúng quy trình được đưa ra của Nghị định 49”, đại diện MobiFone cho biết. Trước đó theo thông tin từ Cục Viễn thông, trong trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu bổ sung thông tin thuê bao, nhà mạng sẽ khoá một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu gửi thông báo. Chủ thuê bao sẽ bị khoá 2 chiều nếu không bổ sung thông tin trong 15 ngày tiếp theo. Sau 30 ngày kể từ khi khoá 2 chiều, nếu chủ thuê bao vẫn không chấp hành, nhà mạng sẽ thanh lý hợp đồng và chấm dứt cung cấp dịch vụ. Theo đại diện Cục Viễn thông, quy định như vậy không có nghĩa là sau ngày 24/4, toàn bộ các thuê bao chưa cập nhật thông tin sẽ bị khóa 1 chiều, 2 chiều hay bị chấm dứt cung cấp dịch vụ. Thuê bao sẽ chỉ bị khóa, chấm dứt cung cấp dịch vụ nếu chủ thuê bao cố tình không tuân thủ việc cập nhật, bổ sung thông tin thuê bao khi đã nhận được thông báo. “Trong trường hợp thuê bao chưa nhận được thông báo, trách nhiệm bảo đảm thông tin thuê bao đã đúng quy định thuộc về doanh nghiệp, và doanh nghiệp không có quyền khóa hay chấm dứt cung cấp dịch vụ của các thuê bao này”, đại diện Cục Viễn thông chia sẻ. Sau thời điểm 24/4, bất kỳ lúc nào cơ quan quản lý cũng có thể tiến hành thanh, kiểm tra và xử phạt nhà mạng nếu phát hiện có thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu không đúng quy định. Trọng Đạt Kẻ xấu sử dụng SIM không rõ chủ thuê bao để truyền tà đạo, do vậy cơ quan quản lý không thể tìm ra nguồn gốc phát tán. Đây là một trong những nguyên nhân phải giải quyết tình trạng SIM không chính chủ. Sau thời điểm ngày 24/4/2018, các thuê bao không đăng ký thông tin chính chủ sẽ bị xử lý theoquy địnhcủa Nghị định 49 về quản lý thuê bao di động. “Trong trường hợp thuê bao chưa nhận được thông báo, trách nhiệm bảo đảm thông tin thuê bao đã đúng quy định thuộc về doanh nghiệp, và doanh nghiệp không có quyền khóa hay chấm dứt cung cấp dịch vụ của các thuê bao này”. Ngày 24/4/2018 là thời điểm cuối cùng để người dùng di động bổ sung thông tin thuê bao và đăng ký SIM chính chủ. Sau thời điểm này, các thuê bao không chính chủ sẽ bị khóa theo tinh thần của Nghị định 49. Các nhà mạng lớn Viettel, VinaPhone và MobiFone đều đang khẩn trương thông báo cho người dùng về việc cập nhật thông tin và ảnh chân dung cho thuê bao trước khi có thể bị "khoá một chiều". Phó Cục trưởng Cục Viễn thông khẳng định, việc nộp ảnh chân dung cá nhân thuê bao di động là cần thiết nhằm đảm bảo an ninh quốc gia và quyền lợi chính đáng của người dân. Đây là thông tin chỉ đạo mới nhất từ Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trong việc thực hiện Nghị định 49 về quản lý thông tin thuê bao di động trả trước. Theo báo cáo của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp Máy tính Việt Nam (VNCERT), việc triển khai các hệ thống chặn lọc tin nhắn rác đã đem tới những kết quả tích cực.