Google kiếm về 31 tỷ USD chỉ trong 3 tháng đầu năm 2018 Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google. Alphabet, công ty mẹ của Google vừa công bố tình hình kinh doanh của mình trong 3 tháng đầu năm. Theo đó, trong Quý 1/2018, Alphabet đã thu về tổng cộng 31,1 tỷ USD, tăng tới 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, doanh thu Quý 1/2017 của Alphabet đạt 24,7 tỷ USD. Hoạt động kinh doanh chiếm một phần quan trọng trong cơ cấu doanh thu, mang về 26,6 tỷ USD cho Alphabet. Trong khi đó, doanh thu từ các nguồn khác chỉ đem về có 4,3 tỷ USD. Những con số này đều đã có sự tăng trưởng mạnh so với mức 21,1 tỷ USD và 3,2 tỷ USD ở cùng kỳ năm ngoái. Về mặt lợi nhuận, công ty mẹ của Google đã kiếm về số tiền lời lên tới 9,4 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm nay. Mức lợi nhuận của Alphabet thậm chí còn tăng gần gấp đôi so với con số 5,4 tỷ USD chỉ một năm trước đó. Alphabet cho biết sở dĩ có sự tăng trưởng mạnh đến vậy một phần đến từ việc thay đổi trong quy tắc kế toán. Điều này về cơ bản đã thay đổi cách Google báo cáo về các khoản đầu tư của mình tại những công ty khác. Tuấn Nghĩa Google, chứ không phải Facebook, mới là hãng lưu nhiều thông tin của người dùng nhất. Vậy tại sao chưa ai đề cập tới chuyện này? Hai cái tên lớn trong lĩnh vực công nghệ là Google và Samsung đều đang muốn mua lại Nokia Health, mảng sức khỏe kỹ thuật số của Nokia. Hàng ngàn ứng dụng có thể đang theo dõi hoạt động trực tuyến của trẻ em một cách bất hợp pháp, theo như một khảo sát gần đây về các ứng dụng trên Android có sẵn trên cửa hàng Google Play. Được dịch sang 22 thứ tiếng, nằm trong danh sách “best seller” của cả New York Times và USATODAY, Tứ Đại Quyền Lực (The Four) khiến cả thế giới rúng động vì lượng sự thật nó hàm chứa trong nội dung.