Lỗ hổng của Drupal bị lợi dụng để tấn công DDOS, đào tiền ảo Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã phát hiện các phương thức mới thực hiện tấn công các lỗ hổng của Drupal, thông qua việc sử dụng các mạng máy tính ma với lượng máy tính thành viên lớn. Khi khai thác thành công lỗ hổng an toàn thông tin nói trên, tin tặc sẽ tải tệp tin mã độc lên máy chủ và sử dụng như một bàn đạp thực hiện tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDOS), hoặc sử dụng tài nguyên của máy chủ để thực hiện hành vi đào tiền ảo trái phép. Với các lỗ hổng an toàn thông tin của Drupal như công văn 109/VNCERT-KTHT&GS của Trước diễn biến mới về tình hình tấn công vào lỗ hổng của Drupal, đặc biệt đảm bảo công tác an toàn thông tin đặc biệt trong các ngày kỷ niệm cuối tháng 4, VNCERT kính đề nghị chủ quản hệ thống thông tin thực hiện các biện pháp sau : Hiếu Nguyễn Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát cảnh báo về lỗ hổng báo mật trên hệ quản trị nội dung Drupal. Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. Sau lỗ hổng Meltdown và Spectre khiến hàng tỉ thiết bị toàn cầu gặp nguy hiểm, các nhà nghiên cứu lại phát hiện thêm một lỗ hổng nghiêm trọng khác trên chip Intel. Một lỗ hổng bảo mật mới vừa được phát hiện trên iOS 11.2.6, theo đó chỉ cần một người bất kỳ hô lệnh yêu cầu Siri đọc thông báo, các tin nhắn cá nhân của bạn sẽ bị "lột trần" kể cả khi điện thoại của bạn đã bị khóa. Microsoft đã vá các lỗ hổng Meltdown và Spectre, và dù công ty cho biết sẽ có thêm nhiều bản vá khác được tung ra trong thời gian tới. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Ohio vừa phát hiện ra một biến thể mới của lỗ hổng Spectre với tên gọi SgxPectre cùng khả năng dễ dàng “bẻ khóa” những phân vùng an toàn trên phần cứng mà SGX tạo ra.