YouTube xóa 8,3 triệu video vì kích động bạo lực, tôn giáo Mạng xã hội chia sẻ video này đã nhận không ít chỉ trích do phản ứng không đủ nhanh trước việc phát tán các nội dung xấu độc. Youtube đã xóa bỏ 8,3 triệu video trên nền tảng của mình trong 3 tháng cuối năm 2017. Đây là động thái của mạng xã hội này nhằm đáp trả những chỉ trích về việc xử lý chậm các thông tin không lành mạh trên trang web của họ. Trong một tuyên bố mới đưa ra sau khi tiến hành kiểm duyệt, Youtube cho biết phần lớn video đã xóa là các video rác (spam) hoặc những đoạn clip chứa đựng hình ảnh người lớn. Hơn 80% video đã xóa được kiểm duyệt bởi máy móc chứ không phải con người. Điều này cho thấy sự phụ thuộc ngày càng tăng của Youtube đối với công nghệ học máy (machine learning) trong việc loại bỏ những nội dung vi phạm. Trong một bài đăng trên trang blog của mình, “Chúng tôi cũng đã thuê các chuyên gia với chuyên môn về chủ nghĩa bạo lực cực đoan, chống khủng bố và nhân quyền, đồng thời mở rộng mạng lưới nhóm chuyên gia trong khu vực”, đại diện Youtube chia sẻ. Giám đốc điều hành Youtube, ông Susan Wojcicky từng cho biết Google sẽ tăng số lượng người kiểm duyệt nội dung cùng với các nhân viên chuyên nghiên cứu thuật toán nội dung. Sẽ có khoảng 10.000 nhân sự dạng này được đào tạo trong năm 2018. Sự thay đổi này diễn ra sau khi một công ty quảng cáo tuyên bố tẩy chay Youtube do việc dung túng các video có nội dung ấu dâm. Sau lời cáo buộc này, Youtube đã khóa hàng trăm tài khoản, xử lý hơn 150.000 video có nội dung vi phạm và tắt tính năng bình luận đối với khoảng 625.000 đoạn video khác. Youtube cũng cho biết, trong tổng số 6,7 triệu video được lọc xóa bởi máy móc, có tới 76% đã bị xóa khi mà thậm chí chưa có nổi một lượt xem. Tuấn Nghĩa Trong ba người bị sa thải và kiện có hai người Việt gồm Lê Ngọc Linh (Giám đốc tài chính TMG), Trần Trung Kiên (Tổng giám đốc điều hành TMG Việt Nam). Video âm nhạc bài hát nổi tiếng Despacito với hơn 5 tỷ lượt xem trên YouTube vừa bị hacker tấn công cùng nhiều video tỷ lượt xem khác. Ít nhất 3 người bị thương sau khi một phụ nữ nổ súng bên trong trụ sở chính của YouTube ở San Bruno, California (Mỹ) chiều 3/4 giờ địa phương. Một YouTuber chuyên tạo các video Prank (chơi khăm) đăng lên mạng kiếm tiền đã bị phạt số tiền gần 1,7 tỷ đồng vì hành động 'bất ngờ tấn công phụ nữ'.