Nghịch lý Apple: iPhone 8 và iPhone 8 Plus bán chạy, iPhone X ế hàng iPhone X từng được coi là mặt hàng thời thượng. Thế nhưng, chính iPhone 8 và iPhone 8 Plus mới mang lại doanh thu chính cho Apple. Theo báo cáo của ​​Consumer Intelligence Research Partners (CIRP), iPhone X đang vật lộn để gia tăng doanh số, trong khi đó iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn giữ được đà tăng trưởng. Báo cáo này cũng chỉ ra rằng, doanh thu từ iPhone 8 và iPhone 8 Plus chiếm tới 44% tổng doanh thu của Apple trong Quý 1/2018. Doanh thu của mẫu điện thoại đình đám iPhone X chỉ chiếm 16% tổng doanh thu Apple. Tỷ lệ doanh thu của mẫu máy này còn có chiều hướng giảm khi iPhone X từng sở hữu 20% doanh thu Apple trong quý trước đó. Theo ước tính của CIRP, giá bán trung bình cho một chiếc iPhone tại Mỹ là 746 USD (khoảng 17 triệu đồng). Mức giá trung bình này giảm so với quý cuối của năm 2017 (766 USD) nhưng lại tăng so với cùng kỳ năm ngoái (706 USD). Chính vì điều này, các nhà phân tích đưa ra nhận định rằng mức giá trung bình để sở hữu một chiếc iPhone có thể sẽ giảm xuống trong những tháng cuối năm. Cuộc khảo sát cũng cho thấy những mẫu điện thoại phát hành năm 2015 và 2016 đem về lượng doanh thu đáng kể cho Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple.