Google đổi biểu tượng đặc biệt ngày Giỗ Tổ Hùng Vương Từ sáng sớm 25/4 (ngày 10/3 Âm lịch) tức ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, công cụ tìm kiếm lớn nhất hành tinh Google đã thay đổi biểu tượng thành hình ảnh rước rồng trong ngày Giỗ Tổ Hùng Vương. Google Việt Nam cho biết, đây là lần đầu tiên Google search đưa ngày Giỗ Tổ Hùng Vương thành một sự kiện đặc biệt của doodle. Đây là một ngày lễ lớn, ngày quốc giỗ của Việt Nam, tưởng nhớ công lao dựng nước của các Vua Hùng. "Đây cũng là cách Google tôn vinh bản sắc và văn hóa dân tộc Việt Nam ra thế giới", Google viết trong thông báo của họ. Google Doodle ra đời lần đầu tiên vào năm 1999, là một biểu tượng đặc biệt được thiết kế theo nhiều hình thức và định dạng khác nhau tùy theo chủ đề. Thông qua các Doodle, Google trực tiếp cùng mọi người kỷ niệm những dịp lễ lớn, vinh danh hoặc tưởng nhớ đến các danh nhân nổi tiếng của thế giới. H.N. Lo ngại cảnh chen lấn, xô đẩy lên đền Hùng vào sáng mai, hàng trăm người nằm ngủ ngon lành bên bụi cây, bãi cỏ hoặc thức xuyên đêm chờ đến giờ lễ. Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việccho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon. Dù sở hữu một số lượng đáng nể các hệ điều hành, Google đang nghiên cứu một giải pháp thay thế hoàn toàn mới: hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia.