Người dùng chấp nhận trả 8 triệu đồng mỗi chiếc smartphone Nhu cầu mua smartphone sụt giảm. Thế nhưng mặt khác, giá bán trung bình của máy lại tăng lên. Điều này vô tình sẽ “bóp chết” những hãng smartphone giá rẻ. Giá bán điện thoại thông minh đã tăng trưởng đáng kể trong Quý 1/2018. Mặc dù xuất hiện thông tin rằng nhu cầu điện thoại cao cấp đang suy giảm, tuy nhiên báo cáo mới của GfK lại cho thấy sự tăng trưởng về giá bán smartphone trung bình trên toàn cầu. Trong Quý 1/2018, giá smartphone trung bình của thế giới ở mức 374 USD (khoảng 8.5 triệu đồng), tăng 21% so với Quý 1/2017. Trong thời gian tới, mức giá trung bình của smartphone đang hướng tới mức 400 USD. Việc tăng trưởng giá bán trung bình là do sự biến động của cả thị trường smartphone. Tuy nhiên có một thực tế là điều này liên quan trực tiếp đến sự xuất hiện của iPhone X. Việc iPhone X được ra mắt đã đẩy giá trung bình của những chiếc Giá bán iPhone có mức chênh lệch đáng kể với giá của những chiếc Android. Dòng máy Android có giá trung bình chỉ khoảng 200 USD. Với Samsung, đối thủ trực tiếp của táo khuyết, các dòng smartphone của hãng này có giá trung bình chưa đến 250 USD. Về mặt tổng thể, việc giá bán trung bình tăng lên là lời giải thích cho mức doanh thu tăng tới 18% của cả thị trường di động. Điều này càng được nhấn mạnh hơn khi Quý 1/2018 ghi nhận sự sụt giảm đáng kể về nhu cầu của thị trường. Trong tương lai, thị trường di động sẽ khó lòng tăng trưởng do đã đạt tới điểm bão hòa. Tuy vậy nhờ bán gia tăng, các nhà sản xuất như Apple sẽ ít bị ảnh hưởng. Với các thương hiệu giá rẻ, sự sụt giảm nhu cầu có thể dẫn tới bất ổn trong mô hình kinh doanh. Đây là nhóm doanh nghiệp thường phụ thuộc rất nhiều vào nhu cầu của thị trường để bù đắp mức lợi nhuận thấp do giá rẻ. Tuấn Nghĩa Nhiệm vụ được giao cho hai tập đoàn Internet lớn nhất nước này đồng thời là đối thủ của nhau: Alibaba và Tencent. Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động. Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện phần mềm độc hại mới trên Android tấn công vào smartphone tại châu Á thông qua DNS, mang tên Roaming Mantis. Công nghệ quét mặt 3D sẽ có trên Xiaomi Mi7. Điều này giúp mẫu điện thoại của Xiaomi trở thành thiết bị đầu tiên sở hữu tính năng tương tự với FaceID của chiếc iPhone X. Số liệu đáng kinh ngạc này là sự kết hợp của doanh phố cùng mức lợi nhuận tương đối cao của iPhone X so với những mẫu điện thoại di động khác.