Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn, tập đoàn ZTE đối mặt thảm hoạ Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Mỹ vừa ban hành lệnh cấm các công ty công nghệ trong nước bán linh kiện cho ZTE trong khoảng thời gian 7 năm. Đây có thể là thảm hoạ với hãng công nghệ Trung Quốc. Trình duyệt Cốc Cốc có lưu trữ tin nhắn của người dùng hay không? Đây là chủ đề mà nhiều chuyên gia công nghệ đã chia sẻ khi nhắc tới Cốc Cốc.