Cáp quang biển APG được khôi phục sớm, Internet trở lại bình thường Theo thông tin từ đối tác quốc tế và VNPT, sự cố tuyến cáp quang biển APG đã được khắc phục xong. Vào lúc 17h10 ngày 25/4, sự cố gây mất 930G trên tuyến cáp biển quốc tế APG đi quốc tế đã được khắc phục, lưu lượng kết nối Internet đi quốc tế đã trở lại bình thường. Trước đó, Nguyên nhân sự cố được xác định là do đối tác cấu hình nguồn trên tuyến cáp. Vì vậy, thời gian khắc phục nhanh hơn dự kiến. Tuyến cáp biển APG (Asia Pacific Gateway) có dung lượng lớn nhất đang hoạt động tại khu vực châu Á với băng thông tối đa lên tới 54 Tbps. Tuyến cáp này có chiều dài 10.400km đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương, có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. H.N. Sự cố trên tuyến cáp quang biển APG vừa xảy ra gây mất dung lượng kết nối Internet quốc tế, ảnh hưởng đến kết nối Internet của Việt Nam. Đây đã là lần thứ 5 tuyến cáp AAG gặp phải sự cố kể từ đầu năm 2017 đến nay. Sự cố lần này vừa xảy ra đối với tuyến cáp quang biển AAG, một trong những tuyến cáp quang biển chính yếu nối Việt Nam đi quốc tế.