Một trang web tội phạm lớn vừa bị Anh và Hà Lan đánh sập Cơ quan Phòng chống tội phạm quốc gia Anh (NCA) ngày 25/4 cho biết một chiến dịch do Anh và Hà Lan dẫn đầu đã đánh sập một trang web có liên quan đến hơn 4 triệu vụ tấn công mạng trên khắp thế giới, với nhiều ngân hàng lớn là nạn nhân. Thông báo của NCA nêu rõ được sự hỗ trợ của cảnh sát Scotland và Cơ quan cảnh sát châu Âu (Europol), giới chức 5 nước trong đó có Hà Lan, Serbia, Croatia và Canada đã triệt phá nhóm tội phạm đứng sau trang web webstresser.org. Nhóm tội phạm công nghệ cao đã sử dụng dịch vụ của trang web này để thực hiện "tấn công từ chối dịch vụ" (DDOS) làm quá tải máy chủ và ngăn cản người dùng truy cập tới các website hay các tài khoản trực tuyến. Cảnh sát đã khám xét một địa chỉ tại Bradford, Bắc England và tịch thu một số vật phẩm, trong khi cảnh sát Hà Lan được sự hỗ trợ của Đức và Mỹ đã thu giữ máy chủ và đóng cửa trang web. Cảnh sát cho rằng một cá nhân liên quan đến địa chỉ này đã sử dụng webstresser.org - trang web bán dịch vụ DDOS lớn nhất thế giới - để tấn công 7 ngân hàng lớn nhất Anh vào tháng 11/2017, buộc các ngân hàng này phải giảm hoạt động. Trang webstresser.org cung cấp dịch vụ cho phép người dùng đánh giá khả năng ứng phó của máy chủ trước đợt tấn công, khiến hoạt động của mục tiêu bị gián đoạn. Theo NCA, các chiến dịch bắt giữ trong 2 ngày qua cho thấy Internet không thể che giấu cho tội phạm và cơ quan này sẽ tiếp tục xác minh các đối tượng liên quan đến trang web trên trong thời gian tới, cũng như kiểm tra các bằng chứng thu thập được. Trong khi đó, Cảnh sát Quốc gia Hà Lan khẳng định chiến dịch này này là lời cảnh cáo đến toàn bộ những kẻ tội phạm sử dụng DDOS để thực hiện Theo Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã phát hiện các phương thức mới thực hiện tấn công các lỗ hổng của Drupal, thông qua việc sử dụng các mạng máy tính ma với lượng máy tính thành viên lớn. Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động. Aleksandr Kogan, vị giáo sư đứng sau bê bối Cambridge Analytica, vừa kiện ngược Facebook.