Chi 5.000 USD để bay như Ironman 20 phút Mất 3 năm phát triển, người dùng tiêu phải tốn 4.950 USD cho 20 phút trải nghiệm cảm giác bay như Ironman với động cơ phản lực này.David Mayman đã đeo động cơ phản lực có tên JB-9 quanh tượng Nữ thần tự do 3 năm trước. Chuyến bay được thực hiện với mục đích trình làng mẫu động cơ phản lực đeo vai đầu tiên trên thế giới. Ba năm là khoảng thời gian khá dài cho một sản phẩm công nghệ phát triển trong bối cảnh ý tưởng mới được ra mắt mỗi tháng như hiện nay. Nhưng đây là khoảng thời gian vất vả để Mayman hoàn thiện phiên bản JB-11 6 động cơ của mình. Sau khi nâng cấp, JB-11 có thể bay với tốc độ 150 dặm/giờ. Mayman là người đầu tiên trải nghiệm sản phẩm này. Sau đó anh đã đưa cho những người trong công ty bay thử. Giờ đây, Mayman quyết định mở một cơ sở đào tạo để bất cứ ai cũng có được một chuyến bay thử. Đổi lại, hành khách phải trả mức giá Hành khách sẽ được bay thử với những động tác như bay tiến, lùi và bay ngang. "JB-11 tương tự như một chiếc xe tự cân bằng. Chỉ khác là nó bay trên trời. Vì vậy nó khá dễ dùng", Mayman nói. Để đảm bảo an toàn, người bay phải đeo dây an toàn và động cơ sẽ được điều khiển từ xa bởi một người dưới đất. Sau khi hoàn thành chuyến bay, hành khách sẽ nhận được toàn bộ hình ảnh, video về trải nghiệm của mình khi ở trên không. Hiện khoá học đang được tổ chức tại một vùng ngoại ô Los Angeles, Califorina, nơi có những vườn cam bên cạnh bãi biển. "Đó là một trải nghiệm tuyệt vời khi bạn bay cách mặt đất 6 m cùng tiếng động cơ gầm rú hai bên tai. Chuyến bay sẽ có thời gian 20 phút. Nó không đủ để đào tạo một ngưởi thành phi công nhưng những người hoàn thành chuyến bay đầu tiên có thể bay tiếp mà không cần phải học lại. 4.950 USD James Hobson hay còn gọi là "The Hacksmith", chàng trai người Canada đã bỏ công việc ổn định, tự học và mày mò để theo đuổi ước mơ trở thành Iron Man đời thực.