Tin mới nhất: iPhone 2018 sẽ hỗ trợ bút iPen? Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. Báo cáo của nhà phân tích của Rosenblatt, Jun Zhang được tiết lộ trên Theo Zhang, ngoài màn hình lớn hơn, “Rolls-Royce” cũng được đồn đại sẽ hỗ trợ bút iPen. Mẫu "Porsche" sẽ có thiết kế không khác nhiều so với iPhone X và Rolls-Royce sẽ là chiếc điện thoại đắt nhất của Apple trong năm nay. iPhone X Plus cũng có thể là phiên bản đầu tiên của Apple hỗ trợ iPen. Tuy nhiên, không chắc iPen liệu có phải là một phụ kiện mới cho iPhone hay không hoặc Zhang có thể chỉ đề cập đến việc hỗ trợ bút stylus nói chung hay nó có thể giống Apple Pencil đang có trên iPad. Trước đó, từng có tin đồn rằng Apple Pencil được hỗ trợ cho iPhone vì vậy đây không phải là lần đầu tiên chúng ta nghe về nó. Ngoài ra, CEO Tim Cook cũng từng nhiều lần nhắc đến iPhone có thể có bút đi kèm. Chưa rõ phiên bản Một concept iPhone 2018 có hỗ trợ bút cảm ứng H.N. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. iPhone SE2 là phiên bản của chiếc iPhone SE. Đây là dòng máy tập trung vào thiết kế nhỏ gọn theo đúng triết lý Steve Jobs tôn thờ.