PC HP Pavilion 590 - cấu hình mạnh, thiết kế nhỏ gọn cho dân văn phòng Với thiết kế nhỏ gọn, cấu hình khỏe, máy tính case HP Pavilion 590-p0058d có thể đáp ứng tối đa nhu cầu công việc văn phòng và giải trí.Ngoài thiết kế đẹp mắt, thiết bị nằm trong series 6 sản phẩm thuộc dòng PC HP Pavilion 590 còn được tích hợp linh kiện Intel gồm chip Core i5 8400 và VGA UHD Graphics 630. Máy tính để bànHPPavilion 590-p0058dcó thiết kế hiện đại, sang trọng. Sắc đen huyền bí tạo ấn tượng tốt về thị giác, giúp góc làm việc thêm cá tính, đồng thời mang đến những trải nghiệm mới mẻ, khơi gợi cảm hứng làm việc và sáng tạo. Máy được trang bị cổng Vị trí khe tản nhiệt được bố trí hợp lý ở vỏ máy và nguồn. Cổng kết nối được sắp xếp trực quan cùng các nút điều khiển giúp người dùng dễ dàng theo dõi và điều chỉnh thao tác.Giới văn phòng hoặc những người trẻ năng động có sở thích trang trí góc làm việc sẽ cảm thấy mới lạ, thích thú với thiết kế hình học đẹp mắt và sáng tạo trên bề mặt vỏ case. Là thiết bị hướng đến dân văn phòng nhưng HP Palivion 590-p0058d có cấu hình khá mạnh mẽ. Với bộ vi xử lý Intel Core i5-8400, sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu làm việc văn phòng như word, excel... hoặc chỉnh sửa ảnh trên Photoshop, Lightroom... Bộ xử lýIntelthế hệ thứ 8, chipCore i5 8400 với 6 nhân mang đến hiệu năng Tuy không được trang bị card rời nhưng Intel UHD Graphics 630cũng giúp thiết bị nâng cao khả năng xử lý hình ảnh, xuất video nhanh và ổn định, hỗ trợ thao tác công việc linh hoạt, cũng như chạy tốt các tựa gameđang thịnh hành. Nhà sản xuất cũng hỗ trợ bộ nhớ dung lượng cao với8 GB DDR4giúp gia tăng hiệu suất hoạt động của máy. Bên cạnh đó, ổ cứng dung lượng 1 TB cũng mang đến không gian thoải mái cho việc lưu trữ dữ liệu phục vụ công việc, giải trí. PC được cài đặt sẵn MicrosoftWindows 10 Home Ngoài những ưu điểm trên, thiết bị cũng gây chú ý với màn hình rời 24 inch Full HD. Hãng khá tinh tế khi lựa chọn màn hình này kết hợp với case máy HP Pavilion 590, giúp tổng thể thiết bị thu hút hơn. Màn hình này được bán rời không đi kèm theo PC. Sản phẩm HP được phân phối chính hãng qua các đại lý của Synnex FPT trên toàn quốc, giá tham khảo PC là 13,29 triệu đồng và màn hình vi tính HP 24fw Monitor, 3Y WTY_ 3KS63AA là 4,19 triệu đồng. HP Pavilion 590 có nhiều phiên bản cấu hình i3-i7, giá từ 9,89 triệu đồng đến 20,59 triệu đồng. Độc giả tham khảo thêm thông tin về sản phẩm