Samsung, Google "tranh nhau" thâu tóm Nokia Health Hai cái tên lớn trong lĩnh vực công nghệ là Google và Samsung đều đang muốn mua lại Nokia Health, mảng sức khỏe kỹ thuật số của Nokia. Công ty Phần Lan hiện đang tìm kiếm người mua lại bộ phận Nokia Health, được hãng thâu tóm từ Withings cách đây hai năm với lời hứa "mở ra một chương thú vị trong lịch sử Nokia Technologies". Theo Năm 2016, Nokia mua lại Withings, công ty Pháp nổi tiếng với các thiết bị hỗ trợ sức khỏe thông minh như theo dõi giấc ngủ, smartwatch và máy đo huyết áp với giá 192 triệu USD, nhưng hiện chưa rõ Nokia Health sẽ được bán với giá bao nhiêu. Dù Google và Samsung có thể đang tranh giành để mua lại Nokia Health, LeMonde tin rằng một công ty khác của Pháp đang chiếm ưu thế trong thương vụ này. Năm ngoái, trong báo cáo tài chính hàng quý của mình, Nokia công bố tài sản của Withings vào khoảng 172 triệu USD nhưng bị cho là quá cao, và chắc chắn giá bán thực tế của Nokia Health sẽ thấp hơn so với giá mà Nokia thâu tóm Withings cách đây hai năm. Theo Hàng ngàn ứng dụng có thể đang theo dõi hoạt động trực tuyến của trẻ em một cách bất hợp pháp, theo như một khảo sát gần đây về các ứng dụng trên Android có sẵn trên cửa hàng Google Play. Sau khi CEO Facebook điều trần trước Quốc hội Mỹ, đến lượt Google và Twitter “vào tầm ngắm” của các nhà lập pháp của nước này. Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việccho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon.