Cách biến iPhone lock thành iPhone bản quốc tế không cần SIM ghép Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt. Trong thời gian qua, Apple đã thắt chặt và xử lý mạnh tay với các dòng sản phẩm iPhone lock. Do vậy, những chiếc SIM ghép lần lượt bị vô hiệu hóa. Sau mỗi đợt thắt chặt kiểm soát như vậy, các nhà sản xuất SIM ghép lại phải đổi mã ICCID (mã số của SIM) để cập nhật lên phiên bản mới nhằm qua mặt Apple. Tuy nhiên, mới đây cư dân mạng đã truyền tai nhau bí quyết mới để hô biến Đểcó thể mở khóa chiếc điện thoại của mình, người dùng cần thực hiện theo các thao tác sau đây: Đối với SIM Heicard: Bấm *5005*7672*00#, Reset Setting sau đó nhập tiếp *5005*7672*88#, rồi nhập dãy số 89014104277806043133. Cuối cùng là khởi động lại thiết bị. Đối với SIM GPP Pro 2: Truy cập theo đường dẫn Setting > Phone > SIM Applications > Edit ICCID. Sau đó, điền vào mã ICCID mới là dãy số 89014104277806043133. Cuối cùng là khởi động lại thiết bị. Sau khi hoàn tất các thao tác trên, người dùng có thể tháo SIM ghép ra khỏi thiết bị, lắp SIM của nhà mạng trong nước và sử dụng như bình thường. Video hướng dẫn biến iPhone lock thành iPhone quốc tế. Trọng Đạt Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Trước đó người dùng iPhone 8 và iPhone X từng phải mua củ sạc nhanh bán ngoài với mức giá hơn 1 triệu đồng. Người hâm mộ Táo khuyết lại bị video quảng cáo mới của Samsung gây khó chịu vì hãng smartphone Hàn Quốc thẳng thừng chê iPhone X kém Galaxy S9. Chúng có tuổi đời từ 15 đến gần 30 năm nhưng nếu được người sử dụng trước giữ gìn tốt thì vẫn là những lựa chọn không tồi đối với những khách hàng đang có nhu cầu mua xe hơi với mức giá khoảng 1.000 USD... Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9