Lập chuỗi cửa hàng trên toàn quốc, Bphone 3 muốn chiếm lĩnh thị trường Bphone 3 dự kiến ra mắt đầu tháng 10. Ngay khi lên kệ, chiếc smartphone “made in Vietnam” sẽ được bán trên tất cả tỉnh thành trong cả nước nhờ chuỗi cửa hàng liên kết của Bkav.Theo nguồn tin nội bộ, Tập đoàn Công nghệ Bkav đã thiết lập chuỗi cửa hàng liên kết đến các quận huyện trên cả nước để phân phối Động thái này cho thấy Bkav muốn lập một chuỗi phân phối riêng để chủ động hơn trong tiếp cận khách hàng. Chiếc Bphone đầu tiên ra mắt năm 2015 chỉ bán trực tuyến, thế hệ Bphone tiếp theo được phân phối qua hệ thống Thế Giới Di Động. Thực tế cả 2 thế hệ Bphone đều không có sẵn ở nhiều tỉnh thành sau khi bán ra. Việc lập chuỗi cửa hàng phân phối lần này có thể giúp Bkav khắc phục điểm yếu về việc thiếu máy hay hạn chế không gian trải nghiệm sản phẩm như những lần ra mắt trước. Đến nay, các thông tin rò rỉ về Bphone 3 cho thấy Bkav quyết tâm đầu tư lớn cho phiên bản này. Theo bản đăng ký kiểu dáng Bphone 3 tại Cục Sở hữu trí tuệ, smartphone này sở hữu thiết kế tràn đáy, không có phần notch. Bphone 3 cũng được cho là có khả năng chống nước, chống bụi tốt hơn so với thế hệ tiền nhiệm. Quảng cáo truyền hình chờ đón Bphone 3 ra mắt trong các sự kiện lớn tiết lộ Bphone 3 có nhiều màu, cảm biến vân tay mặt lưng. Hiện chưa có thông tin nào về giá bán nhưng theo đại diện nhà sản xuất, Bphone 3 sẽ có nhiều phiên bản ở các phân khúc khác nhau. Ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Bkav - nhà sản xuất smartphone “made in Vietnam”, cho biết mỗi thế hệ Bphone đều có một sứ mệnh cụ thể. Bphone đầu tiên đã định vị thương hiệu, Bphone 2 ưu tiên chinh phục niềm tin của người tiêu dùng đối với chất lượng sản phẩm smartphone cao cấp “Made in Vietnam”. Việc chủ động phân phối trực tiếp đến khách hàng ở quy mô lớn cùng những thông tin rò rỉ cho thấy Bkav đang đầu tư mạnh cả về sản xuất và quảng bá thương hiệu. Bởi vậy, nhiều khả năng Bkav đặt sứ mệnh cho Bphone 3 là mở rộng thị phần. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.