Phiên bản xanh san hô giá 23 triệu của Galaxy S9 Plus Xanh san hô là phiên bản mới nhất của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Những chiếc Galaxy S9 xanh đầu tiên chỉ vừa mới được mở bán tại thị trường Việt Nam. Trọng Đạt Mặc dù lỗi phát sinh mới trên Galaxy S9/S9+ có thể không quá nghiêm trọng nhưng do ngày càng có nhiều phàn nàn nên việc Samsung bị kiện là điều không tránh khỏi. Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini. Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018. Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin.