Samsung bán hơn 40 triệu chiếc Galaxy S9 và S9 Plus Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Ngay từ thời điểm ra mắt, Galaxy S9 và S9 Plus đã không được đánh giá cao. Bộ đôi của Samsung không có nhiều cải tiến đáng kể so với đời máy Galaxy S8. Những nâng cấp máy ảnh hay công nghệ AR Emoji dường như không thực sự làm thỏa mãn người dùng. Có một thực tế là thị trường di động đang bão hòa. Điều này cũng ảnh hưởng đáng kể tới doanh số dòng máy Galaxy S9. Sau ngày ra mắt Galaxy S9, CEO của Samsung, ông DJ Koh tự tin rằng Galaxy S9 sẽ vượt trội so với Galaxy S8 về doanh số bán hàng. Thế nhưng cho tới tận bây giờ, người ta mới thấy những con số thống kê đầu tiên về doanh số của Galaxy S9. Theo Canalys, Samsung đã xuất xưởng hơn 8 triệu chiếc Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus trong tháng đầu tiên. Con số này tương đương với doanh số 4 tuần đầu của Galaxy S8. Nếu so sánh với bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge hồi năm 2016, Trong số 8 triệu máy được vận chuyển trên toàn cầu trong tháng đầu tiên, có khoảng 2,8 triệu chiếc Galaxy S9/S9 Plus được bán ra tại Mỹ. Con số này tại Hàn Quốc là khoảng 1 triệu máy. Nếu xét tới toàn cục, tính đến tháng 4/2018, Samsung bán được khoảng 45 triệu chiếc Galaxy S9/S9 Plus. Con số này cao hơn tổng doanh số Galaxy S8/S8 Plus (khoảng 41 triệu máy) nhưng thấp hơn doanh số Galaxy S7/S7 Edge (khoảng 48 triệu máy). Đây chưa phải là thống kê được công bố bởi Samsung. Tuy nhiên nó cũng phần nào phản ánh thái độ của thị trường với bộ đôi điện thoại cao cấp vừa được Samsung ra mắt. Tuấn Nghĩa Xứng danh là đại diện tiêu biểu đến từ Samsung, QLED 2018 sở hữu hàng loạt những công nghệ cao cấp và đột phá, giúp đáp ứng trọn vẹn trải nghiệm người dùng. Apple đang nỗ lực tìm kiếm một nhà cung cấp thứ hai cho màn hình smartphone cao cấp của hãng, và giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên kế hoạch này của Apple đã gặp trở ngại. Mặc dù lỗi phát sinh mới trên Galaxy S9/S9+ có thể không quá nghiêm trọng nhưng do ngày càng có nhiều phàn nàn nên việc Samsung bị kiện là điều không tránh khỏi. Hai cái tên lớn trong lĩnh vực công nghệ là Google và Samsung đều đang muốn mua lại Nokia Health, mảng sức khỏe kỹ thuật số của Nokia