“Tội đồ” đứng sau bê bối Cambridge Analytica kiện ngược Facebook Aleksandr Kogan, vị giáo sư đứng sau bê bối Cambridge Analytica, vừa kiện ngược Facebook. Aleksandr Kogan chính là người được Cambridge Analytica trả tiền để viết phần mềm thu thập trái phép dữ liệu 87 triệu người dùng Facebook. Nguyên nhân vụ kiện xuất phát từ việc Aleksandr Kogan cảm thấy “chướng tai gai mắt” với từ ngữ Facebook nói về ông. Trong các phát biểu trước đó, Facebook thường mô tả Aleksandr Kogan như một kẻ viết ứng dụng lừa đảo. Kogan nói rằng ông không phải là người duy nhất viết ứng dụng thu thập và chia sẻ dữ liệu, và rằng Facebook biết rõ công việc của ông trong nhiều năm nhưng không hề phản ứng gì. Chỉ khi sự việc vỡ lỡ, Facebook mới nói về Kogan như một kẻ lừa đảo. Kogan cho biết ông sẽ kiện đến cùng vì cách làm việc “vắt chanh bỏ vỏ” của Facebook. Bê bối Cambridge Analytica có vẻ chưa lắng xuống, kể cả sau buổi điều trần của CEO Facebook tại quốc hội Mỹ. Đây là lúc Facebook cần lấy lại lòng tin người dùng sau rất nhiều lần hứa hẹn. Facebook vừa thực thi hàng loạt biện pháp bảo đảm thông tin ngăn không cho ứng dụng trên mạng xã hội này có thể thu thập dữ liệu người dùng dễ dàng như trước đây. Nguyễn Minh Google, chứ không phải Facebook, mới là hãng lưu nhiều thông tin của người dùng nhất. Vậy tại sao chưa ai đề cập tới chuyện này? Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao? Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày.