Kính thông minh gắn camera Spectacles có giá 7 triệu đồng Chiếc kính thông minh này là phiên bản tiếp theo của Spectacles. Mẫu kính của Snap có 2 camera gắn ở 2 gọng kính, nhờ đó cung cấp khả năng chụp hình và quay video. Một phiên bản của mẫu kính thông minh đến từ Snap sẽ ra mắt trong tuần này. Đây là thế hệ kính thông minh thứ 2 do Snap sản xuất, sau chiếc Spectacles từng được ra mắt. Những tin tức cho thấy chiếc Spectacles thế hệ 2 sẽ là bản nâng cấp của dòng kính đời đầu tiên. Nó chứa đựng các bản sửa lỗi, hiệu suất sử dụng được cải thiện, bên cạnh đó Spectacles 2 cũng đi kèm với nhiều màu sắc mới. Giá của thiết bị này có thể lên tới 300 USD (khoảng6,8 triệu đồng). Con số này cao hơn hẳn giá bán 130 USD của chiếc Spectacles cũ. Hồi đầu tháng, Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã tung ra những tài liệu veef một mẫu máy quay video có thể được đeo được (wearble video camera) từ Snap. Thiết bị này được gắn nhãn “Spectacles” và “Model 002”. Do vậy, có thể suy ra đây chính là mẫu Những chiếc kính Spectacles từng được đánh giá rất cao. Một phần lý do đến từ những chiếc dịch quảng cáo và các đoạn ấn tượng của Snap. Mặc dù vậy, Spectacles đã không thể thành công một cách lâu dài. Hàng trăm nghìn chiếc Spectacles đã tồn kho. Số hàng này trị giá tới hơn 40 triệu USD. Tuấn Nghĩa Với việc từ bỏ của Intel, thị trường kính thông minh giờ đây sẽ chỉ còn có sự cạnh tranh của những ông lớn như Apple, Amazon hay Google. Kính thông minh mới đang được cảnh sát Trung Quốc thử nghiệm để nhận diện biển số xe và khuôn mặt của kẻ tình nghi. Tuy khá thông dụng nhưng phát video trực tiếpvớicác thiết bị nhỏ gọn như đồng hồ thông minh và kính thông minh vẫn là nhiệm vụ bất khả thi do hao pin và làm nóng thiết bị. Intel đang cân nhắc ra một mẫu kính thông minhtăng cường thực tại ảo (AR) vào cuối năm 2018 này.