Nhiều tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm. Có người bị rút mất hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. Theo ghi nhận của PV, một số tài khoản cá nhân thuộc Ngân hàng Agribank liên tục bị rút tiền ngay trong đêm 25/4. Chị Mai H., một chủ tài khoản cho biết, thông tin tài khoản của cá nhân chị bị rút tiền gần mười lần trong đêm 25/4 với số tiền lên đến hơn 20 triệu đồng chỉ trong vòng vài phút. Đến khoảng một giờ sáng ngày 26/4, chị vẫn thực hiện được giao dịch rút tiền tại cây ATM, cho dù trước đó chị đã nhận được thông báo tạm khoá tài khoản đồng thời chị cũng đã báo lại với mọi người trong đơn vị. Đến sáng 26/4, khoảng 10 người thuộc đơn vị này đã bị rút tiền từ tài khoản cá nhân mà không hề thực hiện giao dịch. Trả lời điện thoại với phóng viên về sự việc trên, ông Cù Anh Tuấn, Phó trưởng ban Thông tin tiếp thị truyền thông của Ngân hàng Agribank thông tin sơ bộ nguyên nhân sự việc trên là do bị hacker xâm nhập. Theo thông tin ông Tuấn cung cấp, hiện Ngân hàng Agribank đã báo công an về vụ việc. Riêng đơn vị Thông tin tiếp thị truyền thông của Agribank hiện đang rốt ráo phối hợp với Trung tâm thẻ để xử lý. Mặt khác, Ngân hàng này cũng đã triển khai niêm phong các cây ATM thực hiện giao dịch rút tiền, rà soát lại danh sách các giao dịch và trích xuất camera ngay trong sáng nay. Theo Cơ quan Phòng chống tội phạm quốc gia Anh (NCA) ngày 25/4 cho biết một chiến dịch do Anh và Hà Lan dẫn đầu đã đánh sập một trang web có liên quan đến hơn 4 triệu vụ tấn công mạng trên khắp thế giới. Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã phát hiện các phương thức mới thực hiện tấn công các lỗ hổng của Drupal, thông qua việc sử dụng các mạng máy tính ma với lượng máy tính thành viên lớn. Một tin tặc người Anh vừa bị kết án 2 năm tù sau khi xâm nhập vào tài khoản trực tuyến của hàng loạt nhân vật cấp cao trong chính phủ Mỹ.