Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ Sau gần 10 tiếng chất vấn tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ vào những ngày đầu tháng Tư, Facebook tiếp tục bị Hạ viện Mỹ yêu cầu phải ra điều trần lần nữa, nhưng hãng đã từ chối yêu cầu này. Ngày hôm qua - 25/4, phát ngôn viên của tập đoàn Facebook đã cho biết, hãng đã từ chối lời mời ra điều trần tại Hạ viện Mỹ vào ngày 26/4 - tức hôm nay. Nội dung cuộc điều trần dự kiến sẽ xoay quanh các hoạt động lọc thông tin của các công ty truyền thông xã hội. Mặc dù đã từ chối lời mời/yêu cầu ra điều trần của Hạ viện Mỹ, nhưng Facebook khẳng định, họ vẫn muốn tiếp tục đối thoại với các thành viên Ủy ban tư pháp của Hạ viện về những cam kết của hãng này khi vẫn muốn trở thành một diễn đàn cho mọi ý kiến và ý tưởng. Trước đó, CEO của Facebook Mark Zuckerberg đã trải qua gần 10 giờ chất vấn tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ, nhưng có vẻ như "mô hình chất vấn" lần này đã không thành công. Bởi thời gian cho mỗi Thượng nghị sĩ chất vấn Mark Zuckerberg dài không quá 5 phút, còn Hạ nghị sĩ không quá 4 phút. Theo các nhà quan sát, đây đơn thuần là "một cuộc hỏi đáp", chứ không phải chất vấn, bởi các nghị sĩ không thể gây sức ép, xoáy sâu vào vấn đề trong thời gian ngắn như vậy. Cuộc điều trần này được tổ chức sau khi Facebook bị cáo buộc để lộ thông tin của 87 triệu người dùng, cũng như một loạt scandal gần đây của Facebook. Được biết, ngoài Facebook, công ty Alphabet Inc và Twitter cũng được Hạ viện Mỹ mời ra điều trần, nhưng không rõ họ có tham gia hay không. Theo Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ. Trong phiên chất vấn, nhiều câu hỏi xoáy sâu vào sai lầm của Facebook khiến CEO của mạng xã hội này phải giật mình. Thế nhưng, cũng có những khoảnh khắc “lạc đề” của người hỏi khiến Mark Zuckerberg không kém phần khó xử. Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.