Lý do Đăng Khôi yêu thích iPhone XS Max 256 GB Gold 2 SIM Sau 3 ngày mở bán, iPhone XS Max 256 GB Gold bản 2 SIM tại Di Động Việt có sức mua cao hơn hẳn. Ca sĩ Đăng Khôi cũng không thể cưỡng lại sức hấp dẫn của phiên bản này.Trên trang cá nhân, Đăng Khôi đã bày tỏ sự vui mừng khi là một trong những người sở hữu Nam ca sĩ tiết lộ bản thân anh chỉ cần mua Ngoài ra với đặc thù công việc, sử dụng iPhone 2 SIM giúp Đăng Khôi dễ phân tách công việc và cá nhân hơn. Anh có thể sử dụng song song 2 SIM cho việc liên lạc, một SIM cho công việc, một SIM cho các mối quan hệ gia đình, người thân. “Việc đầu tư một chiếc iPhone XS Max 2 SIM vừa đảm bảo tiện lợi lại vừa tiết kiệm đáng kể chi phí mua smartphone. Tôi không cần sử dụng cùng lúc 2 chiếc điện thoại cồng kềnh. Giá chênh lệch giữa phiên bản 1 và 2 SIM cũng không quá cao”, nam sĩ 8X cho biết. Tại Di Động Việt, iPhone XS Max có giá 33,9 triệu cho bản 2 SIM nano. Đây là một trong số ít cửa hàng mang đến tuỳ chọn 2 SIM nano cho iPhone XS, XS Max, tức là 2 SIM vật lý thông thường, hoạt động song song ở Việt Nam. Chế độ bảo hành cũng là điểm thu hút khách hàng tìm đến hệ thống bán lẻ Di Động Việt. Tất cả sản phẩm iPhone XS, XS Max tại đây đều được bảo hành một đổi một đến 12 tháng. Di Động Việt còn triển khai chương trình “Đổi ngay iPhone cũ - Sở hữu iPhone mới”, trả góp trả trước 0 đồng hoặc trả góp lãi suất 0%. Di Động Việt là nhà bán lẻ điện thoại có trên 9 năm tuổi cùng chuỗi 10 cửa hàng tại TP.HCM và Đà Nẵng. Với ưu thế về chính sách hậu mãi cùng chất lượng sản phẩm, Di Động Việt là lựa chọn của những khách hàng muốn mua cho mình một chiếc iPhone chất lượng. Độc giả tham khảo giá iPhone Xs Max và chi tiết sản phẩm tại website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.