Lộ hình ảnh iPhone SE 2: Có khác gì iPhone 5S? Không chỉ còn là tin đồn, những hình ảnh và đoạn video clip đầu tiên về iPhone SE 2 cũng đã được hé lộ. Những chiếc iPhone SE 2 nhiều khả năng sẽ có thiết kế không đổi. Thay vào đó, những nâng cấp được tập trung vào tính năng với việc bổ sung sạc không dây và chip A10. Về mặt thiết kế, có một sự thay đổi quan trọng trên iPhone SE2. Thay vì có vỏ nhôm, mẫu điện thoại này sẽ có mặt sau được phủ kính. Trong khi đó, phần cạnh của máy cũng như mặt trước không mấy sự thay đổi so với iPhone SE thế hệ đầu. Có một chi tiết đáng lưu ý khác, iPhone SE 2 dường như vẫn sở hữu jack cắm tai nghe 3.5mm. Trước đó, những lời đồn đoán cho rằng bộ phận này đã không còn xuất hiện trên chiếc iPhone SE bản mới. Ngoài ra, ở mặt sau của Theo như dự kiến, iPhone SE 2 sẽ được ra mắt tại sự kiện WWDC 2018 diễn ra vào tháng 9 tới. Đoạn video vừa được chia sẻ về iPhone SE 2. Tuấn Nghĩa iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới. Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. Để tạo ra chiếc nhẫn độc đáo, một anh chàng đã không ngần ngại 'xẻ' chiếc iPhone 8 mới coóng làm nguyên liệu chế tác. iPhone X từng được coi là mặt hàng thời thượng. Thế nhưng, chính iPhone 8 và iPhone 8 Plus mới mang lại doanh thu chính cho Apple