Siêu phẩm Galaxy X sẽ có tới 3 màn hình? Đó là phỏng đoán của Forbes về mẫu smartphone cao cấp Galaxy X tới đây của Samsung. Theo đó, điện thoại sẽ được trang bị tới 3 màn hình LED riêng biệt. Khi được mở ra toàn bộ, hai màn hình LED 3,5 -inch của Galaxy X sẽ kết hợp với nhau tạo thành màn hình 7 -inch, tương đương kích thước của iPad Mini. Màn hình thứ ba, dùng ở chế độ điện thoại, nằm ở mặt sau thiết bị. Về cơ bản, Galaxy X giống một cuốn sách với màn hình ở mặt trước và hai màn hình bên trong. Samsung có ý tưởng sản xuất thiết bị màn hình gập từ năm 2011 khi công bố mẫu thiết kế tablet gập. Tại sự kiện Mobile World Congress diễn ra tháng trước, một lãnh đạo của Samsung cho biết công ty sẽ tung ra thị trường smartphone gập cao cấp trong năm nay. Trước đó có tin đồn Galaxy X ra mắt năm 2017 nhưng có vẻ thiết bị gập này sẽ xuất hiện trong năm nay. Thực tế, cuộc đua sản xuất điện thoại gập không chỉ có mỗi Samsung. Năm 2017, Apple đăng ký sáng chế thiết bị sử dụng màn hình dẻo. Tháng 10 năm ngoái, hãng ZTE cũng ra mắt mẫu điện thoại gập nhưng không được đánh giá cao. Nguyễn Minh Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Theo các chuyên gia, Apple đangphát triểncông nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Không chỉ đi đầu trong lĩnh vực camera phone, Huawei còn đang cho thấy sự đầu tư nghiêm túc về mặt công nghệ khi hướng tới mẫu điện thoại có thể gập đôi được màn hình. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra.