Mua lỗ hổng giá 3 triệu USD, doanh nghiệp bán lại kiếm bộn tiền Một công ty khởi nghiệp tại Dubai quyết định dấn thân vào ngành nghề kinh doanh mạo hiểm: đầu cơ mua thông tin lỗ hổng bảo mật từ tin tặc rồi tìm cách bán lại với giá cao gấp nhiều lần. Crowdfense trả 3 triệu USD để mua các lỗ hổng zero-day (lỗ hổng chưa được công bố) trong Windows, iPhone, Android và Mac OS. Sau đó, công ty này tìm cách bán lại cho chính phủ hoặc cơ quan tình báo muốn đột nhập vào thiết bị hoặc phần mềm của doanh nghiệp hoặc tổ chức tội phạm. Crowdfense không tiết lộ tên chính phủ đang là khách hàng của công ty này. Crowdfense đang để ra 10 triệu USD để mua các lỗ hổng zero-day có giá trị. Lổ hổng zero-day đang được rất nhiều chính phủ và tổ chức trên thế giới quan tâm. Chính phủ Mỹ từng nhiều lần yêu cầu các công ty công nghệ nước này giúp đột nhập vào thiết bị của tội phạm và khủng bố. Cơ quan điều tra liên bang Mỹ từng chi 1 triệu USD thuê công ty Israel mở khóa iPhone của tội phạm. Gần đây xuất hiện một thiết bị có tên GrayKey được cho có khả năng mở khóa tất cả điện thoại iPhone, kể cả phiên bản iOS mới nhất. Thiết bị này khai thác lỗ hổng zero-day chưa được Apple phát hiện. Nguyễn Minh Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) đã phát hiện các phương thức mới thực hiện tấn công các lỗ hổng của Drupal, thông qua việc sử dụng các mạng máy tính ma với lượng máy tính thành viên lớn. Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát cảnh báo về lỗ hổng báo mật trên hệ quản trị nội dung Drupal.