iPhone 9 có thêm lớp màn hình bí ẩn, thay thế 3D Touch Sự thay đổi này được Apple áp dụng cho chiếc iPhone 9 6.1 inch, phiên bản sử dụng công nghệ màn hình LCD thay vì OLED như trên iPhone X. Có tin đồn Apple đang muốn loại bỏ công nghệ cảm ứng lực 3D Touch ra khỏi những chiếc iPhone mới. Sự thay đổi này được áp dụng với dòng iPhone sử dụng màn hình LCD. Nhà phân tích Ming Chi-Kuo dường mới đây vừa tiết lộ thêm một thông tin thú vị. Theo Ming Chi-Kuo, Apple có dự định thay đổi kết cấu màn hình của những chiếc iPhone màn hình LCD. Táo khuyết dự định thêm một lớp cảm biến film mỏng vào màn hình của máy. Chưa rõ lớp cảm biến film này có tác dụng gì nhưng nó sẽ làm giá iPhone tăng lên đôi chút. Apple Với việc tích hợp thêm lớp film mới, giá của tấm nền màn hình sẽ tăng khoảng 15%, từ 23-26 USD. Hiện vẫn chưa rõ những lợi ích mà tấm nền màn hình mới đem lại, tuy nhiên tùy chọn này dường như sẽ xuất hiện trên tất cả mẫu iPhone 2019. Những chiếc iPhone màn hình LCD của năm nay sẽ trở thành kẻ đi tiên phong ứng dụng công nghệ mới mẻ này. Tuấn Nghĩa iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới. Để tạo ra chiếc nhẫn độc đáo, một anh chàng đã không ngần ngại 'xẻ' chiếc iPhone 8 mới coóng làm nguyên liệu chế tác. Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. iPhone X từng được coi là mặt hàng thời thượng. Thế nhưng, chính iPhone 8 và iPhone 8 Plus mới mang lại doanh thu chính cho Apple. Có vẻ như Apple sẽ trang bị cho iPhone SE 2 những tính năng thời thượng nhất hiện nay. Điều này biến iPhone SE2 trở thành một thiết bị nhỏ gọn nhưng cao cấp.