Cách nhạc sĩ Huy Tuấn tiết kiệm 18 triệu đồng khi mua iPhone XS Max Trên trang cá nhân, nhạc sĩ Huy Tuấn chia sẻ cách mua iPhone XS Max mới mà không phải trả một khoản tiền lớn.“Dành cho các bạn muốn sở hữu Nhờ hình thức thu đổi lên đời tại cửa hàng Di Động Việt, nhạc sĩ Huy Tuấn nhanh chóng sở hữu sản phẩm mới. Chiếc điện thoại cũ mà nhạc sĩ sử dụng là mẫu iPhone X bản 256 GB ra mắt năm ngoái. Anh cho biết mình sử dụng, bảo quản điện thoại khá kỹ nên máy có hình thức mới và được cửa hàng thu lại với mức giá cao nhất là 18 triệu đồng. Sau đó, anh bù thêm khoảng tiền chênh lệch để sở hữu chiếc iPhone yêu thích. Nhạc sĩ Huy Tuấn nhanh chóng trải nghiệm tính năng 2 SIM sau khi sở hữu Trong những ngày qua, Di Động Việt là nhà bán lẻ điện thoại hơn 9 năm tuổi, có 10 cửa hàng tại TP.HCM và Đà Nẵng. Với ưu thế về chính sách hậu mãi cùng chất lượng sản phẩm, Di Động Việt là lựa chọn của khách hàng muốn sở hữu những dòng iPhone cũ chất lượng. Độc giả tham khảo thêm tại website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.