Facebook phát triển Camera VR, mơ ước tạo ra thế giới ảo Chiếc camera VR của Facebook sẽ có 24 camera, thiết bị này giúp tăng trải nghiệm VR khi cho phép người xem di chuyển tự nhiên như trong một thế giới hoàn toàn ảo. Facebook đang hợp tác với hãng máy ảnh RED để phát triển một hệ thống camera thực tế ảo chuyên nghiệp độ phân giải cao. Thiết bị này là nỗ lực kế tiếp của Facebook sau chiếc camera từng ra mắt có tên gọi Surround 360 trước đó. Brian Cabral, giám đốc kỹ thuật mảng chụp ảnh của Facebook cho rằng mạng xã hội này không chỉ cần chất lượng hình ảnh cao. Facebook còn yêu cầu thiết bị của mình giúp người sáng tạo dễ dàng chụp ảnh và quay video, có thể chuyển các đoạn video thành phẩm sang phần mềm để xử lý hậu kỳ. Điều này giúp tăng trải nghiệm và độ sẵn sàng của công nghệ VR. Trước đó vào năm 2016, chiếc Surround 360 của Facebook được trang bị tới 17 camera để chụp ảnh VR. Ý tưởng này giúp các nhà sản xuất máy ảnh tạo ra một chiếc camera VR có thể bán được. Đồng thời, nó cũng giúp nhiều nhà làm phim có thể sản xuất nội dung VR hơn. Ở thời điểm đó, Ở thời điểm hiện tại, nhóm phát triển Surrond 360 đã tạo ra một thiết bị quay VR khác tích hợp tới 24 cảm biến camera. Thiết bị này có khả năng quay video 8K và chụp ảnh độ sâu 6DoF. Thiết bị này giúp tăng trải nghiệm VR khi cho phép người xem di chuyển tự nhiên như trong một thế giới hoàn toàn ảo. Với việc thiết lập mối quan hệ với RED, Facebook đã tìm thấy một công ty danh tiếng ở Hollywood để thúc đẩy việc ứng dụng và cho ra đời các đoạn video VR. Hiện 2 công ty này chưa có một mẫu hình cụ thể cho thiết bị mới. Tới đây, RED sẽ quyết định mức chi phí để sở hữu thiết bị này. Các sản phẩm từ RED thường có mức giá rất cao, từ 5.000-50.000 USD. Do vậy, mẫu camera mới của Facebook nhiều khả năng sẽ rất đắt đỏ. Đối với Facebook, việc thúc đẩy sự phát triển các nội dung VR sẽ giúp các sản phẩm khác của họ như Facebook Watch và kính Oculus có thêm nhiều đất diễn. Tuấn Nghĩa Người dùng Facebook sắp tới có thể tìm những người bạn có điểm chung ngay chính trên mạng xã hội này. Đây là một dự án khả thi bởi Facebook thậm chí còn hiểu người dùng hơn chính họ. Jan Koum, ông chủ kiêm đồng sáng lập ứng dụng nhắn tin WhatsApp, vừa tuyên bố sẽ từ chức và rời khỏi Facebook do không đồng tình với chiến lược kinh doanh của mạng xã hội này. Khi cô giáo Elisabeth Milich công bố mức lương của mình trên Facebook, cô đã không nghĩ rằng nó sẽ gây lùm xùm đến thế. Sau gần 10 tiếng chất vấn tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ vào những ngày đầu tháng Tư, Facebook tiếp tục bị Hạ viện Mỹ yêu cầu phải ra điều trần lần nữa, nhưng hãng đã từ chối yêu cầu này. Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ.