iOS 11.3 mới nhất đã bị jailbreak Một chuyên gia bảo mật của Trung Quốc tuyên bố đã jailbreak thành công phiên bản iOS 11.3 chạy trên iPhone và iPad. Có vẻ khoảng thời gian từ lúc Apple ra iOS mới tới khi hệ điều hành này bị jailbreak ngày càng ngắn đi. Sau khi bị jailbreak, hay nói cách khác là hack tính năng, các hạn chế của iOS (do Apple đặt ra) sẽ bị gỡ bỏ. Nhà nghiên cứu bảo mật Qixun Zhao, thành viên của nhóm Qihoo 360 Vulcan Team, thông báo trên Twitter đã jailbreak thành công phiên bản iOS 11.3 mới nhất. Tuy nhiên, Qixun Zhao sẽ không công khai công cụ jailbreak này ra bên ngoài. Thay vào đó, chuyên gia này sẽ trao phát hiện cho Apple để đổi lấy tiền thưởng. Hiện Apple và nhiều hãng công nghệ khác đang duy trì chương trình trao thưởng cho phát hiện sự cố bảo mật trong sản phẩm của hãng. Theo kế hoạch, bản vá lỗi cho iOS 11.3 sẽ được Apple ban hành trong lần cập nhập kế tiếp. Thường Apple sẽ sớm phát hành bản sửa lỗi nếu xuất hiện công cụ jailbreak. Nguyễn Minh Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X.