VNG lên tiếng vụ 163 triệu tài khoản Zing ID bị rao bán Mới đây, trên một diễn đàn nước ngoài có địa chỉ Raidforums.com, một thành viên đã chia sẻ và rao bán file dữ liệu được cho là gồm 163.666.400 tài khoản Zing ID của VNG. Theo người rao bán mô tả, dữ liệu bao gồm: mật khẩu, tên đăng nhập, mã game (gamecode), email, số điện thoại, tên đầy đủ, ngày sinh, địa chỉ, IP, tên thành phố, tên quốc gia,... của những người có tài khoản Zing ID. Trong phản hồi mới nhất về vụ việc, VNG cho biết đã từng ghi nhận việc 160 triệu Zing ID có nguy cơ bị rò rỉ và có thể ảnh hưởng tới một bộ phận tệp khách hàng chơi game của công ty.Zing ID là hệ thống quản lý tài khoản cho các sản phẩm game của VNG. Đại diện VNG cho biết ngay tại thời điểm đó, công ty này đã có các biện pháp xử lý, ngăn chặn xâm nhập, giới hạn số lượng người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố thông qua các biện pháp kỹ thuật. Phạm vi người dùng bị tác động thực sự bởi sự cố này không lớn, tập trung ở các khách hàng chơi game và không ảnh hưởng tới các sản phẩm khác của VNG. Hơn nữa, gần 99% số tài khoản Zing ID nói trên đã không phát sinh hoạt động nào trong hơn 1 năm trở lại đây. Dù vậy,VNG cho biếtrất lấy làm tiếc và chân thành xin lỗi khách hàng vì sự bất tiện này. Từ đêm 26/4, bằng các biện pháp kỹ thuật và sự cảnh báo kịp thời của cộng đồng các chuyên giaATTT Việt Nam, đội ngũ kỹ sư củaVNG đã nhận diện được các động thái bất thường liên quan đến vụ việc của năm 2015. Lập tức, đội ngũ kỹ thuật của VNG đã gấp rút triển khai các biện pháp tức thời như kiểm chứng thông tin, tăng cường bảo mật hệ thống game, cũng như họp bàn chuẩn bị các giải pháp lâu dài, gốc rễ cho vấn đề, trên tinh thần ưu tiên bảo vệ quyền lợi của tất cả các khách hàng. VNG khẳng định luôn bảo vệ khách hàng trong mọi trường hợp, đồng thời cho biết sẽ giải quyết triệt để cho khách hàng nếu như có bất cứ vấn đề nào phát sinh, và cũng rất mong người dùng sẽ phối hợp cùng VNG bảo vệ thông tin cá nhân của mình. Hiếu Nguyễn Tiếp sau hai lỗ hổng bảo mật thông tin nghiêm trọng với các website sử dụng hệ quản trị nội dung Drupal, một lỗ hổng an toàn thông tin nghiêm trọng mới vừa được VNCERT cảnh báo. Một công ty khởi nghiệp tại Dubai quyết định dấn thân vào ngành nghề kinh doanh mạo hiểm: đầu cơ mua thông tin lỗ hổng bảo mật từ tin tặc rồi tìm cách bán lại với giá cao gấp nhiều lần. Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động. Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát cảnh báo về lỗ hổng báo mật trên hệ quản trị nội dung Drupal. Aleksandr Kogan, vị giáo sư đứng sau bê bối Cambridge Analytica, vừa kiện ngược Facebook. Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop.