Apple công bố lợi nhuận "khủng" quý I/2018 Apple Inc, "người khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ của Mỹ, ngày 1/5 đã công bố báo cáo lợi nhuận của quý kết thúc vào tháng 3/2018 khởi sắc hơn dự kiến. Qua đó phần nào giảm bớt những lo ngại về triển vọng của dòng điện thoại iPhone cũng như những ảnh hưởng từ sự căng thẳng trong quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Cụ thể trong thông báo, Apple cho biết họ đã thu về khoản lợi nhuận 13,8 tỷ USD (tăng 25,3%) sau khi doanh thu đạt 61,1 tỷ USD (tăng 15,6%) trong các tháng 1-3/2018. Các dòng điện thoại thông minh iPhone chiếm 2/3 tổng doanh thu trong ba tháng vừa qua với 52,2 triệu sản phẩm được bán ra. Con số này cao hơn so với mức 50,7 triệu sản phẩm được tiêu thụ cùng kỳ năm trước, nhưng vẫn thấp hơn mức dự báo 52,3 do Phố Wall đưa ra. Giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook khẳng định kết quả này cho thấy các sản phẩm của doanh nghiệp này vẫn đang rất được ưa chuộng, nhất là sản phẩm iPhone 10 thu hút khách mua dù mức giá 1.000 USD là không hề "mềm". Trong khi đó, mảng dịch vụ của Apple - bao gồm Apple Music, App Store và iCloud - cũng ghi nhận doanh thu tăng 31% lên 9,1 tỷ USD, vượt mức dự báo 8,3 tỷ USD. Các nhà đầu tư hy vọng rằng sự tăng trưởng trong phân khúc này có thể giúp bù đắp phần nào nhu cầu dần “trầm lắng” của thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu. Với thu nhập gia tăng mạnh nhờ kế hoạch cắt giảm thuế của chính quyền Mỹ hồi năm 2017, Apple cũng công bố kế hoạch chi 100 tỷ USD để mua lại cổ phần, bên cạnh việc tăng cổ tức hàng quý lên thêm. Trong quý vừa kết thúc vào tháng Ba, Apple đã mua lại lượng cổ phiếu trị giá 23,5 tỷ USD. Sau khi báo cáo kinh doanh khá lạc quan của Apple được công bố, giá cổ phiếu của "đại gia" này đã tăng 3,6% lên 175,25 USD/cổ phiếu. Về triển vọng của quý tiếp theo, Apple dự báo sẽ đạt doanh thu khoảng 51,5-53,5 tỷ USD trong quý kết thúc vào tháng 6/2018, so với con số mà Phố Wall đưa ra là 51,6 tỷ USD. Theo Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay. Muốn biết mẫu iPhone mới của Apple đặc biệt ra sao, vị chuyên gia với biệt tài “thần đoán” Ming Chi-Kuo sẽ là người đưa cho bạn câu trả lời chính xác nhất. iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới.