iPhone mới sẽ dùng modem 5G của Apple Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay. Hiện tại, iPhone vẫn dùng modem không dây LTE của Qualcomm và Intel. Vấn đề ở chỗ Apple đang có tranh chấp pháp lý với Qualcomm nên nhiều khả năng Intel sẽ trở thành đối tác cung cấp modem không dây duy nhất cho iPhone mới. Đây là thực tế không mong muốn của Apple. Phụ thuộc quá nhiều vào đối tác, thậm chí đối tác độc quyền như Intel trong trường hợp này sẽ phát sinh rất nhiều áp lực. Chính vì vậy, Apple phải tìm lối thoát bằng cách tự phát triển chip modem của riêng mình. Apple cho biết dự án modem mới sẽ làm lợi cho hàng trăm triệu khách hàng của hãng, ám chỉ người dùng iPhone. Hiện chưa rõ Apple định lập riêng nhóm thiết kế modem 5G riêng hay muốn tuyển dụng một nhóm kỹ sư cao cấp để làm việc với Intel. Dù thế nào đi nữa, modem 5G sẽ chỉ sẵn sàng trên các mẫu iPhone mới ra mắt năm 2019. Trong khi đó, bộ ba iPhone 2018 mới sẽ được công bố vào tháng 9 năm nay. Nguyễn Minh Kết quả của bằng sáng chế về công nghệ mắt người có thể được ứng dụng thực tiễn trong việc tạo ra những chiếc kính Apple Glasses. Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc iPhone 11 sẽ không tồn tại. Điều này là bởi Apple sẽ không tiếp tục đặt tên theo kiểu đếm số cho iPhone. Thay vào đó là một quy tắc mới.