Phát hiện sát nhân lẩn trốn 40 năm nhờ thông tin trên website Tên sát nhân hãm hiếp 50 người và sát hại 12 người đã bị cảnh sát Northern California, Mỹ bắt giữ sau hơn 40 năm lẩn trốn. Vụ bắt giữ được thực hiện đầu tuần này sau khi các nhà điều tra sử dụng cơ sở dữ liệu phả hệ trực tuyến để tra cứu thông tin về gien từ họ hàng của tên sát nhân. Từ mẫu DNA thu giữ tại hiện trường cách đây nhiều năm, cảnh sát đã lần ra tên sát thủ Joseph James DeAngelo, 70 tuổi, bắt đầu giết người cách đây hơn bốn thập kỷ nhưng không bị phát hiện. Các nhà điều tra đã so sánh và tìm thấy mẫu DNA trùng khớp với họ hàng xa của Joseph James DeAngelo và từ đó lần ra tên sát nhân này. Một điều tra của báo Từng là cảnh sát nên DeAngelo biết cách lẩn tránh cơ quan bảo vệ pháp luật. Đa số các vụ hãm hiếp và giết người của tên này xảy ra trong giai đoạn từ năm 1974 tới 1986. Nguyễn Minh Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ. Từng là cặp đôi mặn nồng, khi chia tay David K. Elam II đã post ảnh khiêu dâm của bạn gái lên mạng. Tòa án California vừa buộc người đàn ông này phải bồi thường 6,4 triệu USD. Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7.