Facebook ra mắt ứng dụng hẹn hò, ôm mộng vượt mặt Tinder Người dùng Facebook sắp tới có thể tìm những người bạn có điểm chung ngay chính trên mạng xã hội này. Đây là một dự án khả thi bởi Facebook thậm chí còn hiểu người dùng hơn chính họ. Trong sự kiện vừa được tổ chức vào đêm qua (1/5), Facebook đã cho công bố ý tưởng về một ứng dụng hẹn hò mà công ty này đang phát triển. Hiện vẫn chưa rõ các làm cụ thể của Facebook, tuy nhiên ứng dụng này sẽ giúp người dùng có thể tham gia vào các hoạt động cộng đồng cũng như các biểu gặp gỡ. “Giống như trong cuộc sống thực, càng năng động trong cộng đồng xung quanh mình, bạn sẽ càng có nhiều cơ hội gặp gỡ những người tuyệt vời”, đại diện Facebook chia sẻ. Người dùng sẽ có thể thiết lập một hồ sơ hẹn hò của riêng mình. Facebook cho biết họ đảm bảo rằng những dữ liệu này sẽ không xuất hiện trên NewFeeds bạn bè của họ. Đồng thời Facebook cũng không gợi ý kết bạn với những người đã quen biết nhau. Những người sử dụng ứng dụng Theo Với lợi thế nhờ sở hữu kho cơ sở dữ liệu khổng lồ, Facebook hoàn toàn có thể giúp lựa chọn ứng viên tốt hơn nhiều so với những gì mà Tinder hay các ứng dụng hẹn hò khác đã từng làm được. Trước thông tin Facebook tham gia vào lĩnh vực hẹn hò trực tuyến, giá cổ phiếu của Match Group, công ty mẹ của Tinder đã giảm tới 19% vào hôm qua. Tuấn Nghĩa Khi cô giáo Elisabeth Milich công bố mức lương của mình trên Facebook, cô đã không nghĩ rằng nó sẽ gây lùm xùm đến thế. Sau gần 10 tiếng chất vấn tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ vào những ngày đầu tháng Tư, Facebook tiếp tục bị Hạ viện Mỹ yêu cầu phải ra điều trần lần nữa, nhưng hãng đã từ chối yêu cầu này. Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ. Uganda lên kế hoạch áp dụng loại thuế mới đối với người sử dụng mạng xã hội, trong đó có Facebook. Một thầy giáo dạy văn lên Facebook ‘tố’ sai nữ đồng nghiệp làm lộ đề thi giữa học kỳ 2 môn ngữ văn lớp 10.