Facebook làm loa thông minh, người dùng nghi ngờ nghe lén Sự cố rò rỉ dữ liệu Cambridge Anatalyca đã phủ bóng đen lên Facebook. Chính vì thế mà người dùng trở nên ngờ vực hơn với sản phẩm của mạng xã hội này, trong đó có loa thông minh. Facebook đang lên kế hoạch cho sự ra đời của những mẫu loa thông minh. Chúng sẽ được bán ra toàn cầu trước khi quay trở lại thị trường Mỹ. Sở dĩ có điều này là bởi những lo ngại về quyền riêng tư của người dùng Mỹ sau vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Thông tin từ Bloomberg cho thấy Facebook đã bắt tay vào việc phát triển loa thông minh kể từ tháng 8 năm ngoái. Công ty này sẽ cho ra đời 2 thiết bị thông minh. Trong đó, bao gồm một chiếc loa Echo Show có tên gọi Portal và một thiết bị khác với màn hình nhỏ hơn. Chiếc loa Portal sở hữu màn hình cảm ứng kích thước 15.6 inch ngang với một chiếc laptop, và có giá bán khoảng 499 USD. Theo TheVerge, đây là động thái PR không mấy khôn ngoan của Theo CNBC, việc tung mẫu loa này ra thị trường quốc tế sẽ giúp Facebook tránh được tầm ngắm của các nhà chức trách Mỹ, qua đó có thể bắt kịp các công ty như Google và Amazon trong cuộc đua trợ lý ảo thông minh. Dự kiến những chiếc loa này sẽ sử dụng trợ lý ảo M do Facebook phát triển. Tuấn Nghĩa Người dùng Facebook sắp tới có thể tìm những người bạn có điểm chung ngay chính trên mạng xã hội này. Đây là một dự án khả thi bởi Facebook thậm chí còn hiểu người dùng hơn chính họ. Jan Koum, ông chủ kiêm đồng sáng lập ứng dụng nhắn tin WhatsApp, vừa tuyên bố sẽ từ chức và rời khỏi Facebook do không đồng tình với chiến lược kinh doanh của mạng xã hội này. Sau gần 10 tiếng chất vấn tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ vào những ngày đầu tháng Tư, Facebook tiếp tục bị Hạ viện Mỹ yêu cầu phải ra điều trần lần nữa, nhưng hãng đã từ chối yêu cầu này. Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ.