Doanh số iPhone giảm do iPhone X ế hàng, người dùng thay đổi Những dự báo cho thấy Apple có thể bán được 41 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng tới đây. Tuy nhiên các nhà phân tích phố Wall đã không đồng ý với điều đó. Các nhà phân tích phố Wall đưa ra dự đoán rằng doanh số iPhone Quý 2/2018 của Apple sẽ thấp hơn so với dự kiến. Theo nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstrein, ông đã cho rằng doanh số quý này của Apple sẽ là 38,8 triệu đơn vị. Trước đó, Toni Sacconaghi từng dự đoán táo khuyết sẽ bán được 41 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng tới đây. Toni Sacconaghi đưa ra dự đoán này từ việc nhà sản xuất chip TSMC tiến hành điều chỉnh dự báo doanh thu 2018. Điều này là bởi TSMC nhận ra kết quả không như kỳ vọng từ một mẫu điện thoại cao cấp mà công ty này giấu tên. Các đơn hàng từ Apple chiếm tới 20% doanh thu TSMC. Do đó, các chuyên gia phố Wall cho rằng iPhone X chính là mẫu smartphone được nói đến. Theo Toni Sacconaghi, nguyên nhân của tình trạng này một phần đến từ doanh số ít ỏi của Chuyên gia của Bernstein cho rằng việc sụt giảm doanh số iPhone trong Quý 2 và 3 năm 2018 sẽ lớn hơn so với thông thường. Mặc dù vậy, Toni Sacconaghi đã nói giảm nói tránh khi cho rằng doanh số iPhone vẫn sẽ ở trong mức mong đợi. Hồi tháng giêng, Apple từng thông báo cắt đơn đặt hàng với một loạt nhà cung ứng linh kiện cho iPhone X. Việc cắt giảm tới 50% đơn đặt hàng cho thấy doanh số của mẫu máy này đang gặp vấn đề. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple.