Số lượt tìm cách xóa Facebook tăng đột biến Liên quan đến việc để lộ dữ liệu của 50 triệu người dùng, Facebook đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích và tẩy chay ở nhiều quốc gia. Click vào hình để xem kích thước chuẩn Làn sóng tẩy chay Facebook với hashtag Theo Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Jan Koum, ông chủ kiêm đồng sáng lập ứng dụng nhắn tin WhatsApp, vừa tuyên bố sẽ từ chức và rời khỏi Facebook do không đồng tình với chiến lược kinh doanh của mạng xã hội này. Tiếp sau vụ kiện tập thể liên quan tới tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook, giới luật sư cho rằng công ty này có thể phải bồi thường tới hàng tỷ USD.