Samsung giành lại vị trí số một trên thị trường smartphone Trong quý I/2018 vừa qua, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh. Theo số liệu thống kê của Strategy Analytics, hãng sản xuất điện thoại Samsung Electronics Co. (Hàn Quốc) chiếm tới 22,6% thị trường điện thoại thông minh trên toàn cầu trong quý I/2018, mặc dù doanh số bán điện thoại thông minh của Samsung giảm so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, số bán điện thoại thông minh mà Samsung đã bán trong quý I/2018 là 78,2 triệu chiếc, thấp hơn con số 80,2 triệu chiếc của cùng kỳ năm 2017. Trong quý I/2018 vừa qua, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh, sau khi để Apple Inc (Mỹ) vượt qua trong quý IV/2017. Theo Strategy Analytics, Samsung đang hoạt động kinh doanh ổn định ở các thị trường chủ chốt tại Bắc Mỹ, Tây Âu và Hàn Quốc, song phải đối mặt sức ép cạnh tranh rất mạnh từ các đối thủ như Xiaomi tại Trung Quốc và Ấn Độ. Tổng doanh số bán điện thoại thông minh toàn cầu trong quý I/2018 cũng giảm nhẹ xuống còn 345,4 triệu chiếc, so với 353,8 triệu chiếc trong quý I/2017. Sau Samsung, Apple đứng thứ hai trên thị trường điện thoại thông minh toàn cầu với 15,1% thị phần (52,2 triệu chiếc). Kế tiếp là các thương hiệu điện thoại của Trung Quốc như Huawei, Xiaomi và OPPO chiếm lần lượt 11,4% thị phần, 8,2% thị phần và 7% thị phần. Theo Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc Apple đang nỗ lực tìm kiếm một nhà cung cấp thứ hai cho màn hình smartphone cao cấp của hãng, và giảm sự phụ thuộc vào Samsung. Tuy nhiên kế hoạch này của Apple đã gặp trở ngại.