“Thần đoán” Ming Chi-Kuo nghỉ việc, ngừng dự đoán về iPhone, Apple Muốn biết mẫu iPhone mới của Apple đặc biệt ra sao, vị chuyên gia với biệt tài “thần đoán” Ming Chi-Kuo sẽ là người đưa cho bạn câu trả lời chính xác nhất. Ming Chi-Kuo là nhân vật được nhắc đến rất nhiều khi nhắc tới Apple. Nhà phân tích này là một chuyên gia của công ty chứng khoán KGI (Hàn Quốc). Ming Chi-Kuo từng là nhà phân tích của Digitimes, rồi Concord Securities trước khi chuyển đến làm việc tại KGI vào năm 2012. Ming Chi-Kuo từng đưa ra nhiều dự đoán vô cùng chính xác về các sản phẩm mới của Apple, trong đó có những dự đoán chính xác đến kỳ lạ về tên gọi và hình dáng của Theo một nguồn tin từ Trung Quốc, Ming Chi-Kuo mới đây đã đột ngột nói lời chia tay với KGI. Điều này cũng đồng nghĩa với việc “thần đoán” Ming Chi-Kuo từ bỏ công việc theo dõi và đưa ra các dự đoán về Apple. Dự đoán cuối cùng của Ming Chi-Kuo là việc Apple sẽ cho ra mắt 3 mẫu iPhone mới vào cuối năm nay. Vị chuyên gia này cũng hy vọng Apple sẽ cho ra đời chiếc iPhone Xs màn hình 5.8 inch, iPhone Xs Plus kích thước 6.5 inch và một chiếc iPhone 9 khác có màn hình 6.1 inch. Theo Ming Chi-Kuo, iPhone 9 sẽ chỉ có camera đơn ở mặt sau. Thiết bị này cũng không được trang bị công nghệ cảm ứng lực 3D Touch. Cả 3 mẫu máy đều sẽ có camera TrueDepth cùng công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID. Tuấn Nghĩa Sự thay đổi này được Apple áp dụng cho chiếc iPhone 9 6.1 inch, phiên bản sử dụng công nghệ màn hình LCD thay vì OLED như trên iPhone X. Những dự báo cho thấy Apple có thể bán được 41 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng tới đây. Tuy nhiên các nhà phân tích phố Wall đã không đồng ý với điều đó. Không chỉ còn là tin đồn, những hình ảnh và đoạn video clip đầu tiên về iPhone SE 2 cũng đã được hé lộ. Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay. Để tạo ra chiếc nhẫn độc đáo, một anh chàng đã không ngần ngại 'xẻ' chiếc iPhone 8 mới coóng làm nguyên liệu chế tác.