Vivo nâng cấp gì cho smartphone V11i? Sạc nhanh 5 phút được 3,8 giờ liên lạc, màn hình tràn viền 6,3 inch, camera 25 MP trang bị 8 tính năng AI là những nâng cấp đáng chú ý trên V11i.V11i dự kiến lên kệ từ ngày 29/9. Mẫu smartphone tầm trung sở hữu khá nhiều thông số ấn tượng. V11i được trang bị màn hình tràn viền tỷ lệ 19:9 cùng tấm nền AMOLED 6,4 inch, độ phân giải Full HD+. Thiết kế màn hình cong 3D giúp hình ảnh hiển thị chân thật hơn, hứa hẹn mang đến cảm giác khác biệt cho người dùng. So với các phiên bản tai thỏ trên thị trường, phần notch của V11 được cách điệu nhỏ nhắn, chỉ vừa đủ để đặt camera selfie. Vivo gọi thiết kế này là “Halo Fullview Display”. Với tỷ lệ màn hình trên thân máy đạt 91,27%, mẫu máy này được đánh giá là một trong những smartphone ấn tượng trong phân khúc tầm trung. Không chỉ sở hữu bộ vi xử lý AI tiết kiệm năng lượng và viên pin lớn 3.315 mAh, smartphone tầm trung còn được trang bị công nghệ sạc nhanh. Trong tình huống cần thiết, người dùng chỉ cần 5 phút sạc là có thể đàm thoại trong 3,8 giờ; sạc 30 phút có thể duy trì 181 giờ ở chế độ chờ. Theo Vivo, viên pin này được thiết kế 9 lớp bảo vệ để đảm bảo an toàn và tuổi thọ khi sử dụng. Có thể thấy, hãng đã đầu tư nhiều hơn vào khả năng xử lý của máy để người dùng có được trải nghiệm tốt hơn trong công việc và giải trí. Camera vốn là điểm mạnh nhất trên các mẫu di động Vivo. Hầu hết smartphone của hãng đều trang bị số “chấm” cao cho camera, ngay cả mẫu điện thoại tầm trung như V11i cũng có camera trước lên đến 25 MP, camera kép xóa phông 16 và 5 MP. Nhà sản xuất còn bổ sung thêm nhiều tính năng chụp ảnh AI tiên tiến cho tân binh như AI Face Beauty (chỉnh sửa chi tiết khuôn mặt), khung ảnh chân dung AI (hướng dẫn di chuyển camera để có bố cục hoàn hảo), AI Selfie Lighting (hỗ trợ 6 hiệu ứng ánh sáng chuyên nghiệp như chụp ở studio)... V11i có thiết kế khá giống phiên bản cao cấp V11 nhưng cấu hình thấp hơn với thanh RAM 2 GB. Model này sẽ lên kệ với giá 7,69 triệu đồng. Từ 21/9 đến 28/9, người dùng đặt trước Vivo V11i tại Thế Giới Di Động sẽ nhận được bộ quà tặng hấp dẫn gồm: tai nghe Bluetooth, miếng dán cường lực và ốp lưng sành điệu. Ngoài ra, người mua còn được hưởng chế độ ưu đãi trả góp lãi suất 0% từ nhà bán lẻ. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, độc giả truy cập Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.