Mỹ cấm bán điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5. Lệnh cấm này dựa trên mối đe dọa an ninh tiềm năng mà Lầu Năm Góc tin rằng các điện thoại từ các công ty có trụ sở tại Trung Quốc có thể gây ra. Đây là động thái mới nhất trong hàng loạt hành động của chính phủ Mỹ nhằm ngăn cản Huawei và ZTE tăng cường khả năng hoạt động tại Mỹ. Với nghi ngờ những chiếc điện thoại của các hãng này được sử dụng như những công cụ để theo dõi. "Các thiết bị của Huawei và ZTE có thể gây ra rủi ro an ninh cho nhân viên, thông tin và nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng", phát ngôn viên của Lầu Năm Góc Major Dave Eastburn cho biết. Nhân viên quân sự Mỹ vẫn được phép mua điện thoại ZTE và Huawei để sử dụng cho mục đích cá nhân ở ngoài khu quân sự. Trong khi Lầu Năm Góc hiện đang cân nhắc đưa ra khuyến cáo rộng hơn về việc mua điện thoại của 2 thương hiệu này hay không. Hồi tháng 2, người đứng đầu CIA, FBI và NSA đã đưa ra cảnh báo người dùng không nên mua điện thoại của Huawei. Trong khi cả Huawei và ZTE đã nhiều lần nhấn mạnh rằng các thiết bị của họ không gây ra mối đe dọa an ninh cho Mỹ. Tháng trước, Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã áp đặt lệnh Cả Huawei và ZTE đều chưa đưa ra bình luận. Hải Nguyên Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Các nhà phân tích hiện tin có một số lí dokhiếnHuawei không thể công phá được thị trường Mỹ, dù có tung ra các"siêu phẩm". Nhà mạng AT&T đã bị giới chức Mỹ ép cắt đứt quan hệ với hãng Huawei, đồng thời chấm dứt thỏa thuận bán smartphone và phát triển 5G tại nước này.