Microsoft ra mắt bộ Office 2019 Preview Hãng Microsoft vừa giới thiệu với công chúng bộ ứng dụng văn phòng Office 2019, và họ bắt đầu giai đoạn thử nghiệm công khai bộ ứng dụng văn phòng Office 2019 này. Việc Microsoft bắt đầu giai đoạn thử nghiệm công khai bộ ứng dụng văn phòng Office 2019 cũng đồng nghĩa với việc, các khách hàng doanh nghiệp từng sở hữu bộ Office trước đó sẽ được phép dùng thử phiên bản Office 2019 mới này, trước khi Microsoft tung ra đại trà - tức được dùng thử trước những người dùng khác. Trang Softpedia cũng cho rằng, mọi cải tiến được thực hiện trên Office 2019 cũng sẽ được mang lên Office 365 ngay khi phiên bản chính thức ra mắt. Do đây chỉ là giai đoạn đầu của chương trình Preview, thế nên trong những tháng sắp tới, các bản thử nghiệm dành cho khách hàng doanh nghiệp (dùng trước) của Office 2019 này sẽ dành cho các dòng máy Mac, Exchange 2019, SharePoint 2019, Project Server 2019 và Skype for Business 2019 cũng sẽ xuất hiện. Theo Kỹ sư Raymond Uadiale 41 tuổi làm việc Microsoft đóng vai trò chính trong hàng loạt cuộc tấn công mã độc tống tiền thu được của nạn nhân khoảng 130.000 USD. Google công khai lỗ hổng nguy hiểm trong trình duyệt Microsoft Edge trước khi đối thủ Microsoft kịp vá lỗi. Đây là lời cam kết được đưa ra bởi Facebook, Microsoft, Cisco cùng một loạt các tên tuổi lớn trong ngành công nghệ nhằm chống lại những cuộc chiến trên môi trường Internet.