iPhone 2018 sẽ có sạc nhanh đi kèm, 50% pin chỉ trong 30 phút? iPhone 2018 có thể được trang bị bộ điều hợp nguồn USB-C mới kèm với cáp USB-C to Lightning giúp sạc iPhone nhanh hơn. Theo Bộ đổi nguồn USB-C 18W và cáp USB-C to Lightning cho phép tăng tốc độ sạc cho iPhone từ 0 đến 50% chỉ trong khoảng 30 phút. Máy sẽ đạt khoảng 80% pin với thời gian sạc 1 giờ. Thông tin được tiết lộ từ một bài đăng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc trích dẫn nguồn tin từ chuỗi cung ứng. Đây là tính năng sạc nhanh có sẵn cho các mẫu iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X và iPad Pro. Nhưng để có tính năng này, khách hàng phải sử dụng bộ đổi nguồn USB-C MacBook (có giá tối thiểu 49 USD) hoặc bộ đổi nguồn USB-C của bên thứ ba (giá khoảng 15 USD) cùng với cáp Lightning to USB-C (giá khoảng 25 USD) là dạng phụ kiện bán rời. Các iPhone hiện nay chỉ dùng sạc 5W và cáp USB-A to Lightning. Vì vậy, việc nâng cấp lên bộ đổi nguồn 18W sẽ là một thay đổi lớn. Hiện tại thì nhiều thiết bị Android đã hỗ trợ sạc nhanh mà khách hàng không cần phải mua phụ kiện bổ sung. Video trải nghiệm sạc nhanh với cục sạc USB-C và cáp USB-C to Lightning: H.N. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay. Để tạo ra chiếc nhẫn độc đáo, một anh chàng đã không ngần ngại 'xẻ' chiếc iPhone 8 mới coóng làm nguyên liệu chế tác. Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. Loạt iPhone mới sắp ra mắt của Apple có bản iPhone 6.1-inch giá rẻ chỉ khoảng 550 USD, đồng thời sẽ có thêm bản SIM.