Nhiều mẫu smartphone đang giảm giá sốc trong tháng 5 Dưới đây là danh sách những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất tháng 5. Trong số này có những tên tuổi được nhiều người ưa chuộng như Galaxy Note FE, iPhone 6, Galaxy J7 Pro. Galaxy Note FE (giảm 2 triệu đồng) Galaxy Note 8 ra mắt đã lâu, thế nhưng trong mắt nhiều người, Note 7 vẫn là mẫu máy đẹp nhất của dòng Galaxy Note. Điều này lý giải cho sự phấn khích của người dùng trước màn tái xuất của Galaxy Note 7 dưới tên gọi mới, Galaxy Note FE. Gần 1 năm sau ngày trở lại, Galaxy Note FE đã dừng bán tại một số nhà bán lẻ lớn. Điều này báo hiệu vòng đời sản phẩm sắp hết của mẫu máy này. Đây cũng là lý do mà mới đây, những nhà bán lẻ còn lại đã quyết định giảm giá đối với Galaxy Note FE. Từ mức giá cũ 13,99 triệu, giờ đây giá của Galaxy J7 Pro (giảm gần 1 triệu đồng) Galaxy J7 Pro là mẫu điện thoại thứ 2 của Samsung chứng kiến màn tụt giá mạnh trong tháng qua. Từ mức giá 6,99 triệu đồng, chiếc điện thoại tầm trung chủ lực của Samsung đã nhanh chóng tụt về 6,09 triệu đồng. Bên cạnh Galaxy J7 Pro, một mẫu smartphone tầm trung khác là chiếc J7+ cũng có sự biến động nhẹ về giá. Galaxy J7+ có giá bán mới là 8,69 triệu đồng, thay vì mức giá cũ 7,29 triệu đồng. Bộ đôi của Samsung được điều chỉnh về giá do áp lực từ loạt smartphone “tai thỏ” mới ra mắt tại Việt Nam. Trước đó, cả Oppo, Vivo, Huawei lẫn Sharp đều tung ra những mẫu smartphone với màn hình tràn viền đẹp mắt ăn theo thiết kế của iPhone X. Không chỉ vậy, Samsung cũng đang chuẩn bị tung loạt sản phẩm mới nhằm thay thế cho dòng điện thoại này. Nokia 8 (giảm 1.2 triệu đồng) Vừa ra mắt ở thời điểm cuối năm ngoái với giá 12,99 triệu đồng, chẳng ai ngờ vòng đời sản phẩm của Nokia 8 lại ngắn đến vậy. Chỉ ít tháng sau ngày mở bán, người đặt mua Nokia 8 dưới hình thức bán hàng online đã được giảm giá ở mức 3 triệu đồng. Đây được xem là cách giảm giá “tinh tế” nhằm “giữ giá” cho mẫu điện thoại của HMD Global. Hai tháng sau lần điều chỉnh giá đầu tiên, Nokia 8 hiện được bán chính hãng ở Việt Nam với giá 7,8 triệu đồng, giảm khoảng 1,2 triệu đồng với giá bán trước đó. Nếu tính từ ngày ra mắt đến nay, chỉ trong vòng nửa năm, giá mẫu điện thoại này đã giảm tới 4 triệu đồng. Nokia 8 từng được kỳ vọng lớn về việc lấy lại hình ảnh của thương hiệu Nokia. Đây cũng là mẫu điện thoại đánh dấu sự trở lại của Nokia ở mảng thị trường smartphone cao cấp. Nhìn chung, 2017 là năm chứng kiến sự trở lại mạnh mẽ của Nokia về mặt thị phần. Tuy nhiên ở mảng thị trường di động cao cấp, vẫn còn rất khó khăn để Nokia có thể quay trở lại vị thế cũ. iPhone 6 (giảm 1 triệu đồng) Ra mắt từ rất lâu, thế nhưng iPhone 6 hiện vẫn còn được bán tại Việt Nam một cách khá phổ biến. Một số nhà bán lẻ trong nước hiện đang niêm yết giá bán của mẫu điện thoại này ở mức 7,99 triệu đồng. Cuối tháng 4 vừa qua, giá iPhone 6 đã đồng loạt được các đại lý điều chỉnh giảm. iPhone 6 hiện có giá mới là 6,99 triệu đồng, thấp hơn mức giá cũ khoảng 1 triệu đồng. Trọng Đạt Nhu cầu mua smartphone sụt giảm. Thế nhưng mặt khác, giá bán trung bình của máy lại tăng lên. Điều này vô tình sẽ “bóp chết” những hãng smartphone giá rẻ. Nhiệm vụ được giao cho hai tập đoàn Internet lớn nhất nước này đồng thời là đối thủ của nhau: Alibaba và Tencent. Trong quý I/2018 vừa qua, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh. Nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm điều tra một vụ nổ súng đã bất ngờ đến tang lễ của người đã chết để dùng ngón tay người này mở khóa điện thoại di động. Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện phần mềm độc hại mới trên Android tấn công vào smartphone tại châu Á thông qua DNS, mang tên Roaming Mantis