Những hình ảnh hot về Oppo F7 phiên bản kim cương đen vừa lên kệ Oppo vừa tung ra thị trường Việt Nam chiếc F7 phiên bản kim cương đen giá không đổi bên cạnh Moonlight Silver và Solar Red. Đây được xem là cách làm mới sản phẩm theo cách "đổi màu" được nhiều hãng smartphone áp dụng thời gian gần đây. H.P Doanh số iPhone quý vừa qua tăng 2,9% so với một năm trước đó, ngay cả khi sự xuất hiện của iPhone X giá 999 USD mang đến nhiều hoài nghi. Sự thay đổi này được Apple áp dụng cho chiếc iPhone 9 6.1 inch, phiên bản sử dụng công nghệ màn hình LCD thay vì OLED như trên iPhone X. Không chỉ còn là tin đồn, những hình ảnh và đoạn video clip đầu tiên về iPhone SE 2 cũng đã được hé lộ.