Việt Nam trong Top đầu thế giới về sử dụng Facebook Ước tính với khoảng 241 triệu người dùng, Ấn Độ đã vượt qua chính "sân nhà" Mỹ của Facebook để trở thành quốc gia có lượng người dùng nhiều nhất thế giới. Việt Nam đứng ở vị trí thứ 7 với khoảng 64 triệu người dùng. Click vào hình để xem hình ảnh với kích thước chuẩn Theo Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Tại hội nghị F8 dành cho các nhà phát triển, Facebook đã gửi đến thế giới một thông điệp: chúng tôi đã trở lại. Nhưng Mark Zuckerberg đã cố tình lờ đi một điểm nhức nhối. Quyết định đóng cửa đến với công ty sau nhiều tuần áp lực dữ dội do dính cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Liên quan đến việc để lộ dữ liệu của 50 triệu người dùng, Facebook đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích và tẩy chay ở nhiều quốc gia.