Samsung Galaxy A9 Pro 2018 sẽ có 4 camera? Samsung sẽ tổ chức sự kiện “4X Fun" vào ngày 11/10 tới, nhiều khả năng hãng sẽ giới thiệu Galaxy A9 Pro (2018) với hệ thống lên đến 4 camera sau.Theo A 4 camera sau của máy được đặt dọc,bao gồm một camera chính 24 MP, một camera góc siêu rộngUltra Wide Lens8 MP 120 độ cùng 2 camera Zoom 10 và 5 MP. Ngoài ra, camera selfie của máy có độ phân giải 24 MP dùng cảm biến Sony IMX 576. Đồng thời, từ khoá "4X" cũng được nhiều người cho rằng, model này có khả năng Zoom quang 4X, vượt qua camera của Samsung A9 Pro (2018) được đồn đoán trang bị màn hình 6,28 inch Full HD, chip Snapdragon 710 hoặc Snapdragon 660. Máy sẽ có RAM 4/6 GB, tương ứng với bộ nhớ trong 64/128 GB. Model này còn được tích hợp viên pin có dung lượng 3.720 mAh và chạy trên nền Android 8.1. Cách đây ít ngày, Samsung đã ra mắt chiếc Galaxy A7 (2018), đây là mẫu smartphone đầu tiên của hãng được trang bị 3 camera phía sau, trong đó một camera 24 MP RGB với khẩu độ f/1.7, một camera tele 5 MP khẩu độ f/ 2.2 và camera 8 MP khẩu độ f/2.4 góc rộng 120 độ. Với việc ra mắt Galaxy A9 Pro 2018 hay Galaxy A7 2018, cho thấy Samsung đã bắt đầu trang bị những công nghệ mới cho các model tầm trung, thay vì ưu tiên cho những sản sẩm cao cấp như trước. Bằng cách này, hãng sẽ nhanh chóng có những model mang tính cạnh tranh hơn so với Huawei hay Xiaomi, vốn đang tấn công rất mạnh vào nhóm trung cấp. Model mới mang công nghệ chưa từng được áp dụng trước đó trên smartphone của Samsung, kể cả dòng cao cấp. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.