5  sức hút đặc biệt của trào lưu ‘lơ lửng chậm’ Thỏa sức sáng tạo, không tốn thời gian xử lý, vẫn tạo được nét cá tính riêng biệt, đầy ấn tượng và cảm xúc… Dưới đây là 5 từ khoá lột tả sức hút đặc biệt của những tấm ảnh siêu chậm lửng lơ giữa không trung suốt những tháng qua. Sáng tạo Không khó nhận ra ngay sau khi ra mắt, hiệu ứng quay siêu chậm đã trở thành chất liệu làm mới hàng loạt trào lưu như check-in phong cách siêu chậm, nắm tay anh đi khắp thế gian phiên bản “lơ lửng chậm”,... nhanh chóng lan tỏa trên mạng xã hội của nhiều bạn trẻ. Tận dụng hiệu ứng vòng lặp và tua ngược độc đáo của tính năng Super Slow-mo chỉ có trên Galaxy S9, nhiều bạn trẻ đã tích cực tạo ra các màn ảo thuật hút mắt như biến hóa trôi ngược khỏi mũ, các lá bài tự bay khỏi mặt bàn, hạc giấy cất cánh và nhận được sự trầm trồ hưởng ứng của bạn bè ở khắp nơi. Giữa một kỷ nguyên mà hình ảnh rất được ưa chuộng như hiện nay, trào lưu “Lơ lửng chậm” đã hoàn thành tốt vai trò của mình khi truyền được cảm hứng sáng tạo đến nhiều bạn trẻ, đồng thời cũng mang lại những trải nghiệm về hình ảnh mới mẻ hơn cho người dùng. Một bạn trẻ sử dụng tính năng tua ngược khi quay chậm của Galaxy S9 để sáng tạo ra màn ảo thuật với hoa. Đơn giản Không phải cài hàng tá ứng dụng từ bên thứ ba hoặc căn chỉnh mất thời gian, chiếc flagship mới nhất này của Samsung tích hợp tính năng chuyển động siêu chậm ngay trong trình chụp ảnh mặc định của camera. Người dùng chỉ việc khởi động hệ thống máy ảnh, để thiết bị tự phát hiện chuyển động của vật thể và biến chúng thành những thước phim quay chậm. Chính tính đơn giản và tiện lợi này đã giúp người dùng trẻ dễ dàng sáng tạo nên những thước phim hoặc ảnh động “Lơ lửng chậm” và chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều chuyên gia công nghệ còn đánh giá cao khả năng biên tập hiệu ứng, chèn nhạc vào các thước phim quay chậm. “Tuyệt chiêu” này cũng góp phần giúp các video “Lơ lửng chậm” thêm phần nổi bật trong kho nội dung đồ sộ trên mạng xã hội. Tấm ảnh “Lơ lửng chậm” ấn tượng được tạo thành sau chưa đầy 10 giây bấm máy trên Galaxy S9 của bạn Đặng Trung Chánh. Khác biệt Không đi theo các trào lưu ảnh tĩnh hoặc video, “Lơ lửng chậm” có thể xem là sự kết hợp độc đáo của hai loại hình kể trên. Trào lưu mới gây ấn tượng nhờ những khung hình lơ lửng, bồng bềnh, đậm chất phép thuật kỳ ảo đầy sáng tạo. Sự khác biệt của “Lơ lửng chậm” càng trở nên nổi bật khi được đặt làm ảnh đại diện trên mạng xã hội, giúp người trẻ tạo được dấu ấn riêng. Lượng người xem, bình luận và chia sẻ tăng đột biến trên các đoạn video “Lơ lửng chậm” đã khẳng định được sức hút khác biệt mà trào lưu này mang lại cho người dùng. Siêu mẫu Thanh Hằng thích thú với trải nghiệm khác biệt hoàn toàn so với những hình thức chụp hình hoặc quay video trước đây. Ấn tượng Mặc dù tính năng quay chậm không mới nhưng với những nâng cấp vượt trội về công nghệ camera trên Galaxy S9, việc thực hiện video hoặc ảnh siêu chậm đã trở nên dễ dàng, sắc nét và đậm chất nghệ thuật. Qua chuyển động siêu chậm 960 hình/giây, gấp 4 lần so với các smartphone có cùng chức năng này, những góc nhìn mới mẻ, những điều khó thấy trong điều kiện bình thường đã được hé lộ. Những ước mơ huyền hoặc thuở bé như bay lượn trên không, di chuyển đồ đạc, cưỡi chổi bay... đều có thể hiện thực hoá bằng những tấm ảnh lơ lửng chậm. Rất nhiều bạn trẻ tỏ ra bất ngờ khi phát hiện chiếc váy quen thuộc hay mái tóc của mình lại bồng bềnh đến vậy khi lơ lửng giữa không trung. Cô bạn tên Kiều Anh Nguyễn thậm chí còn thấy choáng nhẹ trước đôi chân dài bất ngờ trong tấm ảnh lơ lửng chậm của mình. Cảm xúc Ảnh động chậm không chỉ hé lộ những điều mới mẻ và chứa đầy những cảm xúc bất ngờ. Niềm vui như được nhân lên khi bạn có thể quan sát rõ hơn nụ cười rạng rỡ hay cái nhíu mắt tinh nghịch của mình. Trong tấm ảnh “Lơ lửng chậm” mới nhất của mình, Diễm My 9X từng khiến người hâm mộ rất thích thú với đôi mắt biết cười, điều mà nữ diễn viên rất ít khi thể hiện ra bên ngoài. Trong khi đó, Phương Ly lại cuốn hút không ít bạn trẻ bởi thần thái tomboy và những hình xăm đầy cá tính của mình. Độc đáo hơn cả là những clip mô phỏng động tác chưởng đậm chất manga của những thanh niên vui tính trên mạng xã hội, mang đến vô vàn tiếng cười cho người xem. Diễm My 9X và khoảnh khắc ngập tràn niềm vui trong khung hình lơ lửng chậm của mình Có thể thấy, các từ khoá kể trên đã góp phần mang đến những góc nhìn khác nhau về cơn sốt “Lơ lửng chậm”, lý giải vì sao trào lưu này tạo được sức hút cho cộng đồng mạng như vậy. Bản thân những thiết bị di động như Galaxy S9 với sự cải thiện không ngừng của công nghệ đã thể hiện tốt vai trò của mình khi góp phần thúc đẩy sức sáng tạo ở người dùng, cho phép họ thổi phép thuật kỳ ảo vào các khuôn hình của chính mình, điều mà trước kia, e là khó làm được như mong muốn. Tú Linh ads tracking