Gần 20 triệu hồ sơ khách hàng biến mất khỏi ngân hàng lớn nhất Australia Sự cố trên được các chuyên gia đánh giá là sự cố bảo mật lớn của ngân hàng Commonwealth (Australia). Ngày 3/5, Ngân hàng Commonwealth của Australia đã phải lên tiếng thừa nhận đang gặp phải vấn đề khi hai cuộn băng dữ liệu từ tính lưu trữ tên tuổi, địa chỉ, số tài khoản và chi tiết giao dịch của khách hàng trong thời gian từ năm 2000 đến năm 2016 bất ngờ biến mất không một dấu vết. Các chuyên gia bảo mật nhận định sự cố này có khả năng liên quan đến hệ thống kỹ thuật và bảo mật của ngân hàng Commonwealth. Ngay sau khi thông tin về vụ việc được đưa ra, nhiều khách hàng của Commonwealth tỏ ra rất lo lắng về sự an toàn cho tài khoản của mình. Tuy nhiên, đại diện của Commonwealth sau đó đã trấn an khách hàng khi cho biết tất cả dữ liệu bị "biến mất" trên không chứa thông tin về mật khẩu, mã PIN hay những thông tin nhạy cảm mà tội phạm có thể sử dụng vào mục đích phạm pháp. Trước đó vào hồi đầu tháng 4/2018, Ngân hàng Commonwealth cũng từng gặp phải sự cố khác khi số dư thẻ tín dụng đã biến mất từ ứng dụng smartphone và ngân hàng trực tuyến NetBank của ngân hàng này sau đó chỉ hiển thị số tiền tiết kiệm của khách hàng. Cùng với đó, các khoản nợ gia đình và nợ cá nhân, tài khoản thẻ du lịch và ảnh hưởng đến thanh toán hóa đơn có sử dụng BPAY của khách hàng tại Ngân hàng Commonwealth đều bị xóa sạch. Sự cố khiến thẻ ghi nợ của khách hàng tại Ngân hàng Commonwealth khi giao dịch các cửa hàng hay thực hiện chuyển tiền qua thẻ tín dụng, kích hoạt thẻ tín dụng đều không thể thực hiện được. Theo Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. Mới đây, trên một diễn đàn nước ngoài có địa chỉ Raidforums.com, một thành viên đã chia sẻ và rao bán file dữ liệu được cho là gồm 163.666.400 tài khoản Zing ID của VNG. Tiếp sau hai lỗ hổng bảo mật thông tin nghiêm trọng với các website sử dụng hệ quản trị nội dung Drupal, một lỗ hổng an toàn thông tin nghiêm trọng mới vừa được VNCERT cảnh báo.