Công ty Trung Quốc tạo thiết bị 'đọc' não nhân viên để quản lý Các dự án khai thác công nghệ đọc não bộ của nhân viên trong dây chuyền sản xuất hay người lái tàu được cho là giúp cải thiện hiệu suất làm việc. Theo SCMP, tại công ty điện Hangzhou Zhongheng, công nhân đội những chiếc mũ ghi lại sóng não của họ, từ đó người quản lý điều chỉnh tốc độ sản xuất và quy trình công việc. Thông qua dữ liệu não bộ được xử lý bằng chương trình máy tính, các thuật toán có thể nhận biết những thay đổi cảm xúc như trầm uất, lo lắng, tức giận. Theo công ty này, dự án giúp tăng năng suất làm việc chung và giúp giảm sự căng thẳng của nhân viên, cũng như hạn chế sai lầm của họ. Theo SCMP, công nghệ nói trên được sử dụng rộng rãi trên thế giới, trong khi đó ở Trung Quốc nó được áp dụng với quy mô công nghiệp tại các nhà máy, phương tiện công cộng. Khi tốc độ và độ nhạy của thiết bị được cải thiện, người sử dụng còn có thể dùng nó để điều khiển máy tính hoặc điện thoại bằng tâm trí. Người lái tàu trên tuyến cao tốc Bắc Kinh – Thượng Hải, một trong những tuyến tàu bận rộn nhất thế giới, cũng sử dụng công nghệ này để cảnh báo về sự mệt mỏi và mất tập trung. Khi lái tàu xao nhãng, chiếc mũ sẽ kích hoạt cảnh báo trong cabin để làm họ tỉnh táo trở lại. Chuyên gia cho rằng các thiết bị có thể làm tăng tính cạnh tranh của doanh nghiệp nhưng cũng cần được hạn chế bằng quy định cụ thể để tránh xâm phạm quyền riêng tư của người sử dụng. Theo Robot AI tên BINA48 mới đây vượt qua kỳ thi môn tâm lý học của trường đại học Notre Dame de Namur (NDNU) - trở thành robot đầu tiên trên thế giới hoàn thành một chương trình đại học, CNBC cho biết. “Nếu bạn nhìn vào toàn bộ hệ sinh thái, trí tuệ nhân tạo sẽ cơ bản thay đổi điện thoại từ “smartphone” sang "intelligent phone”.