Apple bỏ hẳn cổng cắm tai nghe jack 3.5mm trên iPhone 2018 Apple từng tặng kèm đầu chuyển jack 3.5mm cho người dùng iPhone. Tuy vậy điều này sẽ không còn được thực hiện với iPhone của năm 2018. Khi phát hành iPhone X, Apple đã không loại bỏ hoàn toàn cổng cắm jack tai nghe 3.5mm. Người dùng vẫn có thể sử dụng cổng kết nối này thông qua một bộ chuyển đổi đi liền với máy. Mặc dù vậy, những tin tức từ một nhà phân tích của Barclay cho thấy, Apple đang chuẩn bị cho hồi kết của loại cổng kết nối này. Cụ thể hơn, loại đầu chuyển cổng Lightning - Jack 3.5mm cũng sẽ bị táo khuyết loại bỏ. Các nhà phân tích của Barclay cho rằng, động thái loại bỏ hoàn toàn cổng jack cắm tai nghe đã không được thực hiện trong năm 2017. Tuy nhiên, nó sẽ được thực hiện triệt để trong năm 2018. Cùng với dự báo này, mức doanh thu dự kiến của Cirruc Logic - đơn vị gia công đầu chuyển cho Apple sẽ chỉ dừng việc tặng kèm các bộ chuyển đổi. Những đầu chuyển để cắm jack tai nghe 3.5mm vẫn sẽ được bán rời với giá 9 USD. Đây được xem là khoảng thời gian trung chuyển để người dùng dần quên đi jack 3.5 mm và thay vào đó là việc sử dụng kết nối tai nghe bluetooth. Tuấn Nghĩa Doanh số iPhone quý vừa qua tăng 2,9% so với một năm trước đó, ngay cả khi sự xuất hiện của iPhone X giá 999 USD mang đến nhiều hoài nghi. Muốn biết mẫu iPhone mới của Apple đặc biệt ra sao, vị chuyên gia với biệt tài “thần đoán” Ming Chi-Kuo sẽ là người đưa cho bạn câu trả lời chính xác nhất. Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay. Sự thay đổi này được Apple áp dụng cho chiếc iPhone 9 6.1 inch, phiên bản sử dụng công nghệ màn hình LCD thay vì OLED như trên iPhone X. Những dự báo cho thấy Apple có thể bán được 41 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng tới đây. Tuy nhiên các nhà phân tích phố Wall đã không đồng ý với điều đó.