Robot - Ô tô biến hình kinh ngạc như phim "Transformers" Brave Robotics vừa giới thiệu tại Nhật Bản robotmangtên J-deite RIDE có khả năng biến hình thành ô tô không khác gì phim "Transformers". Theo Trước đó, năm 2014, Brave Robotics ra mắt robot giống như trong phim "Transformer" với cái tên J-deite Quarter và có khả năng hoạt động khá tốt. Tuy nhiên, nó lại gặp một vấn đề là chỉ cao 1,3 m. Kể từ đó, công ty này đã đặt mục tiêu phát triển một phiên bản có kích thước thật hơn. RIDE có thể chuyển đổi từ xe hơi sang robot trong khi các hành khách vẫn ngồi ở bên trong, điều mà chúng ta đã từng được thấy trong các tựa phim "Transformers ". Đương nhiên, RIDE vẫn là một robot to lớn và chậm chạp. Nhưng dù sao đây vẫn là một thành tựu kỹ thuật ấn tượng. Một thực tế là để chế tạo một Autobot thực sự phải cần đến các vấn đề về ngân sách, các đột phá về vật liệu, năng lượng và cả trí tuệ nhân tạo. H.N. Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt. Mẫu robot sử dụng trí tuệ nhân tạo CUE được thiết kế hình dáng giống người có khả năng ném bóng rổ đáng kinh ngạc.