iPhone XR sẽ giúp Apple thắng lớn thay vì XS Theo các nhà phân tích, iPhone XR không được Apple bán ra vào tháng 9, nhưng nhiều người dùng sẽ chờ để mua model này thay vì iPhone XS.Theo nhà phân tích Cliff Maldonado, Phone XS và XS Max đã chính thức lên kệ vào thứ 6 tuần trước, tuy nhiên nhiều khách hàng sẽ chờ mẫu “Tôi nghĩ rằng, Khi xem xét về các yếu tố giữa Giá bán của iPhone XR chỉ Theo Maldonado cho biết, năm nay doanh số của iPhone sẽ tăng trưởng mạnh vì 3 model mới có mức giá ở nhiều phân khúc khác nhau. Dự kiến, năm 2019 Apple sẽ không có quá nhiều nâng cấp cho sản phẩm của mình. Các mẫu điện thoại mới của Apple luôn có mức giá đắt đỏ. Tuy nhiên, những model này đượctối ưu và hỗ trợ tốt vềphần cứng và phần mềm nên chu kỳ   kéo dài từ 3-4 năm. Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, iPhone XR chính hãng (mã VN/A) sẽ lên kệ vào giữa tháng 11. Giá bán dự kiến của máy cho phiên bản 64, 128 và 256 GB lần lượt là 21,99 triệu, 23,99 triệu và 26,99 triệu đồng. Model này sẽ được bán ra với đầy đủ các tùy chọn màu sắc bao gồm đen, trắng, đỏ, vàng, cam và xanh. Sau một ngày, giá bán của iPhone XS Max 512 GB đầu tiên về Việt Nam đã giảm đáng kể từ 79 xuống 40,5 triệu đồng. Dự kiến, máy sẽ còn tiếp tục rớt giá trong vài ngày tới. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.