Trợ lý ảo Google được nâng cấp, biết tự gợi ý Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Nền tảng hệ đều hành Wear OS chođồng hồ thông minh của Google vừa nhận được một bản cập nhật mới. Nội dung của nó cho phép cải thiện một loạt tính năng của trợ lý ảo Google Assistant. Đây là tín hiệu tích cực nhằm giúp người dùng có thể thuận lợi hơn khi thao tác với các thiết bị chạy Wear OS. Cải thiện mới nhất là việc bổ sung các đề xuất thông minh. Khi người dùng hỏi Google Assistant một câu hỏi, trợ lý ảo sẽ tự đặt ra một loạt các câu hỏi tiếp theo phù hợp với ngữ cảnh của cuộc trò chuyện. VD trong trường hợp hỏi về thời tiết trong ngày, Google Assistant sẽ gợi ý thông tin về thời tiết của ngày tiếp theo sau khi đã hoàn tất việc trả lời câu hỏi. Nếu hỏi Google cũng cho biết Google Assistant trên Wear OS giờ đây đã hỗ trợ cả các hành động của bên thứ 3. Tính năng này bao gồm việc tìm kiếm ảnh với Google Photos hoặc các thao tác khác. Từ đây người dùng cũng có thể dễ dàng hơn trong việc ra lệnh bằng giọng nói. Bản cập nhật mới của Wear OS sẽ được Google giới thiệu chỉ sau ít ngày tới đây. Tuấn Nghĩa Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google. Từ sáng sớm 25/4 (ngày 10/3 Âm lịch) tức ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, công cụ tìm kiếm lớn nhất hành tinh Google đã thay đổi biểu tượng thành hình ảnh rước rồng trong ngày Giỗ Tổ Hùng Vương. Google, chứ không phải Facebook, mới là hãng lưu nhiều thông tin của người dùng nhất. Vậy tại sao chưa ai đề cập tới chuyện này? Hai cái tên lớn trong lĩnh vực công nghệ là Google và Samsung đều đang muốn mua lại Nokia Health, mảng sức khỏe kỹ thuật số của Nokia.