Sony đem bộ đôi TV 4K đầu bảng về Việt Nam Ngày 17/4, Sony chính thức công bố hai mẫu TV 4K HDR, A8F và X9000F tại Việt Nam nhưng giá bán vẫn là một ẩn số. Được trang bị tấm nền màn hình OLED với 8 triệu điểm ảnh có khả năng tự phát sáng, A8F cho độ sâu màu đen tốt, màu sắc trung thực và góc nhìn rất rộng. Dòng sản phẩm TV thứ hai mà Sony ra mắt tại sự kiện là TV LED 4K HDR X9000F với 5 kích cỡ màn hình là 49, 55, 65, 75 và 85 inch. Sony hy vọng sẽ đem đến nhiều tuỳ chọn hơn cho người dùng về phân khúc TV 4K HDR. Các sản phẩm X9000F cũng được trang bị vi xử lý hình ảnh X1 Extreme. Ngoài ra Sony cũng mang tới buổi ra mắt các sản phẩm TV khác ở phân khúc thấp hơn như X7500F, X7000F, X8500FF cùng hai mẫu Android TV như W800F và W660F . Tất cả các dòng TV của Sony đã thay đổi thiết kế chân chữ U sang V nhằm phù hợp hơn với xu hướng sử dụng loa soundbar của người dùng. Cũng tại sự kiện ra mắt, Sony chính thức ra mắt mẫu di động cao cấp Xperia XZ2 tại thị trường Việt Nam với giá 20 triệu đồng. XZ2 sở hữu ngôn ngữ thiết kế mới, màn hình tỷ lệ 18:9. Các đại lý bắt đầu cho nhận đặt trước sản phẩm từ nay đến ngày 22/4. (Theo Zing)