Bản nâng cấp lớn của Windows 10 gây lỗi nghiêm trọng Vừa ra công bố được ít ngày, bản nâng cấp lớn Windows 10 April 2018 Update đã phát sinh lỗi treo máy. Trang tin Softpedia cho biết một số người dùng Google Chrome báo rằng máy tính của họ đã bị treo sau khi cài đặt bản nâng cấp Windows 10 April 2018 Update. Nhiều khả năng đây là vấn đề tương thích phần mềm giữa bản nâng cấp Windows 10 và trình duyệt Chrome của đối thủ Google. Tuy nhiên, một nhân viên của Microsoft viết trên diễn đàn cho biết sự cố không chỉ ảnh hưởng tới Google Chrome mà còn nhiều ứng dụng khác, trong đó có trợ lý số Cortana tích hợp trong Windows 10. Nhiều người phản ánh máy tính Windows 10 sau khi được nâng cấp phần mềm mới nhất có hiện tượng treo cứng hoặc treo tại những thời điểm ngẫu nhiên. Hiện có hai cách khắc phục tạm thời hiện tượng này. Với laptop, người dùng chỉ cần gập nắp máy (đang sử dụng) rồi mở lại. Cách thứ hai phức tạp hơn, cần nhấn đồng thời tổ hợp phím Windows (logo) + Ctrl + Shift + B. Nếu dùng máy tính bảng, cần nhấn đồng thời phím tăng/giảm âm lượng 3 lần trong 2 giây. Có vẻ Microsoft đã phát hiện và đang khắc phục lỗi trong bản nâng cấp này. Bản sửa lỗi sẽ được phát hành vào ngày 8/5 tới, trùng với thời điểm triển khai bản nâng cấp Windows 10 April 2018 Update qua công cụ nâng cấp tự động trong Windows 10. Nguyễn Minh Chiếc Windows Phone cuối cùng vừa được bán cho khách hàng đánh dấu sự kết thúc thương hiệu điện thoại một thời đình đám của Microsoft. Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. Phần mềm độc hại ComboJack phát tán qua e-mail có thể đánh cắp tiền ảo của nạn nhân khi đang giao dịch.