Samsung chế tạo điện thoại nắp gập có màn hình trong suốt Nhiều khả năng một thiết bị nắp gập có màn hình trong suốt sẽ sớm được hãng này ra mắt trong năm sau. Mẫu điện thoại nắp gập Galaxy X của Samsung dự kiến được ra mắt vào năm tới. Hiện chưa có nhiều thông tin về Galaxy X, tuy nhiên từ một vài bằng sáng chế vừa được cấp phép của Samsung, người ta đã phần nào hình dung ra hình dáng mẫu điện thoại này. Những hình ảnh minh họa cho thấy Galaxy X được thiết kế dưới dạng nằm ngang. Điều này không giống với những hình ảnh trước đó khi mẫu điện thoại này được miêu tả với những chiều hướng khác. Từ hình ảnh mới, có thể thấy máy sẽ được sử dụng theo chiều ngang. Phần bản lề của máy được đặt dọc ở chính giữa. Người dùng có thể tắt máy bằng cách gập lại, cũng có thể khởi động thiết bị bằng cách lật mở phần nắp gập. Không giống với những chiếc điện thoại nắp gập thông thường, phần bản lề của Galaxy X sẽ được thiết kế đặc biệt nhằm đáp ứng các tính năng của màn hình cảm ứng. Bản vẽ cũng cho thấy biểu tượng các ứng dụng xuất hiện ở phần mặt trong của 2 tấm màn hình. Khi truy cập vào một ứng dụng, nội dung hiển thị được bật mở và lấp kín cả 2 phần màn hình. Samsung Tuấn Nghĩa Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Trong quý I/2018 vừa qua, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh. Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc Xứng danh là đại diện tiêu biểu đến từ Samsung, QLED 2018 sở hữu hàng loạt những công nghệ cao cấp và đột phá, giúp đáp ứng trọn vẹn trải nghiệm người dùng.