Tỷ phú Warren Buffet vừa mua 75 triệu cổ phiếu Apple Với số cổ phiếu vừa mua được, tổng giá trị cổ phiếu mà Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet sở hữu đã lên tới 42,6 tỷ USD. Công ty Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet đã mua lại 75 triệu cổ phần của Apple trong Quý 1/2018. Hiện vẫn chưa rõ Berkshine Hathaway phải trả bao nhiêu tiền cho số cổ phiếu này. Sau khi thương vụ được hoàn tất, kết hợp cùng 165,3 triệu cổ phiếu trước đó, Berkshine Hathaway đang sở hữu tổng cộng 240,3 triệu cổ phiếu Apple. Sau phiên giao dịch ngày thứ 5, mỗi cổ phiếu Apple có giá 176,89 USD. Tính theo giá thị trường, số cổ phiếu mà Berkshine Hathaway sở hữu có tổng trị giá khoảng 42,6 tỷ USD. Hồi thứ 7 tuần trước, Warren Buffet đã công bố báo cáo thu nhập hàng quý mới nhất của mình, bao gồm thông tin về 10 cổ phiếu hàng đầu mà Berkshine Hathaway đang sở hữu. Trong số này có cả sự xuất hiện của cổ phiếu Apple. Giá cổ phiếu Trong báo cáo này, Apple bán được ít iPhone hơn và giá bán trung bình của mỗi chiếc iPhone cũng thấp hơn so với dự kiến. Mặc dù vậy, việc CEO Tim Cook của Apple khẳng định iPhone X được xếp vào danh sách những mẫu máy bán chạy nhất (top seller) của hãng đã khiến giới đầu tư cảm thấy hài lòng. Tuấn Nghĩa iPhone 2018 có thể được trang bị bộ điều hợp nguồn USB-C mới kèm với cáp USB-C to Lightning giúp sạc iPhone nhanh hơn. Sáng nay 3/5, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái (Cục Hải quan Quảng Ninh) xác nhận, số hàng trên do 2 đối tượng người Trung Quốc nhập lậu về Việt Nam khi nhập cảnh. Doanh số iPhone quý vừa qua tăng 2,9% so với một năm trước đó, ngay cả khi sự xuất hiện của iPhone X giá 999 USD mang đến nhiều hoài nghi. Muốn biết mẫu iPhone mới của Apple đặc biệt ra sao, vị chuyên gia với biệt tài “thần đoán” Ming Chi-Kuo sẽ là người đưa cho bạn câu trả lời chính xác nhất. Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay.