Smartphone HTC U12+ đã có ngày ra mắt HTC U12+ sẽ sở hữu lớp vỏ tráng gương đi kèm với những thông số cấu hình tốt nhất. Người dùng đang mong đợi xem liệu HTC có tiếp tục “hét giá” cao chót vót với mẫu điện thoại của mình. HTC vừa xác nhận ngày ra mắt của mẫu điện thoại cao cấp U12+. Dựa trên một hình ảnh được đăng tải bởi HTC Đức, HTC U12+ sẽ chính thức xuất hiện vào ngày 23/5. Con số thể hiện ngày phát hành của máy xuất hiện trên nền một loạt các linh kiện phần cứng. Theo đánh giá của các chuyên gia, đây nhiều khả năng chính là những linh kiện được dùng cho mẫu máy thế hệ kế tiếp của HTC U11. Những tin tức trước đó từng cho thấy, HTC U12+ không có đầu cắm jack tai nghe 3.5mm. Do đó, người dùng sẽ phải sử dụng tai nghe bluetooth hoặc một đầu chuyển cổng USB Type C. Hiện chưa rõ mức giá dự kiến của U12+. Tuy vậy, nhiều khả năng U12+ lại sở hữu mức giá cao chót vót như các sản phẩm HTC khác. Tuấn Nghĩa HTC có thể sẽ ra mắt U12 Plus vào tháng tới. Đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp duy nhất của hãng này trong năm nay. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam.