Facebook dùng hàng tỉ ảnh Instagram huấn luyện cho AI Nhằm nâng cao khả năng tự phân loại ảnh của trí tuệ nhân tạo (AI), Facebook đã sử dụng 3,5 tỉ bức ảnh trên trang mạng Instagram để huấn luyện cho công nghệ này. Số ảnh khổng lồ này chứa tới 17.000 hashtag do người dùng Instagram tạo ra. Huấn luyện máy tính thực hiện công việc của con người, trường hợp này là xác định nội dung bức ảnh, cần nạp một lượng lớn dữ liệu đầu vào. Thường dữ liệu này cần được con người gán nhãn nên rất mất thời gian và tiền bạc. Công nghệ AI của Facebook có khả năng nhận diện ảnh tự động nên nhân viên của hãng không phải ngồi phân loại từng bức ảnh. Với 3,5 tỉ bức ảnh Instagram, lượng dữ liệu nạp đầu vào cho AI của Facebook cao gấp 10 lần số lượng Google đào tạo cho thuật toán tìm kiếm hình ảnh của hãng, trang tin công nghệ Wired cho biết. Srinivas Narayanan, giám đốc kỹ thuật nhóm máy học ứng dụng Facebook cho biết công nghệ AI của hãng đạt độ chính xác tới 84,5%. Nguyễn Minh Liên quan đến việc để lộ dữ liệu của 50 triệu người dùng, Facebook đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích và tẩy chay ở nhiều quốc gia. Chiếc camera VR của Facebook sẽ có 24 camera, thiết bị này giúp tăng trải nghiệm VR khi cho phép người xem di chuyển tự nhiên như trong một thế giới hoàn toàn ảo. Người dùng Facebook sắp tới có thể tìm những người bạn có điểm chung ngay chính trên mạng xã hội này. Đây là một dự án khả thi bởi Facebook thậm chí còn hiểu người dùng hơn chính họ. Jan Koum, ông chủ kiêm đồng sáng lập ứng dụng nhắn tin WhatsApp, vừa tuyên bố sẽ từ chức và rời khỏi Facebook do không đồng tình với chiến lược kinh doanh của mạng xã hội này.