Huawei, ZTE bị Mỹ cấm, iPhone X "độc chiếm" thị trường Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn Nóng rẫy hạn chót bổ sung thông tin thuê bao SIM di động; Tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm; Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Doanh số iPhone quý vừa qua tăng 2,9% so với một năm trước đó, ngay cả khi sự xuất hiện của iPhone X giá 999 USD mang đến nhiều hoài nghi. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.