Đâu là điểm khác biệt giữa nhà khoa học và người bình thường? Người ta đã tìm ra một điểm chung khi nói về hình ảnh của các nhà khoa học, đó là việc luôn tập trung nhìn chăm chú vào một vật nào đó. Điều này được khám phá ra bởi Nicole Paulk, giáo sư sinh hóa và sinh lý tại Đại học California (bang Sanfrancisco, Mỹ). “Tôi đã cố gắng tìm kiếm một hình ảnh chung về các nhà khoa học, một cách thực tế nhất và không khô khan, một hình ảnh không đi cùng với những chiếc tweed jacket”, Nicole Paulk cho biết. Sau đó, vị giáo sư này phát hiện ra bức ảnh một người mặc áo blouse trắng và nhìn chăm chú vào một cục băng khô. Theo Nicole Paulk, chẳng ai nhìn chăm chăm vào một viên băng khô cả, kể cho đó có là một nhà khoa học chuyên nghiên cứu về băng khô đi chăng nữa. Vị giáo sư sau đó phát hiện ra rằng, có rất nhiều ví dụ về việc người ta lấy hình ảnh người hoặc một nhóm người nhìn chăm chú vào một vật nào đó để dùng làm minh họa khi nói tới những Nicole Paulk sau đó đã chia sẻ phát hiện này với một hình ảnh vui cùng hashtag #BadStockPhotoOfMyJobs. Nhanh chóng sau đó, điều này đã trở thành trào lưu khi rất nhiều người khác cũng chia sẻ những hình ảnh vui cùng hashtag tương tự để nói về công việc của họ. Dưới đây là một số hình ảnh được trích từ trào lưu #BadStockPhotoOfMyJobs. Nhìn sơ qua, ai cũng hiểu chúng đều được ám chỉ một nhóm người chung là những nhà khoa học. Vậy mới biết, những gì chúng ta đang nghĩ về điểm khác biệt giữa một nhà khoa học và những người bình thường. Tuấn Nghĩa Các nhà khoa học thuộc Đại học Northwestern (Mỹ) đã nghiên cứu và phát triển ra loại thuốc mới chữa trị ung thư bằng việc sử dụng axit nucleic hữu cơ đưa vào máu bệnh nhân. Samsung đã ký biên bản hợp tác toàn diện với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, trong đó ưu tiên tuyển dụng sinh viên có nguồn gốc Học viện. Nhằm tôn vinh cá nhân, các nhà khoa học có những đóng góp thiết thực cho xã hội và cộng đồng, giải thưởng Bảo Sơn 2018 đã nâng mức giá trị trao giải lên 60.000 USD cho mỗi công trình/sáng kiến khoa học xuất sắc. Học sinh một số trường của Việt Nam đã đạt được những thành tích tốt trong cuộc thi Khoa học Ứng dụng quốc tế First Lego League (FLL) 2018 tổ chức tại Houston (Mỹ) từ ngày 19-21/4. Xếp hạng của Việt Nam về sự sẵn sàng cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, việc giải ngân Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia... là những vấn đề được Bộ Khoa học và Công nghệ giải đáp trong cuộc họp báo thường kỳ quý 1 năm 2018.