Lộ tên mã đặc biệt của Galaxy S10 Galaxy S10 là thế hệ tiếp theo của dòng máy Galaxy S. Thế nhưng ít ai biết rằng, mẫu máy này có một cái tên riêng vô cùng đặc biệt. Samsung đang bắt tay vào việc phát triển những mô hình đầu tiên của Galaxy S10. Chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra đời dòng sản phẩm Galaxy S sở hữu mã máy rất đặc biệt. Nó được biết đến với tên mã “Beyond”. Tên gọi này nhiều khả năng sẽ được sử dụng cho Galaxy S10 và cả các biến thể khác của máy. Samsung đã thông tin tới các nhà cung ứng của họ những kế hoạch mới nhất, bao gồm cả việc tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình hiển thị. Hãng này dự định sẽ sử dụng nhiều nhà cung ứng khác nhau, tương ứng với các đơn hàng ở từng khu vực thị trường cụ thể. Việc “chia trứng” nhằm tránh tái hiện sự cố mà hãng từng phải đối mặt với dòng sản phẩm Galaxy Note. Nhiều đồn đoán cho rằng, Samsung đang phát triển công nghệ cảm biến độ sâu 3D, tương tự như những gì từng thấy trên iPhone X. Nếu điều này là chính xác, nó sẽ cho phép Samsung có thể cải thiện đáng kể tính năng AR Emoji từng xuất hiện trên Galaxy S9, bên cạnh đó là các vấn đề về bảo mật. Samsung tỏ ra khá khiên cưỡng đối với tính năng mới bởi nó sẽ tạo ra sự gia tăng đáng kể về mặt chi phí. Các cảm biến mới sẽ đẩy giá mỗi chiếc điện thoại thêm khoảng 50 USD. Galaxy S10 Với thời gian ra mắt dự kiến vào tháng 2 hoặc tháng 3 của năm sau, Samsung vẫn còn rất nhiều thời gian để thay đổi và hoàn thiện nhằm đem đến những thay đổi lớn hơn cho mẫu điện thoại của mình. Tuấn Nghĩa Xanh san hô là phiên bản mới nhất của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Những chiếc Galaxy S9 xanh đầu tiên chỉ vừa mới được mở bán tại thị trường Việt Nam. Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Đó là phỏng đoán của Forbes về mẫu smartphone cao cấp Galaxy X tới đây của Samsung. Theo đó, điện thoại sẽ được trang bị tới 3 màn hình LED riêng biệt. Mặc dù lỗi phát sinh mới trên Galaxy S9/S9+ có thể không quá nghiêm trọng nhưng do ngày càng có nhiều phàn nàn nên việc Samsung bị kiện là điều không tránh khỏi.