Mâu thuẫn với Mark Zuckerberg, 2 đồng sáng lập Instagram ra đi Kevin Systrom và Mike Krieger, hai đồng sáng lập Instagram - công ty con của Facebook đã từ chức và dự định sẽ rút khỏi công ty trong thời gian tới.Ngày 24/9, Systrom, Giám đốc điều hành và Krieger, Giám đốc kỹ thuật của Instagram đã cùng lúc thông báo từ chức. Theo Đây không phải lần đầu Facebook mất đi nhân sự chủ chốt của các nền tảng mà họ mua lại. Tháng 4/2018, Jan Koum, thành viên hội đồng quản trị Facebook, người sáng lập WhatsApp, cũng tuyên bố rời khỏi công ty. Một số nguồn tin cho rằng, Koum quyết định rời đi vì lo ngại các vấn đề dữ liệu người dùng mà Facebook vi phạm trong những năm gần đây. Sự ra đi của hai đồng sáng lập Instagram nằm trong chuỗi những bất lợi đổ dồn lên Facebook. Từ năm 2017, truyền thông liên tục đưa tin Facebook bất cẩn với dữ liệu người dùng. Vụ bê bối khiến doanh thu từ quảng cáo và tăng trưởng người dùng của Facebook trong tháng 7 chững lại đáng kể. Trái ngược với Facebook, Instagram vẫn phát triển mạnh mẽ. Facebook mua lại mạng xã hội hình ảnh này với giá Tuy nhiên, gần đây Instagram đã đi khá xa khỏi tinh thần ban đầu. Facebook đã quyết định thêm vào đó hàng loạt tính năng. Khi nhận ra sự đe dọa từ Snapchat, Zuckerberg tích hợp vào Instagram tính năng Story. Gần đây nhất, Instagram bị biến thành ứng dụng xem video với IGTV. Thế nhưng ngay từ giai đoạn đầu, tính năng này đã bắt đầu gặp tình trạng tương tự YouTube và Facebook. Theo Để theo dõi các nội dung trên IGTV, Business Insider đã tạo một tài khoản Instagram mới với độ tuổi 13 và sử dụng ứng dụng trong vài tuần. Chỉsau vài ngày sử dụng, một video có tiêu đề "Hot Girl Follow Me" đã được đề xuất trong mục "Dành cho bạn" của tài khoản này. Video này có nội dung khêu gợi, hoàn toàn không phù hợp với trẻ em khi chứa hình ảnh một cô gái bước trong phòng tắm và cởi bỏ quần áo. Instagram được tạo ra vào năm 2010. Tiền thân của nó là ứng dụng tìm vị trí Burbn của Systrom. Krieger rất thích dùng ứng dụng này và mong muốn cùng Systrom thiết kế lại Burbn. Cuối cùng họ thiết kế lại Burbn và đổi tên thành Instagram. Ngay lập tức, Instagram trở nên phổ biến tại thung lũng Silicon. Ứng dụng này cho phép người dùng sử dụng điện thoại thông minh chụp ảnh và chia sẻ với mọi người. Systrom và Krieger đã tạo ra những bộ lọc màu dành cho di động, thúc đẩy làn sóng ứng dụng copycat chạy theo Instagram. Những năm đầu, Systrom và Krieger đã chi rất nhiều tiền để duy trì máy chủ cho lượng người dùng Instagram tăng trưởng liên tục. Sau đó, Instagram lọt vào mắt Mark Zuckerberg, Giám đốc điều hành Facebook. Năm 2012, Zuckerberg đã đàm phán với Systrom và Krieger và đưa ra mức giá "Bây giờ, chúng tôi sẽ có thể làm việc chặt chẽ hơn với đội ngũ Instagram để cung cấp những trải nghiệm tốt nhất về chia sẻ hình ảnh đẹp trên thiết bị di động với mọi người dựa trên sở thích của bạn", Mark Zuckerberg phát biểu sau thành công của thương vụ mua lại Instagram. Ngoài Instagram, Facebook còn mua Parse, Oculus, và Whatsapp. Tuy nhiên Instagram vẫn là thương vụ thành công nhất từ trước đến nay của Facebook. Sự ra đi của ông Systrom và ông Krieger có thể sẽ gây ảnh hưởng nhất định đến tương lai của Instagram. Hiện Facebook vẫn chưa có thông tin về người sẽ thay Systrom và Krieger ở vị trí giám đốc điều hành và giám đốc kỹ thuật. IGTV - ứng dụng tách ra từ Instagram, công ty con của Facebook, vừa bị phát hiện chứa nhiều nội dung không phù hợp với trẻ em. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: