Galaxy S10 được ra mắt sớm để nhường chỗ cho Galaxy X Đây là tín hiệu bất ngờ bởi từ trước đến nay Galaxy S vẫn được xem là dòng máy chủ lực của Samsung. Rất có thể, những năm tới vị trí này sẽ thuộc về dòng sản phẩm Galaxy X. Samsung đang cố vượt lên trước Apple bằng việc ra mắt các dòng sản phẩm mới sớm hơn bình thường. Điều này được thể hiện ở việc cả Galaxy S9 và Galaxy Note 8 đều được ra mắt sớm hơn so với cùng kỳ năm trước. Rất có thể điều này lại được tái diễn một lần nữa với Galaxy S10. Có một điều khác biệt là năm sau Galaxy S10 sẽ được bán sớm hơn hẳn để nhường chỗ cho một mẫu máy khác. Đó chính là Galaxy X, mẫu điện thoại nắp gập đang được bao phủ bởi rất nhiều những lời đồn đoán. Thời gian ra mắt của Theo các phương tiện truyền thông Hàn Quốc, kế hoạch sản xuất Galaxy S10 và Galaxy X đã được công bố từ một tháng trước đó. Về cơ bản, Galaxy S10 dự kiến sẽ được ra mắt ngay trong kỳ triển lãm CES 2018 diễn ra từ ngày 8-11/1/2019. Galaxy X sẽ được trình làng tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2019 ở Barcelona, thay thế vị trí của chính Galaxy S10. Những tin tức gần đây cho thấy Samsung đặt mua lượng linh kiện có phần hạn chế để sản xuất Galaxy X. Điều này dẫn đến nhận định rằng, nhà sản xuất Hàn Quốc đang muốn thăm dò thị trường trong năm đầu tiên trước khi tung hết sức cho dòng sản phẩm này. Tuấn Nghĩa Xanh san hô là phiên bản mới nhất của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Những chiếc Galaxy S9 xanh đầu tiên chỉ vừa mới được mở bán tại thị trường Việt Nam. Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Đó là phỏng đoán của Forbes về mẫu smartphone cao cấp Galaxy X tới đây của Samsung. Theo đó, điện thoại sẽ được trang bị tới 3 màn hình LED riêng biệt. Mặc dù lỗi phát sinh mới trên Galaxy S9/S9+ có thể không quá nghiêm trọng nhưng do ngày càng có nhiều phàn nàn nên việc Samsung bị kiện là điều không tránh khỏi.