Điện thoại giá 700 triệu đồng bản kỷ niệm TT Putin nhậm chức có gì đặc biệt? Chiếc điện thoại "Tsar" của hãng Caviar của Nga vừa được ra mắt dành kỷ niệm lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ tư của Tổng thống Nga Vladimir Putin có mức giá lên đến 700 triệu đồng. Nhà sản xuất điện thoại hạng sang của Nga, Caviar vừa giới thiệu chiếc điện thoại mới Tsar đánh dấu Lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ tư của Tổng thống Vladimir Putin hôm nay 7/5. Phiên bản đắt nhất trong series là “Caviar Inauguration Diamond”, khắc họa các biểu tượng quyền lực của chính phủ Nga như quốc huy, con dấu của tổng thống. Vỏ điện thoại được làm từ vàng 18 carat và da, trang trí 95 viên kim cương. Caviar Inauguration Diamond chỉ được sản xuất 7 chiếc với giá 1,9 triệu rúp (khoảng gần 700 triệu đồng). Ngoài mẫu điện thoại đắt giá này, Caviar có thêm 2 mẫu iPhone X có tên "Leader Putin Inauguration" và "Russia Inauguration", với mức giá 258.000 rúp (khoảng 94 triệu đồng) và 219.000 rúp (khoảng 80 triệu đồng). Tuy nhiên, một thông tin có thể khiến bạn bất ngờ là Tổng thống Nga Putin không dùng điện thoại thông minh. Hải Nguyên Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Apple cho biết lỗi microphone xuất hiện trên một lượng nhất định iPhone 7 và iPhone 7 Plus chạy iOS 11.3 hoặc cũ hơn. Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.