Tội phạm Mỹ dùng drone do thám cảnh sát Báo cáo mới nhất của Defense One cho biết giới tội phạm Mỹ đang sử dụng drone để do thám hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Ngoài phục vụ cho hoạt động phi pháp, drone còn được giới tội phạm Mỹ dùng để do thám và gây nhiễu hoạt động của FBI và các cơ quan bảo vệ pháp luật khác, báo cáo của Defense One cho hay. Điển hình là sự việc gần đây khi FBI thực hiện chiến dịch giải cứu con tin. Hàng loạt drone cỡ nhỏ đột nhiên xuất hiện tại hiện trường. Nhà chức trách xác định đó là các phương tiện bay của tổ chức tội phạm. Chưa hết, giới tội phạm Mỹ còn sử dụng drone theo dõi các đặc vụ và gia đình họ. Và như vậy, từ hoạt động mang tính một chiều khi cơ quan bảo vệ pháp luật dùng drone theo dõi tội phạm, giờ đây họ đang chịu cảnh bị chính tội phạm theo dõi ngược lại. Các phương tiện drone được tội phạm sử dụng nhiều nhất ở khu vực biên giới, chủ yếu cho hoạt động buôn lậu và buôn hàng cấm. Giới tội phạm Mỹ cũng rất nổi tiếng với sử dụng drone tuồn hàng lậu từ bên ngoài vào trong tù. Khi đó, drone sẽ bay qua hàng rào an ninh tiến về cửa sổ khu phòng giam. Những tên tội phạm được thông báo trước sẽ thò tay qua cửa sổnhận hàng. Nguyễn Minh Hải quan Trung Quốc vừa bắt giữ nhóm tội phạm sử dụng thiết bị bay không người lái để buôn lậu lô iPhone trị giá 79,8 triệu USD từ Hồng Kông vào Thâm Quyến. Thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã trang bị hơn 20 khẩu súng trường cho cảnh sát để bắn hạ những chiếc drone bất trị trên bầu trời. Mật vụ Mỹ đang xem xét khả năng triển khai các thiết bị không người lái phục vụ sứ mệnh bảo vệ Tổng thống Donald Trump.