Facebook có cổng hậu xâm nhập vào mọi tài khoản người dùng Thông tin vừa được tờ Facebook hiện đang có hơn 2,2 tỉ tài khoản người nhưng việc kiểm soát thông tin cá nhân được cho là khá lỏng lẻo. Hãng này vừa trải qua bê bối bán đứng thông tin 87 triệu người dùng mạng xã hội. Tất nhiên, Facebook không thừa nhận có công cụ backdoor kiểu trên. Giám đốc bảo mật hãng này nói với The Wall Street Journal rằng bất cứ nhân viên nào làm dụng quyền kiểm soát thông tin người dùng đều bị đuổi việc. Điều đó cho thấy việc thâm nhập vào tài khoản người dùng từ nội bộ Facebook là có thật. Tuy nhiên, những nhân viên được trao quyền đó sẽ bị kiểm soát bởi cấp độ cao hơn. Những thông tin bị nhòm ngó thường là dữ liệu cực kỳ riêng tư mà người dùng không muốn chia sẻ với ai. Khi một tài khoản Facebook bị tiếp cận kiểu này, hệ thống kiểm soát sẽ bật cảnh báo cho biết nhân viên Facebook đang “xâm nhập” vào tài khoản. Tính năng này đã được sử dụng trong nhiều năm, chủ yếu phục vụ mục đích kiểm thử và xử lý lỗi. Từ góc độ người dùng, sự lo ngại càng gia tăng, nhất là sau bê bối Cambridge Analytica. Ngoài ra, giới tin tặc có thể sẽ tìm cách xâm nhập vào tài khoản Facebook khi biết cổng hậu đang tồn tại. Nguyễn Minh Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Tại hội nghị F8 dành cho các nhà phát triển, Facebook đã gửi đến thế giới một thông điệp: chúng tôi đã trở lại. Nhưng Mark Zuckerberg đã cố tình lờ đi một điểm nhức nhối. Quyết định đóng cửa đến với công ty sau nhiều tuần áp lực dữ dội do dính cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook.