iPhone khóa mạng 'hô biến' thành máy quốc tế, không cần SIM ghép ở Việt Nam Đây là lần đầu người dùng iPhone khóa mạng có thể sử dụng máy mà không cần dùng đến SIM ghép chỉ bằng một đoạn code. Tuy nhiên, lỗi này có thể được Apple sớm sửa. Chiều 21/7, cộng đồng những người sử dụng iPhone khóa mạng (iPhone lock) tại Việt Nam đồng loạt chia sẻ đoạn code để sử dụng máy mà không cần dùng đến SIM ghép. Theo anh Hà, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội, người dùng chỉ cần nhập mã ICCID (một dãy số dùng để kích hoạt SIM ghép), sau đó tháo SIM ghép ra và đã có thể sử dụng như máy quốc tế. Anh cũng cho biết thêm, cách này chỉ áp dụng cho những máy sử dụng SIM ghép v3 trở lên, là những loại SIM ghép có khả năng nhập mã ICCID. Theo ghi nhận của phóng viên, với mã ICCID mới, người dùng iPhone khóa mạng có thể sử dụng bình thường không gặp lỗi danh bạ và có thể thoải mái thay các loại SIM khác nhau như một chiếc máy quốc tế. Thậm chí nhiều người dùng còn chia sẻ có thể restore, đặt lại toàn bộ dữ liệu (reset dòng 2) mà chiếc iPhone khóa mạng vẫn có thể nhận SIM và không bị khóa lại. Anh Quang Trung, đại diện một cửa hàng khác cho biết, đây là lần đầu tiên iPhone khóa mạng cóthể sử dụng mà không cần dùng đến SIM ghép. Việc này có thể phát sinh từ một lỗ hổng trên hệ thống, bị các nhóm chuyên kinh doanh iPhone lock từ Trung Quốc khai thác và cung cấp đoạn code ngay trên website của họ. Bên cạnh đó, anh cũng cảnh báo người dùng cũng cần lưu ý khi sử dụng, không nên restore hay cập nhật lên hệ điều hành iOS mới. Đồng thời, người dùng nên giữ lại chiếc SIM ghép để phòng trường hợp Apple vá lỗ hổng này. Việc xuất hiện đoạn code trên tuy là tin vui với những người dùng iPhone lock, nhưng là tín hiệu xấu cho người đang có ý định mua iPhone qua sử dụng. "Các chủ cửa hàng đang có máy lock hoàn toàn có thể tận dụng cơ hội này để phù phép thành hàng quốc tế, sau đó xả hàng qua các trang rao vặt để lừa người tiêu dùng. Tốt nhất những ai cần mua iPhone cũ lúc này nên chờ đợi thêm hoặc tìm đến máy chính hãng để tránh bị lừa", Nguyễn Thanh Long, nhân viên kỹ thuật trung tâm bảo hành điện thoại ở quận 10, TP.HCM cho biết. Theo Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng.