Apple Watch bỏ màn hình chữ nhật, chuyển sang màn hình tròn? Apple Watch mới sẽ có màn hình tròn? Đây là một bất ngờ bởi trước đó Apple luôn phát triển sản phẩm của mình theo một hướng đi riêng biệt. Apple vừa nhận được bằng sáng chế về một thiết bị đeo được có màn hình tròn. Bằng sáng chế số 9965995 được Hoa Kỳ cấp phép có tiêu đề "Thiết bị điện tử có màn hình cạnh cong". Với những hình ảnh trong bằng sáng chế, chúng mô tả một thiết bị điện tử có màn hình dạng hình tròn. Điều này dẫn đến luận điểm cho rằng, Apple xin bằng sáng chế đồng nghĩa với việc hãng sẽ phát triển những chiếc Về nội dung, bằng sáng chế đề cập đến một công nghệ nhằm khắc phục các nhược điểm của những thiết bị màn hình tròn. Chúng nói rằng các tấm nền với những điểm ảnh pixels không phù hợp để phát triển những thiết bị có màn hình tròn. Bằng sáng chế sau đó đã mô tả chi tiết giải pháp mà táo khuyết thực hiện nhằm khắc phục nhược điểm này. Các sản phẩm được đề cập trong bằng sáng chế gồm đồng hồ đeo tay, mặt dây chuyền cùng những chiếc kính mắt. Những thiết bị tích hợp công nghệ AR chỉ có thể được Apple đưa ra thị trường sau khoảng vài năm nữa. Với đồng hồ thông minh, táo khuyết có thể tạo ra chúng ngay lúc này. Tuấn Nghĩa Với tốc độ tăng trưởng như vũ bão của giá cổ phiếu Apple, nhà đầu tư sẽ lãi to nếu mua cổ phiếu táo khuyết từ 10 năm trước. Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple. Sự cố xảy ra với hệ thống Face ID trên quy mô nhỏ. Người dùng iPhone X được khuyến cáo mang điện thoại tới trung tâm hỗ trợ Apple để sửa chữa hoặc thay thế linh kiện. Với số cổ phiếu vừa mua được, tổng giá trị cổ phiếu mà Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet sở hữu đã lên tới 42,6 tỷ USD.