Thực hư Note 9 có cấu hình cực 'khủng', vượt xa iPhone X? Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Cuối tháng 3 vừa qua, Samsung Galaxy Note 9 từng xuất hiện trên Geekbench. Với chip Snapdragon 845 phiên bản cho thị trường Mỹ và Trung Quốc. Điểm số được ghi nhận với lõi đơn là 2.190 và điểm số đa lõi là 8.806. Hôm nay, thông tin rò rỉ mới nhất cho biết, Ngoài ra, các thông số còn lại là RAM phiên bản Note 9 này là 8GB, thiết bị thử nghiệm chạy hệ điều hành Android 8.1. Để dễ hình dung về độ "khủng" này của Galaxy Note 9, ta có thể so sánh điểm số của nó với smartphone cao cấp nhất hiện nay của Apple. iPhone X sử dụng chipA11 Bionic có điểm đơn nhân 4.061 và đa nhân là 9.959 trên Geekbench. Điều đó chỉ ra rằng, nếu tin đồn này là chính xác, Galaxy Note 9 có một hiệu suất vượt trội cả so với iPhone X. Tuy nhiên, theo Vì vậy, có vẻ như đây chỉ là một thông tin giả mạo mà thôi. Tất nhiên, Galaxy Note 9 vẫn chắc chắn là một trong những smartphone có hiệu năng mạnh mẽ nhất đáng được chờ đợi. Note 9 có thể được trang bị màn hình Super AMOLED 6,4 inch có độ phân giải 1440 x 2960 và tỷ lệ khung hình là 18,5: 9. Pin 4000mAh, camera 12MP kép. Thời điểm hiện tại vẫn chưa thể chắc chắn về một máy quét vân tay dưới màn hình của Galaxy Note 9 hay không. Galaxy Note 9 có thể sẽ ra mắt sớm hơn một chút so với dự kiến khoảng tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay. Hải Nguyên Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất.