HTC U12+ có bản trong suốt và mức giá có thể gây sốc Một thông tin rò rỉ mới đây tiết lộ các phiên bản màu của chiếc smartphone HTC U12+ cùng thông tin về giá bán. Theo Theo đó, HTC U12+ sẽ có các lựa chọn về màu sắc là đen, đỏ hồng, tím và một bản trong suốt. Nguồn tin này cũng cho biết, Một thông tin quan trọng không kém đó là mức giá của HTC U12+ sẽ không hề rẻ. Những tin tức trước đó cho biết, HTC U12+ sử dụng chip Snapdragon 845 thế hệ mới nhất, RAM 6GB. Máy dùng bảo mật quét dấu vân tay và khả năng sẽ có cả tính năng nhận diện khuôn mặt để tăng cường tính bảo mật. U12 Plus sẽ chạy hệ điều hành Android Oreo. Pin 3.420mAh. HTC cũng đã xác nhận H.N. Không ra mắt được một sản phẩm mới nào đủ sức ấn tượng kể từ đầu năm đến nay, HTC đang trải qua những ngày dài đắm chìm trong thua lỗ. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam.