Elon Musk sắp phóng bản Block 5 của siêu tên lửa Falcon 9 Mỗi chiếc tên lửa Falcon 9 bản Block 5 được kỳ vọng có thể cất hạ cánh khoảng 100 lần trước khi bị thải loại. SpaceX đang chuẩn bị cho ngày phóng phiên bản Block 5 của tên lửa Falcon 9. Đây là loại tên lửa được công ty này phát triển với sứ mệnh tạo ra một kỷ nguyên với những loại tên lửa có khả năng tái sử dụng. Trong vụ phóng tới đây, phiên bản Block 5 của tên lửa Falcon 9 sẽ mang theo vệ tinh Bangabandhu Satellite-1 của Bangladesh lên quỹ đạo. SpaceX liên tục cho ra đời các phiên bản lặp đi lặp lại nhằm cải tiến cho dòng tên lửa Falcon 9. Hầu hết các tên lửa Falcon 9 được phóng lên gần đây đều đã có thể hạ cánh thành công. Những chiếc Falcon 9 thuộc phiên bản Block 3, Block 4 thậm chí đã thực hiện được lần phóng lên thứ 2 lên quỹ đạo. Theo SpaceX Falcon 9 Block 5 cũng là mẫu tên lửa được dự định sử dụng để đưa các nhà du hành lên trạm vũ trụ quốc tế ISS. SpaceX cần phải thực hiện ít nhất 7 lần phóng tên lửa trước khi được sự đồng ý của NASA cho sứ mệnh này. Tuấn Nghĩa Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao? Các cổ đông của Tesla đã chấp thuận thông qua khoản thưởng 'khổng lồ' dành cho CEO Elon Musk. Musk cho biết ông đã tưởng tượng ra việc sao Hỏa có một nền dân chủ kiểu mới, nơi luật lệ được làm ngắn gọn và dễ bị bãi bỏ hơn so với nước Mỹ hiện tại.