Tập đoàn ZTE 'tê liệt', đóng cửa các hoạt động kinh doanh ZTE, một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc vừa công bố đã ngừng các hoạt động kinh doanh chính. Theo "Do kết quả của việc từ chối đơn hàng, các hoạt động chính của công ty đã dừng lại," ZTE cho biết vào cuối ngày thứ Tư, 9/5 vừa qua. “Hiện tại, công ty vẫn duy trì đủ tiền mặt và tuân thủ nghiêm ngặt các nghĩa vụ thương mại của mình theo luật pháp và các quy định”, ZTE cho biết. Ở thời điểm hiện tại, ZTE đã tắt trang web trực tuyến của mình cũng như gỡ danh sách sản phẩm khỏi các nhà bán lẻ trực tuyến tại Trung Quốc như nền tảng Taobao của Alibaba với thông báo "trang đang được cập nhật". ZTE bị một lệnh cấm hồi tháng trước từ Washington. Bộ Thương mại Hoa Kỳ ban hành lệnh cấm này do ZTE đã vi phạm các thỏa thuận và vận chuyển trái phép linh kiện từ Mỹ tới Iran vào năm ngoái. Hành động này của Hoa Kỳ ngay lập tức được dự báo có thể sẽ là Trong khi đó, hôm 2/5 vừa qua, Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh Là một trong những nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới cùng với Huawei, Ericsson và Nokia, ZTE dựa khá nhiều vào các công ty Mỹ như Qualcomm và Intel. Theo các nhà phân tích, sẽ rất khó để ZTE có thể cạnh tranh ngay cả khi họ có thể tìm được các nhà cung cấp không phải từ Mỹ. Trước đó, Không chỉ ZTE, một tập đoàn công nghệ khác là Huawei có trụ sở tại Trung Quốc cũng có thể phải đối mặt với lệnh cấm nhận hàng xuất khẩu của Mỹ. Tuy nhiên, Huawei có một số lợi thế so với ZTE do đã phát triển hệ điều hành riêng trong nhiều năm và tự sản xuất chipset Kirin. Hải Nguyên Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Bộ Tài chính Mỹ ngày 7/3 công bố số tiền phạt lên đến 1,19 tỷ USD đối với ZTE- một tập đoàn thiết bị viễn thông lớn của Trung Quốc.