Galaxy Note 9 lộ điểm số sức mạnh Galaxy Note 9 của Samsung có thể sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay. Nhưng mới đây, những thông số "sức mạnh" của chiếc smartphone này đã được hé lộ. Theo Thông tin trên Geekbench tiết lộ, flagship của Samsung xử dụng chip Snapdragon 845 của Qualcomm và 6 GB RAM. Trước đó, hồi tháng 3, một thiết bị tương tự cũng xuất hiện trên Geekbench và chạy Android 8.1 Oreo cũng với các thông số tương tự. Các điểm số vừa được tiết lộ cho thấy Note 9 có cấu hình khá giống với Galaxy S9. Tuy nhiên, thiết bị này vẫn chưa thể xác định là Galaxy Note 9 vì smartphone này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm. Vì vậy, cũng không nên quá tin tưởng vào thông tin này. Hồi đầu tháng này, một phiên bản Galaxy Note 9 dùng chip Exynos với kết quả trên Geekbench vô cùng ấn tượng: điểm lõi đơn đạt 5.162 và điểm đa lõi đạt 10.704. Phiên bản này được cho là dành cho thị trường châu Âu với 8GB RAM thay vì 6GB RAM. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Ngày hôm qua, Hải Nguyên Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng. Những hình ảnh mới nhất về chiếc smartphone rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể sẽ khiến các fan của Android ngây ngất. Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường. Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Samsung được cho là đang có sự cân nhắc có nên đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc điện thoại hàng đầu Galaxy Note9 hay không.