Bphone 3 ra mắt ngày 10/10 - màn hình tràn viền, bỏ phím home? Sự kiện được tổ chức vào 9h 30 sáng ngày 10/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, địa điểm từng tổ chức sự kiện ra mắt 2 mẫu Bphone thế hệ trước.Bkav vừa phát đi thư mời tham dự sự kiện ra mắt mẫu Bphone thế hệ mới của hãng. Lần này, thư mời được gửi qua email thay vì thiệp cứng như 2 sự kiện lần trước. Cụ thể, phía Bkav gửi một đường link để khách mời truy cập, trong đó có in tên của khách mời, kèm một hình ảnh giống như camera của một chiếc smartphone với logo chữ B ở giữa. Khi click vào hình ảnh, thông tin về giờ, địa điểm tổ chức sự kiện sẽ hiện ra kèm theo một bức ảnh chụp Trung tâm Hội nghị Quốc gia về đêm. Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 9h 30 ngày 10/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, địa điểm từng tổ chức sự kiện ra mắt 2 mẫu Bphone trước đó. Khách mời được yêu cầu mang theo mã QR code và CMND để xác minh khi tham dự sự kiện. Qua thư mời, có thể thấy dụng ý nhấn mạnh vào camera và khả năng chụp thiếu sáng trên chiếc Bphone thế hệ mới. Trước giờ ra mắt, đã có một số thông tin về sản phẩm này bị rò rỉ. Theo đó, Bphone thế hệ thứ 3 được cho sẽ trang bị màn hình tràn viền hoàn toàn ở phần đáy, loại bỏ nút Home. Cảm biến vân tay của máy được đưa ra mặt sau, trong khi model này có thể vẫn dùng chất liệu nhôm, kính quen thuộc. Nguồn tin nội bộ từ hãng cho hay Bphone mới sẽ có nhiều phiên bản màu sắc cũng như cấu hình để người dùng lựa chọn. Trước đó, Bkav được cho đã bán được khoảng hơn 10.000 máy Bphone 2017. Model này hiện đã dừng bán để dọn đường cho phiên bản mới. Zing.vn Bphone 3 dự kiến ra mắt đầu tháng 10. Ngay khi lên kệ, chiếc smartphone “made in Vietnam” sẽ được bán trên tất cả tỉnh thành trong cả nước nhờ chuỗi cửa hàng liên kết của Bkav. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.