Tập đoàn ZTE 'tê liệt', iPhone tử nạn vì 'chấm đen chết chóc' ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn ZTE, một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc vừa công bố đã ngừng các hoạt động kinh doanh chính. Chưa đầy một tháng sau khi bị chính phủ Mỹ cấm cửa, hãng viễn thông ZTE của Trung Quốc buộc phải khai tử mảng sản xuất smartphone do quá khó khăn. Thông qua Google Lens, những gì xuất hiện trong camera điện thoại đều được phân tích. Hệ thống sẽ nhận dạng và trả về thông tin dưới dạng văn bản. Một số hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện iPhone vừa tiết lộ những thông tin về thiết kế của chiếc iPhone SE 2 mới. Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất.