Galaxy Note 9 lộ bức ảnh đầu tiên Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất. Nhiều tin đồn trong vài tháng qua cho rằng, Galaxy Note 9 dự kiến sẽ có thiết kế giống như Galaxy Note 8 ra mắt năm ngoái. Mới đây, một nguồn tin đáng tin cậy đã chia sẻ bức ảnh đầu tiên được cho là Galaxy Note thế hệ tiếp theo sắp ra mắt của Theo Hình ảnh này dường như là một bản render đầu tiên của Theo bức ảnh này, các viền màn hình trên và dưới hẹp hơn so với Note 8, giống như Galaxy S9 so với Galaxy S8. Tuy nhiên, về tổng thể thì thiết kế của Galaxy Note 9 hầu như không có gì thay đổi. "Samsung đã lười thay đổi thiết kế trong năm 2018 và Note 9 cũng sẽ không thay đổi gì nhiều. Đây chỉ là một sự điều chỉnh nhỏ từ Note 8", Ice universe viết trong tweet kèm bức ảnh. Galaxy Note 9 được biết có thể sẽ ra mắt sớm vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay. Theo các thông tin rò rỉ, Note 9 ó thể được trang bị màn hình Super AMOLED 6,4 inch có độ phân giải 1440 x 2960 và tỷ lệ khung hình là 18,5: 9. Pin 4000mAh, camera 12MP kép. Một tính năng đáng chờ đợi xuất hiện trên Note 9 là máy quét vân tay được đặt dưới màn hình. Tuy nhiên, các nguồn tin vẫn chưa xác định tính năng này có được trang bị cho Note 9 hay phải đợi đến thế hệ smartphone cao cấp tiếp theo của Samsung. Hải Nguyên Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng.