Smartphone không viền màn hình sắp ra mắt? Thông tin về chiếc smartphone có viền màn hình mỏng đến mức gần như không có vừa được tiết lộ. Cách đây vào ngày, Phó chủ tịch Tập đoàn Lenovo Chang Cheng tiết lộ trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo rằng, hãng này sẽ ra mắt chiếc smartphone Lenovo Z5 có tỷ lệ màn hình lên đến 95%. Điều này là vô cùng ấn tượng. Nếu đúng, đây sẽ là chiếc smartphone toàn màn hình đầu tiên trên thị trường. Bản vẽ phác thảo chiếc điện thoại Lenovo Z5 cho thấy, chiếc smartphone này sẽ không có viền màn hình phía trên và dưới hay 'tai thỏ' như các mẫu smartphone đang có mặt trên thị trường hiện nay. Màn hình gần như chiếm trọn mặt trước của điện thoại. Dải ăng-ten ở cạnh bên cho thấy, thiết bị sẽ sử dụng khung kim loại và cổng USB-C. Câu hỏi được đặt ra là: Z5 sẽ đặt loa thoại ở đâu và còn camera selfie thì sao? Có thể sẽ có một khe nhỏ trên khung trên của thiết bị hoặc dạng loa thoại dưới màn hình. Về camera selfie có thể được "ẩn" vào trong và chỉ được bật ra khi cần. Không chắc chắn về khả năng Z5 sẽ ra mắt, nhưng ngày 14/6 có thể là một mốc để chờ đợi. Hải Nguyên ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. HTC U12+ sẽ sở hữu lớp vỏ tráng gương đi kèm với những thông số cấu hình tốt nhất. Người dùng đang mong đợi xem liệu HTC có tiếp tục “hét giá” cao chót vót với mẫu điện thoại của mình. Dưới đây là danh sách những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất tháng 5. Trong số này có những tên tuổi được nhiều người ưa chuộng như Galaxy Note FE, iPhone 6, Galaxy J7 Pro. Một số hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện iPhone vừa tiết lộ những thông tin về thiết kế của chiếc iPhone SE 2 mới. Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất.