Video quạ ranh mãnh cướp thẻ tín dụng để 'mua vé tàu' gây sốt Hình ảnh một con quạ ranh mãnh "cướp thẻ tín dụng" của người phụ nữ để mua vé tàu được ghi lại trong một video đang gây sốt trên các trang mạng. Nhiều người thốt lên kinh ngạc, con quạ thật thông minh. Trong đoạn video được chia sẻ bởi người dùng Twitter @kinoshi42155049, con quạ ranh mãnh đã cố gắng cướp chiếc thẻ tín dụng của một phụ nữ ở ga tàu Kinshichō ở Tokyo, Nhật Bản ngay khi máy nhả chiếc thẻ ra. Con quạ dường như không biết phải làm gì sau thời điểm đó. Tuy nhiên, có vẻ nhưnóhiểu được quy trình về sự trao đổi, dùng tấm thẻ để có được chiếc vé tàu. Rõ ràng, hoàn toàn không có bằng chứng cho thấy con quạ trong video này biết thẻ tín dụng là để làm gì, hay cách máy bán vé hoạt động ra sao. Nhưng dựa trên những gì chúng ta biết về trí thông minh của loài quạ, chúng ta sẽ không ngạc nhiên nếu nó hiểu được điều đó. Đoạn video nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem và rất nhiều ý kiến bình luận về trí thông minh của loài quạ. H.N. Một YouTuber chuyên tạo các video Prank (chơi khăm) đăng lên mạng kiếm tiền đã bị phạt số tiền gần 1,7 tỷ đồng vì hành động 'bất ngờ tấn công phụ nữ'. Chàng trai đã dùng cách "khó tin" khiến nhiều người lặng lẽ nhường chỗ ngồi trên một chuyến tàu đông đúc. Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ.