iPhone SE 2 giá rẻ sẽ có thiết kế gây bất ngờ? Một số hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện iPhone vừa tiết lộ những thông tin về thiết kế của chiếc iPhone SE 2 mới. Theo Đây không phải báo cáo đầu tiên cho biết Một nguồn tin khác là Olixar cho biết, nguồn tin của họ tiết lộ, SE 2 trông giống iPhone X có kích thước nhỏ, nhưng các cạnh của thiết bị vẫn giữ nguyên thiết kế khung nhôm thẳng như SE hiện nay. Bức ảnh chia sẻ sơ đồ iPhone SE mới từ nguồn tin của Olixar cho thấy, iPhone SE 2 có các kích thước dài 12cm, rộng 5,5cm và 'tai thỏ' rộng 1,87cm, nhỏ hơn đáng kể so với 'tai thỏ' trên iPhone X. Điều này có thể suy đoán phần 'tai thỏ' trên iPhone SE mới sẽ không có Face ID. Nhưng nếu như vậy, chiếc SE giả định này sẽ mở khoá bằng cách nào nếu không có cả Face ID và nút Home? Sơ đồ kỹ thuật này cũng khiến người xem đáng ngờ, đặc biệt là khu vực 'tai thỏ'. iPhone X có thiết kế 'tai thỏ' với đường cong mượt mà, phân biệt vùng đặt cảm biến với khung bezel và màn hình. Ngược lại, thiết kế từ bản vẽ được cho là iPhone SE hầu hết là các nét cắt góc tam giác, không phù hợp với phong cách thiết kế của Apple. Vì thế, hình ảnh này rất có thể chỉ là một sản phẩm render chất lượng thấp mà thôi. Thật khó để mong đợi một sản phẩm iPhone SE với giá rẻ lại có những tính năng của chiếc iPhone hàng đầu, trong khi Apple đang bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus có giá cao hơn nhiều so với iPhone SE. Hải Nguyên Những ngày gần đây, một tin nhắn với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen có thể "giết" ứng dụng WhatsApp trên điện thoại Android. Thảm hoạ đó thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều trên iPhone. Kể cả khi cầm điện thoại theo chiều ngang, Face ID trên chiếc iPhone X Plus vẫn có thể nhận ra khuôn mặt của người sử dụng. Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple.