ZTE khai tử mảng sản xuất smartphone Chưa đầy một tháng sau khi bị chính phủ Mỹ cấm cửa, hãng viễn thông ZTE của Trung Quốc buộc phải khai tử mảng sản xuất smartphone do quá khó khăn. ZTE từng lên kế hoạch ra mắt hai mẫu smartphone bình dân Blade V9 và Blade V9 Vita tại Mỹ trong năm nay nhưng buộc phải hủy bỏ. ZTE đang thương thuyết với chính phủ Mỹ về lệnh cấm nhưng có vẻ sẽ không đi tới đâu. Tháng 3/2017, ZTE bị phát hiện xuất khẩu trái phép các sản phẩm dùng linh kiện của Mỹ cho Iran và Triều Tiên. Liên quan tới sự việc này, chính phủ Mỹ đã phạt ZTE hơn 800 triệu USD. Bộ Thương mại Mỹ sau đó đã mở cuộc điều tra dẫn tới lệnh cấm ZTE không được sử dụng bất cứ linh kiện nào có nguồn gốc từ Mỹ trong 7 năm. ZTE nói rằng lệnh cấm là phi lý. Các mẫu điện thoại ZTE sử dụng vi xử lý Qualcomm, hệ điều hành Lệnh cấm trong 7 năm đồng nghĩa với việc ZTE không được sử dụng linh kiện và hệ điều hành đi dộng trên, và rõ ràng đây là thảm họa với mảng sản xuất smartphone của hãng này. Nguyễn Minh Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. ZTEvừa có hành động được cho là cần thiết trước lệnh cấm củaBộ Thương mại Mỹ đe dọa sự tồn tại của công ty này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.