Các 'ông lớn' smartphone dè chừng với điện thoại 3 màn hình của Microsoft Microsoft rõ ràng không muốn khoanh tay đứng nhìn mảng smartphone vẫn đang mang 'núi tiền' về cho Apple và Samsung. Một smartphone đặc biệt của hãng này với 3 màn hình có thể sẽ là câu trả lời trong thời gian tới. Từ tháng 12/2017, một số bằng sáng chế liên quan đến dự án Andromeda của Microsoft được tiết lộ cho thấy, chiếc Một số người tin rằng đây là chiếc điện thoại Surface Phone được chờ đợi từ lâu. Mới đây, thêm một bằng sáng chế của Microsoft cho thấy, gã khổng lồ phần mềm có thể đang phát triển chiếc smartphone có tới 3 màn hình, bao gồm một màn hình nhỏ trong bản lề. Các hình ảnh từ bằng sáng chế này cho thấy thiết bị có 2 màn hình lớn ở 2 bên. Ở giữa, nơi màn hình ngoài gấp lại, là màn hình hẹp hiển thị thông tin được ghép nối với màn hình khác bao gồm: nút điều khiển ảo, thời gian, tin nhắn, thông báo và cuộc gọi. Thông tin hiển thị trên màn hình thứ ba phụ thuộc vào trạng thái của bản lề. Nói cách khác, những gì bạn nhìn thấy trên màn hình bản lề sẽ phụ thuộc vào việc bạn đã mở thiết bị hoàn toàn ở chế độ máy tính bảng hay không, chế độ "lều" hoặc mở ra như một cuốn sách. Samsung cũng được cho là đang phát triển chiếc smartphone Galaxy X với màn hình có thể gập, có thể công bố vào tháng 2 năm sau. Những tin đồn về thông số kỹ thuật của chiếc điện thoại này cũng rò rỉ thời gian gần đây. Galaxy X được cho là cũng có 3 màn hình Ứng dụng bằng sáng chế của Microsoft ban đầu được đệ trình vào ngày 9/11/2016. Hải Nguyên Thông tin về chiếc smartphone có viền màn hình mỏng đến mức gần như không có vừa được tiết lộ. Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Nhiều khả năng một thiết bị nắp gập có màn hình trong suốt sẽ sớm được hãng này ra mắt trong năm sau.