iPhone XS xách tay Mỹ về Việt Nam, giá tiếp tục giảm Dân kinh doanh iPhone xách tay cho biết nguồn hàng iPhone XS và XS Max tại Mỹ đã về đến Việt Nam khiến giá máy giảm mạnh.Ngoài nguồn hàng từ thị trường Hong Kong, Singapore, Một cửa hàng chuyên bán iPhone xách tay trên đường Lê Hồng Phong (TP.HCM) đang chào bán “Giá của 2 mẫu iPhone mới đang dần ổn định nhờ vào nguồn hàng từ Mỹ khá dồi dào. Người dùng tại Việt Nam có tâm lý thích hàng Mỹ hơn các thị trường khác. Đồng thời, củ sạc của iPhone XS/XS Max tại Mỹ có 2 chấu, trong khi tại Singapore có đến 3 chấu, gây khó khăn trong quá trình sử dụng”, anh Thế Long, quản lý cửa hàng tại TP.HCM chia sẻ. iPhone XS và XS Max bản Singapore (mã ZA) được các cửa hàng tại Việt Nam rao bán với mức giá thấp hơn từ 1-2 triệu đồng so với Hong Kong và Mỹ. Cụ thể iPhone XS có giá 28,5 triệu đồng và XS Max 32 triệu đồng cho bản 64 GB. Theo anh Ngô Xuân Minh, đại diện một cửa hàng iPhone tại TP.HCM cho biết, iPhone XS và XS Max hiện tại được bán ra  chủ yếu là hàng Mỹ và Hong Kong. Khách hàng vẫn ưu tiên lựa chọn hàng Singapore vì giá thành rẻ hơn nhưng đã cháy hàng. “Giá iPhone mới  hiện tại đang dần ổn định, chỉ nhỉnh hơn đôi chút so với giá chính hãng dự kiến. Lượng khách mua máy chỉ lai rai, không nhiều so với các năm trước. Đồng thời, khách hàng vẫn còn do dự, chờ giá máy được điều chỉnh tốt hơn” anh Minh chia sẻ thêm. Trong khi đó, iPhone XS từ thị trường Hong Kong có 2 SIM vật lý thu hút người dùng Việt vì đây là tính năng lần đầu được “Hơn 70% khách hàng chọn mua iPhone XS Max phiên bản 2 SIM vật lý, vì đây là tính năng mới trên dòng iPhone năm nay. Đồng thời, phiên bản này giúp người dùng có thể sử dụng một SIM để nghe gọi và một SIM để lên mạng. Tuy nhiên hiện tại, phiên bản 2 SIM vẫn còn khá nhiều nhược điểm, hy vọng sẽ được Apple khắc phục trong thời gian tới” anh Nguyễn Văn Thành, đại diện một cửa hàng chia sẻ. Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, iPhone XS và XS Max chính hãng (mã VN/A) sẽ lên kệ vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 với giá bán dự kiến từ 29,9 triệu cho XS và 32,99 triệu cho XS Max. Theo các nhà phân tích, iPhone XR không được Apple bán ra vào tháng 9, nhưng nhiều người dùng sẽ chờ để mua model này thay vì iPhone XS. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.