Đã có thể gửi tiền qua Gmail trên iPhone Gmail trên hệ điều hành iOS đã cho phép người dùng gửi tiền hoặc yêu cầu người nhận gửi tiền cho mình. Nếu đang háo hức chờ đợi ứng dụng gửi tiền qua Gmail trên chiếc iPhone thì người dùng iOS giờ đây đã có thể thoả mãn. Theo Người dùng iPhone và iPad đã phải chờ đợi tính năng này khá lâu. Trong khi, gửi tiền qua Gmail đã xuất hiện trên Android từ 3/2017. Tất nhiên, để thực hiện được việc này, người dùng phải có thẻ của ngân hàng được Google hỗ trợ. H.N. Sự cố xảy ra với hệ thống Face ID trên quy mô nhỏ. Người dùng iPhone X được khuyến cáo mang điện thoại tới trung tâm hỗ trợ Apple để sửa chữa hoặc thay thế linh kiện. Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.