iPhone SE 2 sẽ gây bất ngờ vì chiến lược mới của Apple? Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Cách đây vài ngày,Olixar tiết lộ hình ảnh tấm dán màn hình cho Hôm nay, thông tin từ nhà bán lẻ Mobile Fun cho biết thêm, iPhone SE 2 (2018) có thể có màn hình tràn cạnh và Face ID như iPhone X. Mobile Fun cho đăng tải các ốp lưng bảo vệ cho iPhone SE 2 trên trang web của nhà bán lẻ điện thoại này với các màu xanh dương, tím và đen bóng với mức giá 8,23 USD/sản phẩm. iPhone SE 2 Từ những hình ảnh của Mobile Fun, dễ thấy SE 2 có camera đơn mặt sau với ống kính lớn hơn và đèn flash. Mặt trước có "tai thỏ" chẳng khác gì iPhone X. Vẫn còn khá nhiều nghi ngờ từ việc chiếc iPhone giá rẻ nhất của Apple sẽ được trang bị những tính năng đỉnh cao như màn hình tràn cạnh và công nghệ TrueDepth tiên tiến. Tuy nhiên, đây có thể là một chiến lược mới của Táo khuyết. Rất có thể iPhone SE 2 sẽ được dành cho việc chinh phục các thị trường như Ấn Độ - thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới, nhưng lại có thu nhập bình quân đầu người thấp khiến người tiêu dùng nước này cực kỳ nhạy cảm với giá cả. Hải Nguyên ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Apple dự kiến sẽ dùng công nghệ LCD mới của màn hình LG G7 ThinQ cho một trong 3 mẫu iPhone được ra mắt cuối năm nay. Kể cả khi cầm điện thoại theo chiều ngang, Face ID trên chiếc iPhone X Plus vẫn có thể nhận ra khuôn mặt của người sử dụng.