Hé lộ giá bán smartphone HTC U12 Plus Đã có nhiều thông tin rò rỉ về chiếc smartphone HTC U12 +, một flagship của HTC sắp ra mắt. Giờ là những tiết lộ về giá bán HTC U12 Plus. Theo Theo đó, phiên bản 64GB của HTC U12 + sẽ có giá trong khoảng 734 USD đến 768 USD (tương đương 16,7 triệu đồng đến 17,5 triệu đồng). Trong khi phiên bản 128GB sẽ có giá từ 801 USD đến 834 USD (tương đương 18,2 triệu đồng đến 19 triệu đồng). Mức giá này được cho là tương đương với Samsung Galaxy S9. Ngày ra mắt của HTC U12 Plus HTC U12+ được cho là sẽ sử dụng chip Snapdragon 845 thế hệ mới nhất, 6GB RAM đi cùng dung lượng bộ nhớ lên tới 128GB. Tin đồn còn cho rằng HTC U12+ sở hữu thiết kế tráng gương từng thấy ở thế hệ máy trước đó. Người dùng cũng đang mong đợi việc U12+ sẽ có camera kép cùng cụm cảm biến vân tay được bố trí ở phần mặt sau. Máy có thể được trang bị sạc nhanh 4+. HTC đang thực sự cần một flagship có sức mạnh hồi sinh nếu hãng muốn tiếp tục cạnh tranh trên thị trường smartphone thời gian tới. Hải Nguyên Một thông tin rò rỉ mới đây tiết lộ các phiên bản màu của chiếc smartphone HTC U12+ cùng thông tin về giá bán. Không ra mắt được một sản phẩm mới nào đủ sức ấn tượng kể từ đầu năm đến nay, HTC đang trải qua những ngày dài đắm chìm trong thua lỗ. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam. HTC U12+ sở hữu bộ vỏ làm bằng kim loại cùng những đường nét thiết kế sắc sảo nhấn mạnh vào chi tiết.