iPhone 9 sẽ dùng màn hình của LG G7? Apple dự kiến sẽ dùng công nghệ LCD mới của màn hình LG G7 ThinQ cho một trong 3 mẫu iPhone được ra mắt cuối năm nay. Màn hình MLCD + sẽ có độ sáng tốt hơn và một gam màu rộng hơn cho chiếc iPhone dự kiến có mức giá phải chăng nhất của Apple được bán ra vào mùa thu này. Không giống như màn hình LCD truyền thống, trong đó mỗi pixel có ba subpixels - đỏ, xanh lá cây và xanh dương - tất cả đều được chiếu sáng để hiển thị màu trắng, MLCD + có thêm pixel thứ tư dành riêng cho màu trắng. Điều này cho phép màn hình sáng hơn đáng kể so với các màn hình LCD khác. Nó cũng giúp cải thiện độ chính xác của màu sắc. Tuy nhiên, MLCD + có hiệu suất năng lượng cao hơn so với những người tiền nhiệm của nó. “Tỷ lệ tái tạo màu của nó là 100% trên cơ sở DCI-P3, giúp thể hiện màu sắc tinh tế gần với tự nhiên ngay cả trên màn hình sáng”, Business Korea giải thích. “Với cùng độ sáng, G7 ThinQ tiêu thụ ít điện năng hơn 30% so với model G6 trước đó với màn hình LCD.” Mặc dù áp dụng công nghệ màn hình mới này, nhưng iPhone màn hình LCD của Apple ra mắt năm nay được cho là sẽ có giá cả phải chăng hơn nhiều so với các đời iPhone trước. Một số nhà phân tích đang hy vọng nó sẽ có giá từ 700-800 USD, rẻ hơn 200 USD so với iPhone X. Apple có thể sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone mới trong năm nay, ngoài một bản nâng cấp cho iPhone SE. Đó sẽ là một chiếc iPhone X được nâng cấp, một iPhone X Plus với màn hình lớn hơn và chiếc iPhone X màn hình LCD giá phải chăng hơn. Hải Nguyên ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Một số hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện iPhone vừa tiết lộ những thông tin về thiết kế của chiếc iPhone SE 2 mới. Những ngày gần đây, một tin nhắn với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen có thể "giết" ứng dụng WhatsApp trên điện thoại Android. Thảm hoạ đó thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều trên iPhone.