Thông tin gây thất vọng về Galaxy Note 9 Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Mọi dấu hiệu cho thấy việc Samsung sử dụng chiến lược phát hành bản cập nhật "S" mỗi năm với cùng thiết kế và thông số kỹ thuật được nâng cấp giống như Apple, đang thất bại thảm hại. Theo các báo cáo, doanh số Galaxy S9/S9+ đã giảm nhanh chỉ sau một tháng lên kệ. Giờ các tin đồn lại tiết lộ, Đáng buồn thay, thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy Note 9 không có tính năng này, chung số phận với Galaxy S9/S9+. Hình ảnh Note 9 rò rỉ hôm thứ Năm Một số người đã hỏi Ice universe Galaxy Note 9 dường như chỉ là một chiếc Galaxy S được đóng gói lại với bút stylus mà thôi. Hải Nguyên Galaxy Note 9 của Samsung có thể sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay. Nhưng mới đây, những thông số "sức mạnh" của chiếc smartphone này đã được hé lộ. Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin.