Bỏ 1.000 USD vào Apple, 10 năm sau ăn lãi 7 lần Với tốc độ tăng trưởng như vũ bão của giá cổ phiếu Apple, nhà đầu tư sẽ lãi to nếu mua cổ phiếu táo khuyết từ 10 năm trước. Cụ thể hơn, nếu mua lượng cổ phiếu Apple trị giá 1.000 USD ở thời điểm 2008 thì đến nay, giá số cổ phiếu này sẽ tăng tới 7 lần, tương đương 7.111 USD. Con số này chỉ đúng trong trường hợp người dùng đầu tư cả phần cổ tức nhận được của mình. Thông tin này được đưa ra trước làn sóng hoang mang do doanh số bán hàng thấp hơn dự kiến của những chiếc iPhone. Jim Cramer, nhà bình luận đầu tư của kênh truyền hình Mỹ CNBC cho rằng mọi người không nên lo lắng về điều này. Đó cũng là nhận định của “sói già phố Wall” Warren Buffet. Theo Jim Cramer, mọi đứa trẻ từng dùng iPhone mà ông biết không hề sử dụng thiết bị của hãng nào khác nữa. “Đó là bởi vì những chiếc iPhone đã đủ tốt rồi”, Jim Cramer chia sẻ. Với “sói già phố Wall”, tỷ phú Warren Buffet cho biết ông đã thêm Apple vào danh mục đầu tư của mình. Warren Buffet hiện đang kiểm soát 240.3 triệu cổ phiếu Apple, khoản đầu tư này tương đương với 25% số vốn mà ông đang sở hữu. Không chỉ có Tuấn Nghĩa Với số cổ phiếu vừa mua được, tổng giá trị cổ phiếu mà Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet sở hữu đã lên tới 42,6 tỷ USD. Apple từng tặng kèm đầu chuyển jack 3.5mm cho người dùng iPhone. Tuy vậy điều này sẽ không còn được thực hiện với iPhone của năm 2018. Sự cố xảy ra với hệ thống Face ID trên quy mô nhỏ. Người dùng iPhone X được khuyến cáo mang điện thoại tới trung tâm hỗ trợ Apple để sửa chữa hoặc thay thế linh kiện. Apple Inc, "người khổng lồ" trong lĩnh vực công nghệ của Mỹ, ngày 1/5 đã công bố báo cáo lợi nhuận của quý kết thúc vào tháng 3/2018 khởi sắc hơn dự kiến.