Năm tồi tệ của HTC: doanh thu giảm 50%, chìm trong thua lỗ Không ra mắt được một sản phẩm mới nào đủ sức ấn tượng kể từ đầu năm đến nay, HTC đang trải qua những ngày dài đắm chìm trong thua lỗ. Theo Phonearena, doanh thu của HTC đã giảm đi ít nhiều trong tháng 4. Đây không phải điều mới bởi doanh thu của HTC có chiều hướng tụt giảm suốt nhiều tháng qua. Năm 2017 cũng được xem là một năm tồi tệ với HTC khi nhà sản xuất này ghi nhận mức thua lỗ lên tới 580 triệu USD. Báo cáo tài chính mới nhất cho thấy, doanh thu từ đầu năm 2018 đến nay của HTC đạt 365 triệu USD,. Con số này giảm tới 43.3% so với cùng kỳ năm 2017. Tháng 4/2018 của HTC ghi nhận mức doanh thu 70.71 triệu USD. Số liệu này thậm chí còn giảm tới 55.4% so với cùng kỳ năm ngoái. HTC chưa phát hành một mẫu điện thoại thông minh lớn nào trong năm nay. Điều đó phần nào lý giải nguyên nhân tại sao doanh thu của hãng lại thấp đến vậy. Tính đến hiện tại, HTC mới chỉ mới tung ra được một sản phẩm là chiếc Desire 12 ở phân khúc tầm trung. Mặc dù vậy, mẫu smartphone này không ảnh hưởng đáng kể tới doanh số bán hàng của hãng. Mới đây, HTC đã xác nhận việc ra mắt Tuấn Nghĩa HTC U12+ sẽ sở hữu lớp vỏ tráng gương đi kèm với những thông số cấu hình tốt nhất. Người dùng đang mong đợi xem liệu HTC có tiếp tục “hét giá” cao chót vót với mẫu điện thoại của mình. HTC có thể sẽ ra mắt U12 Plus vào tháng tới. Đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp duy nhất của hãng này trong năm nay. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Động thái giảm giá trên Ebay khiến nhiều người mơ tưởng đến viễn cảnh HTC U11 sẽ giảm giá tại Việt Nam.