Samsung Galaxy J4: mẫu smartphone rẻ nhất dòng máy Galaxy J Dù chỉ là một mẫu smartphone giá rẻ, Galaxy J4 vẫn chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.20 mới nhất. Samsung dự kiến sẽ ra mắt 4 mẫu điện thoại dòng Galaxy J trong tháng này. Galaxy J4 nhiều khả năng chính là mẫu smartphone rẻ nhất trong số đó. Thiết bị này xuất hiện lần đầu hồi tháng 2 trên cơ sở dữ liệu của Geekbench cùng với một loạt các thông số kỹ thuật. Theo Phonearena, Galaxy J4 vừa xuất hiện trên website của cơ quan chứng nhận Đài Loan NCC. Điều này cũng có nghĩa, Về mặt cấu hình, Galaxy J4 2018 được trang bị bộ xử lý lõi tứ Exynos 1.4GHz, máy có RAM 2GB, bộ nhớ trong 8GB có thể mở rộng thành 16GB. Galaxy J4 sẽ sở hữu camera đơn ở mặt sau, độ phân giải camera của thiết bị này hiện vẫn còn là một ẩn số. Galaxy J4 phiên bản 2018 hỗ trợ kết nối LTE và có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM. Thiết bị này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 mới nhất. Tuấn Nghĩa Nhiều khả năng một thiết bị nắp gập có màn hình trong suốt sẽ sớm được hãng này ra mắt trong năm sau. Trong quý I/2018 vừa qua, Samsung đã giành lại vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh. Lượng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus bán ra tuy cao hơn hẳn Galaxy S8 nhưng vẫn thấp hơn so với bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge hồi năm 2016. Nhân vật từng rất quan trọng trong hàng ngũ lãnh đạo Samsung giờ đây sẽ phụ trách việc phát triển thị trường cho Apple tại Hàn Quốc