Apple ép nhà phát triển ra ứng dụng phù hợp "tai thỏ" iPhone X Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple. Phần màn hình tai thỏ của iPhone X khiến việc hiển thị nhiều ứng dụng gặp khó khăn. Đây cũng là lý do mà Apple đang tìm cách ép các nhà phát triển phải thay đổi theo mẫu điện thoại của hãng. Theo TheVerge, Apple vừa tuyên bố các nhà phát triển sẽ không thể phát hành các bản cập nhật khi bỏ qua việc hỗ trợ cho iPhone X. Thông tin này vừa được táo khuyết phát đi thông qua một trang dành riêng cho các nhà phát triển của mình. Cụ thể hơn, quy định này sẽ bắt đầu được áp dụng kể từ tháng 7/2018. Kể từ thời điểm này, các nhà phát triển nếu muốn đưa ứng dụng của họ lên App Store sẽ phải sử dụng SDK của iOS 11, trong đó tích hợp yêu cầu hỗ trợ màn hình Retina của Trước đó, Apple từng yêu cầu những ứng dụng mới phải tuân thủ điều khoản trên. Tuy nhiên thông báo này cho thấy bản cập nhật của các ứng dụng đã phát hành cũng sẽ phải đáp ứng yêu cầu này. Đây là tin vui cho những người đang sử dụng iPhone X. Nếu nhìn xa hơn, với hành động này, táo khuyết nhiều khả năng sẽ cho ra đời những mẫu iPhone màn hình khuyết khác trong tương lai. Tuấn Nghĩa Muốn biết mẫu iPhone mới của Apple đặc biệt ra sao, vị chuyên gia với biệt tài “thần đoán” Ming Chi-Kuo sẽ là người đưa cho bạn câu trả lời chính xác nhất. Sáng nay 3/5, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái (Cục Hải quan Quảng Ninh) xác nhận, số hàng trên do 2 đối tượng người Trung Quốc nhập lậu về Việt Nam khi nhập cảnh. Doanh số iPhone quý vừa qua tăng 2,9% so với một năm trước đó, ngay cả khi sự xuất hiện của iPhone X giá 999 USD mang đến nhiều hoài nghi. Apple đang tìm kiếm người lãnh đạo bộ phận thiết kế modem 5G cho thế hệ iPhone mới. Dự án này giúp công ty của Tim Cook không phải phụ thuộc vào đối tác sản xuất chip không dây như hiện nay.