Mi MIX 2S ra mắt: Snapdragon 845, RAM 6/8GB Mi MIX 2S là chiếc smartphone Trung Quốc vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam có cấu hình mạnh mẽ và nhiều tính năng mới. Thiết kế Mi MIX 2S là một bản nâng cấp từ Mi MIX 2 với viền màn hình cực mỏng. MIX 2S trang bị màn hình IPS LCD Full Screen 2.0 rộng 5.99 inch với độ phân giải Full HD+ (2160 x 1080 pixel), tỷ lệ 18:9. Mặt trước chiếc điện thoại này được được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 4.0. Khung máy làm bằng nhôm 7000 series. Camera Mi MIX 2S có camera kép xếp dọc phía sau. Camera chính 12MP khẩu f/1.8 và camera phụ 12MP khẩu f/2.4 có hỗ trợ zoom quang học tích hợp AI. Hệ thống camera kép này sử dụng cảm biến ảnh mới nhất của Sony là IMX 363 với kích cỡ điểm ảnh 1.4 micron. Camera kép này có thể chụp những bức ảnh với hiệu ứng bokeh ấn tượng. Trên Dxomark, Mi MIX 2S đã ghi được 101 điểm chuẩn về nhiếp ảnh. Camera trước có độ phân giải 5MP f/2.0 dùng để chụp selfie. Với sự trợ giúp của AI, Mi MIX 2S có thể nhận diện khuôn mặt rất chính xác. Cấu hình Mi MIX 2S được trang bị chip Snapdragon 845 kết hợp với trí tuệ nhân tạo Artificial Intelligence Engine (AIE). Máy có các mức RAM và bộ nhớ trong khác nhau tuỳ phiên bản: RAM 6/8 GB và bộ nhớ trong từ 64/128/256GB. Hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD. MIX 2S cài sẵn Android 8.0 Oreo với giao diện MIUI 9.5. Máy cũng được trang bị viên pin 3.400 mAh (hỗ trợ Quick Charge 3) và sạc không dây. Các tính năng kết nối có sẵn trên Mi MIX 2S bao gồm: SIM kép, Bluetooth 5.0, GPS, Wi-Fi 802.11ac hai băng tần, NFC, 4G LTE. Giá bán và ngày lên kệ Mi MIX 2S sẽ được bán từ ngày 15/5 tới với mức giá 12,999 triệu đồng. Máy có 2 màu đen và phiên bản đặc biệt (King Version) màu trắng gốm. H.P Chiếc điện thoại "Tsar" của hãng Caviar của Nga vừa được ra mắt dành kỷ niệm lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ tư của Tổng thống Nga Vladimir Putin có mức giá lên đến 700 triệu đồng. iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Redmi Note 5 là mẫu điện thoại tầm trung được đánh giá rất cao nhờ sở hữu camera kép và chip Snapdragon 636. Đáng chú ý khi giá của mẫu điện thoại này chỉ ở mức hơn 4 triệu đồng. Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Đây là tín hiệu bất ngờ bởi từ trước đến nay Galaxy S vẫn được xem là dòng máy chủ lực của Samsung. Rất có thể, những năm tới vị trí này sẽ thuộc về dòng sản phẩm Galaxy X.