Fujifilm sẽ ra mắt dòng mirrorless medium format giá 4.500 USD Fujifilm sẽ giới thiệu dòng máy ảnh mirrorless medium format có tên GFX 50R, tại sự kiện Photokina diễn ra ở Đức vào cuối tháng 9 này.Theo Năm 2016, Fujifilm đã giới thiệu chiếc Fujifilm GFX 50R sẽ có ống ngắm điện tử độ phân giải cao, màn hình lật 2 hướng và không có "cục gù" cho EVF như người tiền nhiệm GFX 50S. Độ dày của máy ảnh đã giảm đi khá nhiều so với phiên bản trước, vì lần này Fujifilm đã loại bỏ màn hình LCD đơn sắc ở phía trên. Giúp cho tổng thể của máy trở nên nhỏ hơn. Model này có cân nặng 145 gram. "GFX 50R có thiết kế nhỏ gọn và được trang bị cảm biến medium format. Model này sẽ phù hợp cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chụp ảnh đường phố, tài liệu hoặc chân dung" ông Yuji Igarashi, Tổng giám đốc bộ phận hình ảnh của Fujifilm ở Bắc Mỹ chia sẻ. GFX 50R cũng được trang bị Bluetooth, cho phép chuyển ảnh sang điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng gần đó. Đồng thời, máy sẽ được nâng cấp với cổng kết nối USB-C. Dự kiến, Fujifilm GFX 50R sẽ được chính thức giới thiệu vào ngày 28/9 tại sự kiện Photokina diễn ra ở Đức. Chiếc máy ảnh này sẽ được bán ra vào cuối tháng 11. Fujifilm vừa ra mắt X-T3, máy ảnh cao cấp nhất của dòng X. Model này có giá