Hành động mới nhất của ZTE trước lệnh cấm của Mỹ ZTE đã đệ đơn lên Bộ Thương mại Hoa Kỳ để yêu cầu đình chỉ lệnh cấm nhận hàng xuất khẩu Mỹ mới đây. Như đã biết trước đó, nhà sản xuất thiết bị mạng và smartphone Trung Quốc đã bị cấm nhận hàng xuất khẩu của Mỹ cho đến tháng 3/2025. Cụ thể trong năm 2017, ZTE đã bị Bộ Thương mại phạt 1,19 tỷ USD do bán hàng hóa và dịch vụ cho Iran và Bắc Triều Tiên, kèm theo đó là lệnh cấm nhận hàng xuất khẩu của Mỹ trong 7 năm nếu hãng không đáp ứng một số yêu cầu. Vấn đề là ZTE bị cáo buộc nói dối về sự tuân thủ của mình, vì vậy họ không nhận được bất kỳ hàng xuất khẩu của Mỹ cho đến tháng 3/2025. Trong khi ZTE không có quyền kháng cáo hành chính theo quy định của cơ quan nhưng Bộ Thương mại đã đồng ý nghe lời kêu gọi của công ty “trên cơ sở không chính thức”. ZTE cũng nói rằng hãng sẽ có hành động pháp lý, và một báo cáo được công bố mới nhất nói rằng nhà sản xuất đã đệ trình một đơn yêu cầu đình chỉ lệnh cấm nhận hàng xuất khẩu của Mỹ. Đây là hành động mà công ty xem cần thiết vì lệnh cấm này có thể ngăn ZTE nhận được giấy phép truy cập Google Play Services của Android cũng như ngăn công ty mua chipset Snapdragon. Trong một hồ sơ mà công ty vừa gửi lên sàn chứng khoán Thâm Quyến, ZTE nói rằng họ đã cung cấp cho Bộ Thương mại Mỹ với các thông tin bổ sung được yêu cầu. ZTE nói rằng lệnh cấm là không thể chấp nhận và đe dọa sự tồn tại của công ty này. Tại Trung Quốc, các hành động của Bộ Thương mại Mỹ chống lại ZTE được coi là một chiến thuật liên quan đến cuộc chiến thương mại mà chính quyền Mỹ khởi xướng do không hài lòng với thâm hụt thương mại lớn mà Mỹ gặp phải trước Trung Quốc. Được biết, ngoài hành động với ZTE, chính quyền Mỹ còn yêu cầu tăng mức thuế quan 25% cho hơn 1.300 sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Để trả đũa, Trung Quốc đã đề xuất một mức thuế tương tự đối với hàng nhập khẩu của Mỹ. Vào cuối tháng này (22/5), sẽ có các phiên điều trần công khai tại Mỹ về thuế quan sau khi nhận các phản ứng đến từ các công ty Mỹ. Không chỉ ZTE mà một báo cáo từ Huawei, có trụ sở tại Trung Quốc, cũng có thể phải đối mặt với lệnh cấm nhận hàng xuất khẩu của Mỹ. Công ty này đã phát triển hệ điều hành của riêng mình trong nhiều năm, và sản xuất chipset Kirin của riêng mình, do đó công ty có thể chịu ít thiệt hại hơn nếu án phạt được áp dụng. Theo Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5. Cốc Cốc bị tố 'đọc trộm' tin nhắn người dùng; Tập đoàn công nghệ Trung Quốc ZTE đối mặt thảm hoạ; Ốp lưng điện thoại có chất gây ung thư,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.