iPhone 2019 gây sốc khi có 3 camera, zoom quang học 5X iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Huawei từng khiến giới công nghệ ngạc nhiên khi ra mắt Huawe P20, chiếc điện thoại 3 camera đầu tiên trên thế giới. Apple nhiều khả năng sẽ là nhà sản xuất tiếp theo can dự vào cuộc đua này. Theo nhà phân tích Jeff Pu của công ty chứng khoán Yuanta, Việc bổ sung ống kính thứ 3 cho phép người dùng cho phép phóng to hình ảnh mà không bị giảm chất lượng hình giống như việc dùng zoom kỹ thuật số. Trước đó, những mẫu điện thoại như iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X từng có khả năng zoom quang học lên tới 2X. Những thay đổi này chỉ có thể xuất hiện trên mẫu iPhone của năm sau. Đó sẽ là những chiếc iPhone X hoặc iPhone X Plus thế hệ thứ 3 được ra mắt vào tháng 9/2019. Tuấn Nghĩa Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Apple cho biết lỗi microphone xuất hiện trên một lượng nhất định iPhone 7 và iPhone 7 Plus chạy iOS 11.3 hoặc cũ hơn. Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Apple từng tặng kèm đầu chuyển jack 3.5mm cho người dùng iPhone. Tuy vậy điều này sẽ không còn được thực hiện với iPhone của năm 2018.