90% máy tính mới cài phần mềm không chính hãng đều nhiễm mã độc Nghiên cứu của Đại học Quốc gia Singapore (NUS) cho thấy hơn 90% máy tính mới cài đặt phần mềm giả mạo, không chính hãng đều nhiễm mã độc.Một số bộ cài được phát tán trên Internet chứa phần mềm gián điệp, mã độc... có thể làm chậm hiệu suất của máy tính. Tình trạng này cũng khiến người dùng mất kiểm soát tài khoản email và mạng xã hội, bị đánh cắp mật khẩu tài khoản ngân hàng, tê liệt hàng loạt hệ thống vận hành của doanh nghiệp. Theo số liệu từ Microsoft tính đến đầu năm 2017, ít nhất 50% doanh nghiệp bắt đầu sử dụng máy tính văn phòng có tích hợp sẵn Windows 10. Trong đó, những tập đoàn lớn đều sử dụng Office 365 là công cụ làm việc chính. Trước thực tế này, Microsoft luôn cập nhật và cải tiến những bản vá lỗi, để phòng ngừa rủi do bảo mật cho người dùng. Ngoài ra, những giải pháp và lợi ích thực tiễn mà Windows 10 mang lại hỗ trợ linh hoạt và nâng cao hiệu suất công việc. Hệ điều hành có sẵn công cụ phòng chống virus theo thời gian thực là Windows Defender, sẽ cảnh báo khi phát hiện malware, sau đó tự động làm sạch mọi thứ và cô lập file. Một trong các công nghệ bảo mật hữu ích có thể kể đến như SmartScreen - phát hiện và cảnh báo người dùng trước các rủi ro về lừa đảo trực tuyến, hay tính năng giới hạn sử dụng Safety Family - giúp phụ huynh yên tâm khi cho con sử dụng máy tính. Bên cạnh đó, Windows 10 còn có các tính năng mở khóa hiện đại bằng vân tay thông qua Windows Hello, tích hợp sẵn các khả năng bảo mật cao cấp, luôn được cập nhật bản vá - chỉ có trên Win bản quyền. Những tính năng dành cho doanh nghiệp có thể kể đến là Remote file re-lock, tránh những truy cập của đối tác hoặc nhân viên cũ mở files, dù trước đó họ có được gán quyền truy cập, đọc và theo dõi các dữ liệu mã hóa. Tính năng cung cấp quyền hữu hạn cho nhân viên về việc được copy, in ấn và trung chuyển dữ liệu tới những ứng dụng được cấp quyền, các thiết bị phù hợp. Remote file re-lock giúp dễ dàng gán hay thu lại quyền hạn truy cập của những người dùng trên hệ thống. Với những đặc tính này, Windows 10 giúp các tổ chức và doanh nghiệp nâng cao hiệu suất làm việc, tiết kiệm thời gian và chi phí. Đồng thời, hệ điều hành tận dụng các tài nguyên để tái đầu tư vào những mục tiêu vận hành doanh nghiệp. Với công việc văn phòng cần nhiều tác vụ và ứng dụng đa dạng thì bộ Office 365 sẽ là lựa chọn phù hợp. Ứng dụng bao gồm Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Outlook, Publisher và Access. Một điểm nổi bật của Office 365 còn nằm ở việc có thể linh hoạt tải và chuyển đổi các phiên bản giữa Mac hay Windows mà không mất phí, chỉ cần hủy kích hoạt mã trên máy cũ rồi cài nó trên máy mới. Ngoài ra, một mã Office 365 Personal còn sử dụng được cho một thiết bị tablet và smartphone chạy iOS, Android hoặc Windows. Để bắt kịp với sự cải tiến không ngừng của những công nghệ hiện đại, máy tính cần được thay mới sau chu kỳ sử dụng khoảng 4 năm. Bởi thế, thay vì nâng cấp máy tính cũ và mua phần mềm Windows rời về cài, doanh nghiệp có thể tối ưu chi phí hơn bằng việc mua máy tính mới có cài đặt sẵn Windows bản quyền từ những đại lý công nghệ chính hãng như Synnex FPT. Một số sản phẩm máy tính xách tay được ưa chuộng hiện nay có tích hợp sẵn Windows 10 bản quyền như HP Spectre 13, HP Pavilion 14, Dell XPS13, Dell XPS 15, Dell Inspiron 15, Dell Inspiron 5370. Các dòng này đều được phân phối chính thức bởi Synnex FPT và được bảo hành một năm từ nhà sản xuất.