Gmail ra tính năng soạn thư thần tốc Tại sự kiện Google I/O, "gã khổng lồ tìm kiếm" đã tiết lộ tính năng Smart Compose, một bản cập nhật khác cho Gmail giúp đưa ra gợi ý thông minh, giảm thời gian soạn email. Google gọi Smart Compose là tính năng giúp Gmail viết email "nhanh chóng và tin cậy" bằng cách đưa ra đề xuất cho phần còn lại của câu khi người dùng soạn thư. Tuy nhiên tính năng này chỉ hoạt động trên Gmail trình duyệt web máy tính. Trước đó, dịch vụ mail phổ biến cũng vừa thay đổi giao diện. Cụ thể, trong quá trình viết mail, Smart Compose sẽ liên tục theo dõi nội dung bức thư. Sau đó, tính năng này sẽ đưa ra dự đoán về những gì bạn sẽ viết tiếp theo, tương tự với chức năng tự động nhập trên bàn phím Android của Google. Văn bản được đề xuất sẽ có màu xám khi người dùng bắt đầu nhập câu. Để đồng ý sử dụng đề xuất, người dùng chỉ cần bấm phím Tab hoặc tiếp tục viết câu mới để Gmail tiếp tục "suy nghĩ" và đưa ra dự đoán mới. Google cho biết điều này giúp tiết kiệm thời gian nhiều hơn cho người dùng. Nó có thể gợi ý các cụm từ dựa trên ngữ cảnh. Ví dụ nó sẽ nói "Chúc bạn có một ngày cuối tuần tuyệt vời!" nếu thư được gửi vào chiều thứ sáu. Ngoài ra, Smart Compose cũng có thể giảm thiểu lỗi chính tả và ngữ pháp. Theo Google, tính năng này sẽ tự động xuất hiện trên Gmail web trong tuần tới với người dùng phổ thông. Đối với người dùng sử dụng G-Suite, Smart Compose sẽ có mặt trong vài tháng nữa. Tuy nhiên người dùng cần phải mở giao diện Gmail mới để có thể sử dụng Smart Composer tại đây. Theo Gmail trên hệ điều hành iOS đã cho phép người dùng gửi tiền hoặc yêu cầu người nhận gửi tiền cho mình. Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Hãng Microsoft vừa giới thiệu với công chúng bộ ứng dụng văn phòng Office 2019, và họ bắt đầu giai đoạn thử nghiệm công khai bộ ứng dụng văn phòng Office 2019 này.