Camera thực tế ảo Lenovo quay được 180 độ, giá 7 triệu đồng Lenovo Mirage cũng chính là mẫu camera thực tế ảo VR180 đầu tiên trên thế giới. Điều này mở ra một chương mới cho sự phát triển của công nghệ VR trong tương lai. Định dạng thực tế ảo 180 độ (VR180) được Google công bố từ 1 năm trước. Thế nhưng giờ đây, người ta mới bắt đầu chứng kiến những thiết bị đầu tiên tích hợp nền tảng này. Đó là chiếc camera Mirage đến từ Lenovo. Đây cũng chính là chiếc máy quay VR180 đầu tiên trên thế giới. Lenovo Mirage được trang bị 2 camera có cùng độ phân giải 13Mpx. Máy có thể chụp ảnh và ghi lại các đoạn video nổi dưới định dạng VR180. Thiết bị này cũng được thiết kế để quay và xem các đoạn video 360 độ. Lenovo Nhân sự ra mắt của Mirage camera, Google vừa phát hành ứng dụng VR180 cho 2 nền tảng iOS và Android. Chúng được thiết kế nhằm giúp người dùng có thể định hình, quản lý và tải nội dung VR180 lên Google Photos và Youtube. Gã khổng lồ tìm kiếm cũng sẽ cung cấp tùy chọn phát trực tiếp video VR180 lên Youtube. Tuấn Nghĩa Một nhà nghiên cứu tại Argentina đã trình diễn cách thức xâm nhập hàng chục nghìn máy quay DVR để xem video phát trực tiếp. Redmi Note 5 là mẫu điện thoại tầm trung được đánh giá rất cao nhờ sở hữu camera kép và chip Snapdragon 636. Đáng chú ý khi giá của mẫu điện thoại này chỉ ở mức hơn 4 triệu đồng. iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Gặp người say rượu trong công viên ở TP Vinh (Nghệ An), Lực đã dùng gạch đánh anh Thân tử vong, cướp đi 70 ngàn đồng rồi bỏ trốn.