iPhone X Plus tương tự iPhone 8 Plus, Face ID mở khóa cả chiều ngang Kể cả khi cầm điện thoại theo chiều ngang, Face ID trên chiếc iPhone X Plus vẫn có thể nhận ra khuôn mặt của người sử dụng. Theo trang blog Mac Otakara của Nhật, mẫu iPhone OLED 6.5 inch của năm nay sẽ có kích thước ngang bằng với iPhone 8 Plus. Thiết bị này có thể dày hơn 0.2 mm so với mẫu điện thoại của năm ngoái do cách thiết kế cụm camera sau. Đó sẽ là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc. Những thông tin về mẫu điện thoại này cũng cho thấy, iPhone OLED 6.5 inch có thể được xem như một mẫu Nói về mẫu iPhone OLED 5.8 inch, theo Mac Okatara, thiết bị này sử dụng phần thân máy tương tự chiếc iPhone X ở thời điểm hiện tại. Tuy vậy, camera sau của máy sẽ lớn hơn do có kích cỡ cảm biến lớn hơn. Trước đó, những tin đồn cũng cho biết Apple sẽ ra mắt thêm một mẫu máy thứ 3 sử dụng màn hình LCD 6.1 inch. Mac Okatara cho rằng thiết bị này có kích thước nhỏ hơn đôi chút. Máy cũng được trang bị tính năng Face ID, tuy nhiên iPhone bản LCD không có camera kép như ở những mẫu máy màn hình OLED. Thông tin này cũng từng được dự báo bởi nhà phân tích Ming Chi-Kuo. Báo cáo của Mac Okatara cũng cho biết, iOS 12 sẽ đến với nhiều cải tiến quan trọng liên quan đến Theo Bloomberg, việc bổ sung tính năng nhận diện chiều ngang cho Face ID là bước chuẩn bị để tích hợp công nghệ này lên những chiếc iPad. iPad Pro sẽ là mẫu máy tính bảng đầu tiên được trang bị camera True Depth và công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Tuấn Nghĩa iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Gmail trên hệ điều hành iOS đã cho phép người dùng gửi tiền hoặc yêu cầu người nhận gửi tiền cho mình. Sự cố xảy ra với hệ thống Face ID trên quy mô nhỏ. Người dùng iPhone X được khuyến cáo mang điện thoại tới trung tâm hỗ trợ Apple để sửa chữa hoặc thay thế linh kiện. Đoạn video của một hãng điện thoại Trung Quốc cho thấy, họ đang phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt tân tiến không thua kém gì Face ID trên iPhone X.