Bỏ bộ nút “Home, Back” huyền thoại, Android P sẽ điều hướng giống iPhone Việc loại bỏ bộ 3 phím điều hướng huyền thoại là thay đổi lớn nhất của hệ điều hành Android kể từ năm 2011. Google đang tìm cách đại tu hệ điều hành của bằng việc tung ra bản cập nhật của Android P. Bản cập nhật này sẽ tái cấu trúc lại hệ điều hành Android theo cách điều hướng từng thấy trên Ba phím điều hướng từng là biểu tượng của hệ điều hành Android sẽ bị loại bỏ. Thay vào đó, Android P sẽ có một thanh trượt dài duy nhất ở phần cạnh dưới của màn hình. Người dùng sẽ sử dụng các thao tác chạm, vuốt một cách đơn giản để tương tác với máy. Google cũng giữ lại một số thao tác, trong đó có việc nhấn 1 chạm để quay lại trang chủ và giữ thanh trượt để bật trợ lý ảo Google Assistant. Theo TheVerge, Đoạn video cho thấy cách điều hướng mới trên Android P sẽ tương tự như với iPhone. Các thẻ ứng dụng trong giao diện đa nhiệm cũng có khả năng tương tác. Người dùng có thể cắt dán văn bản trên các thẻ ứng dụng này mà không cần phải nhấn vào ứng dụng hay thoát khỏi cửa sổ đa nhiệm. Việc chuyển đổi giữa các thẻ ứng dụng cũng rất đơn giản, người dùng chỉ cần chạm, giữ và kéo theo thanh trượt. Nút back trên Android sẽ không hoàn toàn biến mất. Nó sẽ vẫn hiện diện trên một số ứng dụng ở dạng phím ảo và tùy theo ngữ cảnh. Theo đánh giá của các chuyên gia, việc loại bỏ bộ 3 phím điều hướng huyền thoại là thay đổi lớn nhất của hệ điều hành Android kể từ năm 2011. Tuấn Nghĩa Thay vì hình ảnh được vẽ dưới dạng bản đồ, những con đường giờ đây được thể hiện dưới dạng thực tế tăng cường giúp người dùng quan sát được theo không gian thực. Tại sự kiện Google I/O 2018 của mình, Google đã giới thiệu hàng loạt tính năng mới liên quan đến A.I, Google Assistant và hệ điều hành Android P. Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google.