Apple cập nhật iOS 11.4, ngăn cảnh sát phá khóa iPhone Các nhà thực thi pháp luật Mỹ đã mua một thiết bị dùng để mở khóa tất cả các loại iPhone, ngay cả với iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11 đời mới nhất. Dụng cụ này có 2 sợi cáp với đầu USB Type C chĩa ra ngoài. Theo Phonearena, giá của một thiết bị như vậy là từ 15.000-30.000 USD. Nếu quy ra tiền Việt, các nhà điều tra Mỹ đã bỏ ra số tiền 340 - 680 triệu đồng để có thể mở khóa được những chiếc điện thoại của táo khuyết. Trong thông báo mới nhất, táo khuyết cho biết sẽ tiến hành cập nhật phần mềm để ngăn chặn việc truy cập iPhone trái phép của những thiết bị này. Cụ thể, khi cài đặt phiên bản iOS 11.4 đang được Apple phát triển, cổng lightning của iPhone sẽ khóa việc truyền dữ liệu trong trường hợp người dùng đã hơn một tuần không mở khóa máy. Tính năng mới được biết đến với tên gọi “chế độ hạn chế USB”. Nó được tạo ra nhằm vô hiệu hóa sự can thiệp của những thiết bị phá khóa. Đây là động thái mới nhất của Tuấn Nghĩa Kể cả khi cầm điện thoại theo chiều ngang, Face ID trên chiếc iPhone X Plus vẫn có thể nhận ra khuôn mặt của người sử dụng. Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple. iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Gmail trên hệ điều hành iOS đã cho phép người dùng gửi tiền hoặc yêu cầu người nhận gửi tiền cho mình.