Google Maps thêm tính năng chỉ đường qua camera Thay vì hình ảnh được vẽ dưới dạng bản đồ, những con đường giờ đây được thể hiện dưới dạng thực tế tăng cường giúp người dùng quan sát được theo không gian thực. Tại sự kiện Google I/O vừa được tổ chức đêm qua, Google đã giới thiệu những cải tiến công nghệ mới nhất của mình, trong đó có dịch vụ bản đồ Điểm đáng chú ý nhất là Google Maps sẽ được tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR). Nhờ vậy, người dùng có thể nhận được chỉ dẫn di chuyển với hình ảnh theo thời gian thực. Bên cạnh đó, các đề xuất chỉ đường cũng được cá nhân hóa nhằm giúp người dùng khám phá các địa điểm trong vùng lân cận của mình. Tính năng AR được tích hợp trên Google Maps sẽ sử dụng chính hình ảnh lấy từ camera của màn hình điện thoại. Tính năng tương tự cũng từng được Theo TheVerge, chế độ AR cũng giúp xác định các địa điểm lân cận và bổ sung thêm các chỉ dẫn hữu ích trên đường đi. Google Maps còn được tích hợp thêm một tính năng mới có tên For You. Nó cho phép cá nhân hóa các đề xuất cho người sử dụng. Google cũng sẽ sử dụng một hệ thống đánh số dựa trên thuật toán. Hệ thống này sẽ tính toán từ sở thích và cách like, bình luận của người dùng để đưa ra các đề xuất thích hợp. Tính năng social cũng được phổ sung để người dùng có thể dễ dàng chia sẻ địa điểm với bạn bè, thậm chí bỏ phiếu cùng nhau để quyết định nơi cần đến. Bản cập nhật Google Maps sẽ được phát hành vào cuối mùa hè này trên cả 2 hệ điều hành phổ biến iOS và Android. Tuấn Nghĩa Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google. Từ sáng sớm 25/4 (ngày 10/3 Âm lịch) tức ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, công cụ tìm kiếm lớn nhất hành tinh Google đã thay đổi biểu tượng thành hình ảnh rước rồng trong ngày Giỗ Tổ Hùng Vương. Google, chứ không phải Facebook, mới là hãng lưu nhiều thông tin của người dùng nhất. Vậy tại sao chưa ai đề cập tới chuyện này?