Facebook huy động các "quái kiệt" để phát triển công nghệ Blockchain Phó Chủ tịch công cụ nhắn tin Messenger và Phó chủ tịch Instagram đều sẽ được luân chuyển sang mảng phát triển công nghệ Blockchain cho Facebook. Facebook đang xây dựng một bộ phận mới chuyên nghiên cứu và phát triển công nghệ Blockchain. Đây là một phần trong kế hoạch cấu trúc lại các sản phẩm mà công ty công nghệ này đang phát triển. Động thái này diễn ra khoảng 4 tháng sau phát biểu của Mark Zuckerberg, rằng Facebook muốn đi sâu vào nghiên cứu cách khía cạnh tích cực và tiêu cực của tiền điện tử. Đến nay, công ty của tỷ phú David Marcus hiện đang nằm trong hội đồng quản trị sàn giao dịch Coinbase nổi tiếng trong thế giới tiền mã hóa. Trước đó, nhân vật đặc biệt này cũng từng nắm vai trò giám đốc điều hành của công cụ thanh toán Paypal. “Sau gần 4 năm không thể tin được với Messenger, tôi quyết định đã đến lúc tìm những thử thách mới. Tôi đang thiết lập một nhóm nhỏ để khám phá cách tận dụng tốt nhất công nghệ Blockchain trên Có một điều đáng chú ý khi Phó chủ tịch Instagram, ông Kevin Weil cũng sẽ rời bỏ vị trí của mình để gia nhập nhóm phát triển công nghệ Blockchain do David Marcus phụ trách. Việc tái cơ cấu Facebook đang diễn ra mạnh mẽ sau 2 cuộc điều trần của Mark Zuckerberg trước Quốc hội Mỹ. Nếu đưa công nghệ Blockchain trở thành một giải pháp mà mạng xã hội này cung cấp trong tương lai, Facebook sẽ phải đối mặt với sự giám sát chặt chẽ từ phía Chính phủ Mỹ. Tuấn Nghĩa Các nhà nghiên cứu bảo mật của Trend Micro vừa đưa ra lời cảnh báo người dùng về một loại mã độc mới, chuyên đánh cắp thông tin đăng nhập, đang lây lan rất nhanh qua Facebook Messenger. Một nhân viên của Facebook đã lạm dụng quyền truy cập dữ liệu khách hàng của mình để theo dõi người dùng nữ. Thông tin vừa được tờ The Wall Street Journal tiết lộ, theo đó một nhóm nhỏ nhân viên Facebook được quyền tiếp cận bất cứ tài khoản người dùng nào cho dù chúng có được bảo vệ bằng mật khẩu phức tạp. Nhằm nâng cao khả năng tự phân loại ảnh của trí tuệ nhân tạo (AI), Facebook đã sử dụng 3,5 tỉ bức ảnh trên trang mạng Instagram để huấn luyện cho công nghệ này.