Trợ lý ảo Google thay chủ nhân trò chuyện như người thật Google Assistant đang ngày càng trở nên thật hơn khi có thể thực hiện các nhiệm vụ phức tạp như thực hiện một cuộc gọi điện và hiểu rõ sắc thái của cuộc trò chuyện. Tại sự kiện Google I/O 2018, Google đã trình diễn những cải tiến mới nhất của hãng này với trợ lý ảo Google Assistant. Trong tương lai không xa, trợ lý ảo này còn có khả năng thay thế con người thực hiện các cuộc gọi điện thoại. Để minh họa cho điều này, CEO Sundar Pichai của Google đã cho phát đoạn băng ghi lại cuộc hội thoại giữa trợ lý ảo của ông và nhân viên của một cửa hiệu cắt tóc. Những gì ghi nhận được cho thấy, giọng nói của trợ lý ảo Google Asistant rất tự nhiên, người ở phía đầu dây thậm chí còn không nhận ra mình đang nói chuyện với một cỗ máy. Trợ lý ảo cũng cho thấy khả năng thể hiện ngôn ngữ giống như thật, thông qua cách nhấn nhá “mmhmmm” như thể đang suy nghĩ. Theo Sundar Pichai, điều tuyệt vời là việc trợ lý ảo có thể hiểu được sắc thái của cuộc trò chuyện. “Chúng tôi đã làm việc với công nghệ này trong nhiều năm”, Sundar Pichai chia sẻ. Ông gọi nó với tên Google Duplex. Sundar Pichai cho biết trợ lý ảo có khả năng phản ứng lại một cách thông minh ngay cả khi cuộc trò chuyện diễn biến không như mong đợi. Tính năng này được phát triển nhằm hướng tới một số nhiệm vụ cụ thể, trong đó có việc thiết lập các cuộc hẹn. Chính vì thế, công cụ này phải được phát triển theo hướng giúp cuộc đàm thoại tự nhiên nhất, để người ở phía đầu dây nghĩ rằng mình đang nói chuyện với một người thực. Google Tuấn Nghĩa Thay vì hình ảnh được vẽ dưới dạng bản đồ, những con đường giờ đây được thể hiện dưới dạng thực tế tăng cường giúp người dùng quan sát được theo không gian thực. Tại sự kiện Google I/O 2018 của mình, Google đã giới thiệu hàng loạt tính năng mới liên quan đến A.I, Google Assistant và hệ điều hành Android P. Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google.