Máy tính siêu nhỏ gọn giá 8 triệu, pin sử dụng 20 giờ Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ. Pomera là dòng máy tính tối giản có xuất xứ từ King Jim, một công ty Nhật Bản. Đã có nhiều mô hình khác nhau được Pomera tạo ra trong suốt 10 năm qua. Điểm chung giữa chúng nằm ở chỗ, đó đều là những thiết bị siêu di động, có bàn phím, màn hình đơn sắc và tuổi thọ lâu dài. Điều này nhằm tăng tính di động, chủ nhân của máy có thể mang theo bất cứ đâu, sử dụng ở bất cứ nơi nào. Sau đó, người dùng có thể chuyển đoạn văn bản qua mã QR hoặc thẻ microSD. Hiện King Jim đang tìm cách đưa Pomera đến Mỹ thông qua một chiến dịch trên Kichstarter. Mô hình cụ thể của thiết bị này có tên mã DM30.Chiếc DM30 sở hữu bàn phím có thể xếp gọn lại. Máy có màn hình E-Ink 6 inch. Công nghệ màn hình E-Ink giúp Pomera DM30 có thể hoạt động liên tục trong khoảng thời gian lên đến 30 tiếng đồng hồ. Điểm yếu của thiết này là phần bàn phím của máy được thiết kế tạo thuận tiện cho kiểu gõ tiếng Nhật. Do đó, người thường sẽ phải mất một thời gian để có thể làm quen với thiết bị này.  King Jim DM30 dự kiến sẽ bán ra tại Mỹ vào tháng 11 năm nay. Khi được mở bán, giá bán lẻ của máy sẽ là 499 USD, tương đương khoảng 11,3 triệu đồng. Với những người đặt mua sớm trên KichStarter, giá bán ra của máy sẽ là 349 USD, khoảng 8 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Mã độc được chèn vào các trang web quảng cáo để lây nhiễm xuống máy tính người dùng. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. Đoạn clip do chính người mẹ đăng lên trang mạng xã hội của Trung Quốc khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Mặc dù kích thước chỉ lớn hơn hạt muối một chút nhưng chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới của IBM khiến người dùng phải vô cùng ngạc nhiên vì được tích hợp công nghệ blockchain với nguồn dữ liệu "siêu khủng". Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới.