Google Lens: Tính năng giúp biến chữ từ hình thành văn bản Thông qua Google Lens, những gì xuất hiện trong camera điện thoại đều được phân tích. Hệ thống sẽ nhận dạng và trả về thông tin dưới dạng văn bản. Một trong những điểm nhấn của sự kiện Google I/O là sự xuất hiện của Google Lens. Với tính năng này, người dùng sẽ nhận được chỉ dẫn về tất cả mọi thứ xuất hiện trên camera của điện thoại. Sau khi xác định, hệ thống còn đưa ra tùy chọn cho phép nhận thêm thông từ kho dữ liệu khổng lồ của Google. Tính năng này sẽ được tích hợp vào các dịch vụ của Google, trong đó có Google Maps. Ứng dụng đáng chú ý nhất của Google Lens là khả năng nhận diện và trích xuất văn bản từ hình ảnh. Tính năng này sử dụng công nghệ nhận dạng ký tự quang học (OCR). Nó cho phép người dùng có thể quét hình ảnh để tìm ra các đoạn văn bản trước khi biến nó thành dạng text để có thể copy hay dán sang nơi khác. Google Theo lời Aparna Chennapragada, phó chủ tịch phụ trách mảng AR, VR của Google, viễn cảnh tươi sáng nhất cho Google Lens là trở thành một trình duyệt trực quan về thế giới xung quanh người sử dụng. Chỉ cần bật máy ảnh trên điện thoại và trỏ vào một vật nào đó, ống kính sẽ tiến hành quét và gửi lại thông tin nó tìm thấy về các sự vật có liên quan. Tuấn Nghĩa Thay vì hình ảnh được vẽ dưới dạng bản đồ, những con đường giờ đây được thể hiện dưới dạng thực tế tăng cường giúp người dùng quan sát được theo không gian thực. Tại sự kiện Google I/O 2018 của mình, Google đã giới thiệu hàng loạt tính năng mới liên quan đến A.I, Google Assistant và hệ điều hành Android P. Khi người dùng lên tiếng, trợ lý ảo Google Assistant sẽ tự đặt câu hỏi gợi ý một loạt các vấn đề liên quan. Nhiệm vụ của người dùng lúc này chỉ đơn giản là lựa chọn. Những báo cáo mới nhất đã cho thấy kết quả kinh doanh ấn tượng của Alphabet, công ty nắm quyền sở hữu gã khổng lồ tìm kiếm Google.