HTC ra smartphone Blockchain, cho phép mua smartphone bằng tiền điện tử HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Trong khi những nhà sản xuất khác đang tập trung phát triển trí tuệ nhân tạo (AI), HTC lại chọn cho mình một hướng đi riêng với việc tích hợp công nghệ Blockchain. Dù những chiếc điện thoại ứng dụng Blockchain đầu tiên là Sugar S11 và Sirin Finey đã được ra mắt, HTC gây chú ý hơn cả khi là nhà sản xuất lớn đầu tiên hứng thú với nền tảng công nghệ này. Công ty Đài Loan vừa thông báo đang phát triển một mẫu điện thoại có tên Exodus. Đây sẽ là mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain của HTC. Hiện HTC Exodus mới chỉ xuất hiện dưới dạng bản vẽ, chưa có hình ảnh nào về thiết bị này được hé lộ. Những chiếc HTC Exodus sẽ có một chiếc ví chung và một phần cứng an toàn để có thể chứa các đồng tiền mã hóa Cryptocurrency và các ứng dụng phi tập trung. Tham vọng của HTC là tạo ra những thiết bị giúp người dùng dễ dàng trao đổi các đồng Bên cạnh đó, HTC đang tính đến việc cho phép thanh toán khoản tiền mua điện thoại bằng tiền điện tử. Mặc dù vậy, giá của chúng vẫn chưa được quyết định. Người đứng đầu bộ phân phát triển công nghệ Blockchain của HTC là Phil Chen. Ông cũng chính là người tạo ra những chiếc kính thực tế ảo HTC Vive, sản phẩm thành công nhất của nhà sản xuất này trong vài năm trở lại đây. Trong một phát biểu của mình, Phil Chen cho biết ông rất vui khi được hỗ trợ các giao thức tiền mã hóa như Điểm nổi bật của những chiếc smartphone tích hợp Blockchain nằm ở khả năng bảo mật cao hơn. Ngoài ra, mỗi chiếc điện thoại sẽ có một ví điện tử cho phép người dùng lưu trữ thay ví lạnh, đồng thời thực hiện các giao dịch trực tiếp một cách thuận tiện mà không tính phí. Tuấn Nghĩa Không ra mắt được một sản phẩm mới nào đủ sức ấn tượng kể từ đầu năm đến nay, HTC đang trải qua những ngày dài đắm chìm trong thua lỗ. Đã có nhiều thông tin rò rỉ về chiếc smartphone HTC U12 +, một flagship của HTC sắp ra mắt. Giờ là những tiết lộ về giá bán HTC U12 Plus. Một thông tin rò rỉ mới đây tiết lộ các phiên bản màu của chiếc smartphone HTC U12+ cùng thông tin về giá bán. HTC U12+ sẽ sở hữu lớp vỏ tráng gương đi kèm với những thông số cấu hình tốt nhất. Người dùng đang mong đợi xem liệu HTC có tiếp tục “hét giá” cao chót vót với mẫu điện thoại của mình.