Doanh số 1 triệu chiếc smartphone, Galaxy S9 vẫn thua Galaxy S8 Dù bán tới 1 triệu chiếc Galaxy S9 tại Hàn Quốc, doanh số của dòng sản phẩm này thấp hơn nhiều so với sự kỳ vọng của Samsung. Samsung vừa chính thức xác nhận doanh số bán hàng của dòng máy Galaxy S9 tại thị trường Hàn Quốc. Nhà sản xuất này từng kỳ vọng Galaxy S9 sẽ thành công hơn Galaxy S8 của năm ngoái. Thế nhưng, tình hình kinh doanh của Galaxy S9 lại không thực sự được như kỳ vọng. Kể từ khi ra mắt vào tháng 3 năm nay, Samsung ghi nhận đã bán được khoảng 1 triệu chiếc Galaxy S9 tại Hàn Quốc. Trung bình, nhà sản xuất này bán được 500.000 chiếc Galaxy S9 tại Hàn Quốc mỗi tháng. Để so sánh, Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus năm ngoái chỉ mất 37 ngày để đạt được mức doanh số này. Kỷ lục trước đó từng thuộc về Galaxy S2 khi đạt kết quả tương tự với 40 ngày hồi năm 2011. Trước kết quả kinh doanh của mình, Samsung cho biết họ vẫn tương đối lạc quan. Có thể Ở một chiều tích cực khác, những khách hàng đáng lẽ sẽ mua Galaxy S9 của Samsung không mất đi. Một phần trong số họ đã chuyển xuống phân khúc thấp hơn với sự lựa chọn là những chiếc Samsung Galaxy A8 2018. Trong thời gian tới, thị trường trọng tâm mà Samsung đang muốn hướng đến là Trung Quốc. Những chiếc Galaxy S9 bản RED với màu đỏ sẽ được ra mắt nhằm gia tăng doanh số tại thị trường châu Á. Kế hoạch thúc đẩy doanh số Galaxy S9 sẽ phải được thực hiện nhanh chóng trước thời điểm ra mắt Galaxy Note 9. Tuấn Nghĩa Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Nhờ trang bị chip Snapdragon X20, hỗ trợ chuẩn LTE CAT.18 siêu nhanh từ Qualcomm nên bộ đôi Galaxy S9/S9+ có tốc độ download vượt trội so với iPhone X. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng.