Apple nói dối về pin iPhone XS, XS Max Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB.Năm nay, số tiền bỏ ra để sở hữu một chiếc Cụ thể với iPhone X và XS, phí thay màn hình là Trang đánh giásản phẩm nổi tiếng Cụ thể,  iPhone XS Max có thời lượng pin tầm 10h38 phút, iPhone XS 9 giờ 48 phút, trong khi iPhone X là 10h49 phút. Không có bất kỳ phiên bản nào sở hữu thời lượng pin dài 11h16 phút như iPhone 8 Plus. Điều này trái ngược với tuyên bố của Apple rằng iPhone XS “có thời lượng pin lâu hơn iPhone X đến 30 phút” và XS Max thì “lâu hơn đến tận 1,5 giờ”. Theo Các smartphone cao cấp của Google, Samsung, OnePlus và Huawei đều có thời lượng pin dài hơn iPhone XS. Tiêu biểu là Việc tinh chỉnh kích thước pin đã khiến XS có thời lượng ít hơn so với iPhone X, trong khi XS Max kém hơn 20% so với P20 Pro và Galaxy Note 9. Vì vậy, dù Apple thường cho rằng iOS tối ưu tốt hơn Android, thực tế cho thấy bất kỳ sự khác biệt đều có thể bù đắp bằng thời lượng pin cũng như thiết kế thông minh hơn của smartphone Android. Apple cũng thừa nhận thời lượng pin iPhone XR đánh bại iPhone XS và iPhone XS Max. Trên thực tế, trên trang web của mình, Apple thích so sánh iPhone XR với iPhone 8 Plus hơn thay vì iPhone X. Ngoài ra, iPhone XR cũng có nhiều phiên bản màu sắc để chọn lựa trong khi vẫn có các tính năng như những mẫu XS. Theo Tại lễ trao giải The Best, có người đã chụp được ảnh Luka Modric sử dụng một chiếc iPhone 5S đã 5 năm tuổi. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.