Galaxy S9 có tốc độ download vượt trội so với iPhone X Nhờ trang bị chip Snapdragon X20, hỗ trợ chuẩn LTE CAT.18 siêu nhanh từ Qualcomm nên bộ đôi Galaxy S9/S9+ có tốc độ download vượt trội so với iPhone X. Theo nghiên cứu mới đây từ Ookla, công ty điều hành trang kiểm tra tốc độ mạng nổi tiếng Speedtest.net, Galaxy S9 và S9 Plus có tốc độ tải xuống (download) và phát trực tuyến nhanh vượt trội so với các model smartphone trên thị trường. Cụ thể, bộ đôi Galaxy mới của Samsung có tốc độ tải xuống nhanh hơn 42% so với các điện thoại khác. Trong đó, tốc độ tải xuống của Galaxy S9 nhanh hơn 37% so với iPhone X, 17% với Google Pixel 2 và 38% với Galaxy S7. Để có được tốc độ nhanh khủng khiếp này, bộ đôi Galaxy S9/S9+ phải nhờ tới modem Snapdragon X20, hỗ trợ LTE CAT. 18, cung cấp tốc độ download lên tới 1,2 Gbps. Ngược lại iPhone X chỉ sử dụng modem X16 với tốc độ 1 Gbps. Thử nghiệm trước đây của trang Tomsguide cũng ghi nhận sự chênh lệch đáng kể giữa hai siêu phẩm smartphone. Cụ thể, trang Tomsguide sử dụng công cụ Speedtest.net của Ookla để đo tốc độ download của iPhone X và Galaxy S9. Qua nhiều bài thử nghiệm, kết quả đo được cuối cùng của Galaxy S9+ là 71,6 Mb/s trong khi iPhone X có tốc độ download trung bình là 48,8 Mb/s. Như vậy Galaxy S9+ đã nhanh hơn tới 46% so với iPhone X. Khi tải về trailer bộ phim The Hobbit: An Unexpected Journey, Galaxy S9+ chỉ mất 18,8 giây để tải xong, nhanh hơn tới 20 giây so với iPhone X. Tất nhiên tốc độ download trên thực tế của Galaxy S9/S9+ còn phụ thuộc khá nhiều vào nhà mạng và hạ tầng viễn thông. Kết quả trên phần nào cho thấy những nâng cấp sáng giá của Samsung nhằm thu hút thị trường với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Theo Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X.