Smartphone Xiaomi sắp có công nghệ bảo mật như iPhone X? Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Ban đầu, nó được cho là hình ảnh của camera TrueDepth và hệ thống Face ID trên iPhone X. Tuy nhiên, khi xem xét kỹ, mô-đun này có cấu trúc khác biệt đáng kể so với hệ thống trang bị cho iPhone mới nhất của Apple. Hình ảnh này cho thấy, từ bên trái là máy ảnh hồng ngoại lớn giúp cải thiện khả năng nhận diện khuôn mặt trong điều kiện ánh sáng yếu. Tiếp đến là camera selfie. Khoảng trống bên cạnh có thể để đặt loa thoại. Hình chữ nhật có 1 lỗ nhỏ phía trên có thể là nơi đặt micro. Bộ phận hình vuông tiếp theo gần giống với máy chiếu trên Face ID của iPhone X. Thành phần cuối cùng vẫn còn là một ẩn số. Nó quá lớn so với một cảm biến khoảng cách nhưng lại quá nhỏ để là một camera selfie thứ hai. Bức ảnh cũng cho thấy những điều chỉnh MIUI cho phần 'tai thỏ'. Các báo cáo trước đây cho biết, công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D cho điện thoại hàng đầu sắp tới của Xiaomi đang được Qualcomm, Himax Technologies và Truly Opto-electronics cùng phát triển. Và Xiaomi Mi 8 có thể là điện thoại Android đầu tiên hỗ trợ tính năng quét khuôn mặt 3D. Hải Nguyên Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Chiếc điện thoại Huawei P20 Pro vừa được chính thức ra mắt tại Việt Nam với 3 camera ở mặt sau, camera chính 40MP. Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng.