Laptop đầu tiên dùng chip Intel 10nm hiện đại nhất Chip Intel Core i3-8121U sản xuất trên dây chuyền công nghệ 10nm hiện đại nhất thậm chí còn chưa được công bố nhưng bất ngờ xuất hiện trên mẫu laptop của Lenovo. Mẫu chip thuộc thế hệ “Cannon Lake” này đạt tốc độ từ 2.20GHz - 3.20GHz từng định ra mắt cuối năm ngoái nhưng bất ngờ hoãn lại vì Intel phải tìm cách vượt qua các trở ngại kỹ thuật. Kích cỡ linh kiện nhỏ hơn đồng nghĩa với quy trình sản xuất gặp nhiều vấn đề hơn, chip dễ sai sót kỹ thuật hơn. Intel bắt đầu sản xuất chip 10nm từ đầu năm ngoái nhằm thay thế cho thế hệ 14nm. Hiện dòng chip Intel 14nm vẫn là sản phẩm chủ lực. Chip Intel 10nm sẽ xuất hiện nhiều hơn từ đầu năm tới. Từ đầu năm nay, Intel bắt đầu triển khai dòng chip Coffee Lake thế hệ thứ 8, trong đó có mẫu chip di động Core i9 6-nhân mới nhất. Cannon Lake vẫn là chip thế hệ thứ 8 theo phân loại của Intel. Chip thế hệ thứ 9 sẽ là Ice Lake (10nm). Nguyễn Minh Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật.