Samsung hé lộ về màn hình chữ V bí ẩn Hãng Hàn Quốc đã đăng ký bản quyền cho thương hiệu màn hình smartphone mang tên Infinity-V.Hồ sơ đăng ký thương hiệu Infinity-V mới được công bố ngày 26/10. Infinity (vô cực) chính là từ khóa mà Samsung đã chọn để mô tả màn hình với viền siêu mỏng của hãng, đang được sử dụng trên các dòng điện thoạiGalaxy S8, S9, Note 8 và Note 9. Trong khi đó, theo tạp chí Ý tưởng về Galaxy F của Trước đó, Samsung khẳng định sẽ tổ chức một sự kiện trong tháng 11 với thông điệp "Giao lộ giữa hiện tại và tương lai". Chiếc điện thoại với màn hình gập mang tên Galaxy F dự kiến được công bố tại đây. Chữ F có thể là viết tắt của Foldable (Có thể gập lại) hoặc Flexible (Linh hoạt, dễ uốn cong). Theo Tuy nhiên, sản phẩm sẽ có mức giá lên tới 2.000 USD và chỉ được sản xuất giới hạn 300.000 đến 500.000 chiếc, chủ yếu mang yếu tố thăm dò như Galaxy Note Edge ban đầu, trước khi hoàn thiện ở thế hệ thứ hai.