Ngắm iPhone X “hàng thửa” cho ông trùm Elon Musk iPhone X Tesla được mạ vàng, sợi carbon siêu bền, tích hợp pin năng lượng mặt trời và có giá khởi điểm trên 4.000 USD. Sản phẩm của hãng chế tác Caviar (Nga) được gắn thêm tên Tesla nhằm vinh danh nỗ lực phát triển năng lượng bền vững của tỷ phú Elon Musk, ông chủ Tesla và Space X. iPhone X Điểm khác biệt của iPhone X Tesla là khả năng sạc pin bằng ánh sáng đèn nên không phải phụ thuộc quá nhiều vào nguồn năng lượng mặt trời. Vỏ điện thoại được làm bằng sợi carbon siêu bền, có đèn báo sạc pin mặt trời và bộ phận chống sốc cho pin. Do sử dụng pin năng lượng mặt trời nên iPhone X Tesla có kích thước rất dày – 16,2 mm trong khi độ dày của iPhone X chỉ có 7,7 mm. iPhone X Tesla khắc cụm từ “Được con người sản xuất trên Trái Đất”, giống như in trên bảng mạch xe điện Tesla Roadster mà Musk đưa vào tên lửa đẩy Falcon. Ban đầu, Caviar chỉ định sản xuất 99 chiếc iPhone X Tesla nhưng sau đó đổi ý tăng số lượng lên 999 chiếc. Nguyễn Minh Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Chiếc Surface 400 USD của Microsoft sẽ cạnh tranh với các bản iPad giá rẻ của Apple.