Nhà mạng Mỹ sắp bán điện thoại Android 'khủng' nhất năm Mẫu điện thoại holographic đầu tiên trên thế giới, RED Hydrogen One, sẽ được Verizon bán cho thuê bao từ cuối năm nay. Được sản xuất bởi công ty chuyên về camera, RED Hydrogen One trông khá cồng kềnh khi lần đầu được giới thiệu tháng 8 năm ngoái. RED Hydrogen One mang lại trải nghiệm hình ảnh 3D mà không cần dùng kính đặc biệt, tính năng vốn chưa thể xuất hiện trên các mẫu smartphone thông thường. Smartphone của hãng RED được trang bị màn hình 5,7-inch, cấu hình cực cao và được sản xuất theo dạng module giống như Moto Z. Người mua có thể tùy chọn từng module theo sở thích khi đặt hàng từ Verizon. Ngoài điện thoại, RED còn ra mắt mạng nội dung Hydrogen 4-view. Cách đây vài tuần có tin RED Hydrogen One bị hoãn ra mắt. Sáng lập hãng RED, Jim Jannard, từng cho biết thiết kế mẫu điện thoại như Hydrogen One là công việc khó khăn bởi chưa ai hình dùng chúng sẽ hoạt động như thế nào. Nguyễn Minh Smartisan không phải cái tên được biết đến nhiều trong ngành công nghiệp smartphone nhưng chiếc điện thoại R1 vừa ra mắt của hãng này có thể khiến giới công nghệ 'choáng'. Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh HTC U12+ được cho là chính thức cùng bảng thông số kỹ thuật đầy đủ. iPhone X Tesla được mạ vàng, sợi carbon siêu bền, tích hợp pin năng lượng mặt trời và có giá khởi điểm trên 4.000 USD. Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ.