Hạ viện Mỹ phớt lờ ý định cứu ZTE của tổng thống Trump Hạ viện Mỹ vừa thông qua quyết định tiếp tục áp đặt lệnh cấm vận hãng viễn thông Trung Quốc mặc cho ý định bất chợt muốn cứu hãng này của ông Trump. Quyết định trên được thông qua hôm 17/5, bác bỏ phần biện hộ của ông Trump về trường hợp ZTE. Theo đó, lệnh trừng phạt ZTE là hãng điện thoại lớn thứ 4 tại thị trường Mỹ bị cáo buộc vi phạm lệnh cấm của chính phủ Mỹ khi bán thiết bị cho Iran và Triều Tiên. Lệnh trừng phạt ZTE có hiệu lực trong 7 năm đã khiến hãng viễn thông Trung Quốc phải đóng cửa nhiều bộ phận hoạt động và tái cơ cấu lại công ty. ZTE từng sử dụng nhiều kênh liên lạc để lật lại phán quyết trên nhưng có vẻ không thành công. Tổng thống Mỹ Donald Trump gây bất ngờ khi tuyên bố sẽ “cứu” ZTE thông qua hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ý nguyện của ông Trump muốn cứu công ăn việc làm của người Trung Quốc không được giới chính khách Mỹ tán đồng. ZTE từng là chủ đề chính trong tranh cãi thương mại căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc suốt thời gian quan. Nguyễn Minh Tổng thống Mỹ từng phát biểu sẽ cứng rắn với Trung Quốc, sau đó lại tuyên bố sẽ giúp ZTE vì “có quá nhiều việc làm tại Trung Quốc bị mất”. ZTE, một trong những tập đoàn công nghệ lớn nhất Trung Quốc vừa công bố đã ngừng các hoạt động kinh doanh chính. Chưa đầy một tháng sau khi bị chính phủ Mỹ cấm cửa, hãng viễn thông ZTE của Trung Quốc buộc phải khai tử mảng sản xuất smartphone do quá khó khăn. ZTEvừa có hành động được cho là cần thiết trước lệnh cấm củaBộ Thương mại Mỹ đe dọa sự tồn tại của công ty này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.