Apple là công ty nghìn tỷ, nhưng nhân viên không nuôi nổi gia đình 69,11% nhân viên Apple đã trả lời là đúng khi được hỏi có phải chi phí sinh hoạt đắt đỏ khiến họ không dám lập gia đình.Theo Khoảng 8.284 người dùng đã tham gia trả lời với 58,43% cho rằng "đúng", trong khi 41,5% nói "sai". Ngoài ra, hơn 69% nhân viên Apple trả lời "đúng". Đây là tỷ lệ cao nhất khi Blind thực hiện khảo sát với những công ty có ít nhất 100 nhân viên. "Khi chúng tôi phỏng vấn nhân viên của 8 trên 11 công ty công nghệ tại Bay Area, số người trì hoãn việc xây dựng gia đình do chi phí sinh hoạt đắt đỏ chiếm lượng lớn", Blind trả lời Với chỉ 45% nhân viên đồng ý với điều này, Oracle hiện là công ty sở hữu tỷ lệ nhân viên trì hoãn việc có gia đình do chi phí sinh hoạt cao thấp nhất. Không chỉ dừng lại ở khu vực Bay Area, vấn đề này còn lan ra các trung tâm công nghệ khác của tiểu bang Washington (khác với thủ đô Washington D.C). Cuộc khảo sát gần đây cho thấy hơn 59% nhân viên Amazon và 49,6% nhân viên Microsoft đã trì hoãn việc có gia đình cũng với lý do tương tự. Amazon có trụ sở tại Seattle, trong khi Microsoft có trụ sở tại Redmond, Washington. Dù có những tuyên bố mạnh mẽ và tỏ ra công chính, Facebook và Google đều đang trong một cuộc đua lấy lòng chính quyền Trung Quốc vì lợi ích riêng.