Trợ lý ảo Google Assistant sẽ hỗ trợ giao tiếp bằng tiếng Việt cuối năm nay Mới đây, tại sự kiện I/O 2018, Google đã công bố danh sách các quốc gia được hỗ trợ ngôn ngữ bản địa cho trợ lý ảo Google Assistant vào cuối năm nay, trong đó đáng chú ý có ngôn ngữ tiếng Việt. Như vậy, đến cuối năm 2018, Google cho biết trợ lý ảo Assistant sẽ có thể hiểu và nói được 30 ngôn ngữ, đủ để phục vụ cho 95% người dùng Android. Ở Việt Nam, người dùng nếu muốn dùng Assistant được Google phát hành rộng rãi vào đầu năm ngoái, nhưng chỉ hỗ trợ duy nhất ngôn ngữ tiếng Anh ở thời điểm đó. Đến tháng 2/2018, trợ lý ảo này đã có thêm 8 ngôn ngữ hỗ trợ gồm tiếng Pháp, Đức, Italy, Nhật, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, tiếng Bồ Đào Nha-Brazil. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hồi tháng 2, ông Nick Fox, phụ trách sản phẩm Assistant, cho biết Google không có kế hoạch dừng lại ở mức 30 ngôn ngữ (thêm 22 ngôn ngữ sẽ được hỗ trợ vào cuối năm nay). Nhưng 30 là đủ cung cấp ở mức độ phù hợp. Theo Ngày càng có nhiều câu chuyện về việc chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch cứu sống người dùng với những cảnh báo chính xác. Trẻ em và thậm chí cả người lớn đã dành vô số giờ xem video trên YouTube giờ đây đã có thể được ngăn chặn bởi ứng dụng mới của Google. Bạn cũng đã có thể cài đặt nó trên các thiết bị di động. Việc loại bỏ bộ 3 phím điều hướng huyền thoại là thay đổi lớn nhất của hệ điều hành Android kể từ năm 2011.