Điện thoại HTC U12+ lộ chi tiết từ trong ra ngoài Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh Theo những hình ảnh này, HTC U12+ sẽ có thiết kế khá giống U11+ với chất liệu kính và khung viền kim loại. Cả 2 mặt trước và sau đều được trang bị camera kép. Phía dưới cụm camera mặt sau là cảm biến vân tay và logo HTC. Phần thông tin rò rỉ thú vị hơn là toàn bộ thông số kỹ thuật chi tiết của HTC U12+. Theo đó, HTC U12+ được trang bị màn hình 6 inch, độ phân giải QHD+ (1440 x 2880 pixel), tỷ lệ 18:9, hỗ trợ công nghệ DCI-P3 và HDR10. Máy sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 6GB, bộ nhớ trong tuỳ chọn 64GB/128GB. Viên pin 3500 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0, sạc từ 0-50% pin trong vòng 35 phút. HTC U12+ cài sẵn hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Cụm camera kép mặt lưng gồm 1 ống kính góc rộng UltraPixel 12MP, khẩu độ f/1.75 và ống tele 16MP, khẩu độ f/2.6, zoom quang 1.85 đến 2x, tự động lấy nét bằng laser PDAF +. Camera trước gồm 2 ống kính 8MP, khẩu độ f/2.0, hỗ trợ chế độ xoá phông, làm đẹp theo thời gian thực. HTC U12 + có khả năng quay video 4K, quay chậm tốc độ 240 khung hình/giây. Với tất cả các chi tiết vừa rò rỉ, HTC U12+ không biết liệu có còn gì bất ngờ cho Trước đó, một nguồn tin từ Đài Loan tiết lộ Hải Nguyên HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Một thông tin rò rỉ mới đây tiết lộ các phiên bản màu của chiếc smartphone HTC U12+ cùng thông tin về giá bán. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng.