Chiếc nhẫn nhỏ xíu có thể biến smartwatch thành đồ bỏ Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh. Chiếc nhẫn thông minh Xenxo S-Ring dự kiến ra mắt trong thời gian tới được hứa hẹn sẽ thay thế hoàn toàn những chiếc đồng hồ và vòng đeo tay thông minh. Theo những người đứng sau dự án Kickstarter, nhẫn Xenxo S-Ring được tích hợp 12 tính năng công nghệ mới nhất. Nó bao gồm khả năng trả lời cuộc gọi qua Bluetooth, tích hợp micro và tai nghe, bộ nhớ 4GB, trợ lý ảo Google và Siri, đồng hồ báo thức, thanh toán NFC, cảnh báo SOS, theo dõi sức khoẻ,... Xenxo S-Ring được coi là sự kết hợp của smartphone, đồng hồ, vòng đeo tay thông minh, chìa khoá, ví tiền và tai nghe Bluetooth. Nó có vi xử lý riêng và trang bị nhiều cảm biến giúp người dùng có thể điều khiển bằng nhiều cử chỉ khác nhau. "Ý tưởng ban đầu là phát triển một sản phẩm cảnh báo khẩn cấp" Đến thời điểm này, dự án đã đạt được số vốn cao gấp 10 lần so với mục tiêu đề ra ban đầu. Xenxo S-Ring dự kiến ra mắt tháng 1/2019 với mức giá khởi điểm 179 USD (khoảng 4 triệu đồng). Hải Nguyên Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ. HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới.