Microsoft phát triển máy tính bảng cạnh tranh với iPad giá rẻ Chiếc Surface 400 USD của Microsoft sẽ cạnh tranh với các bản Surface mới không chỉ nhỏ hơn mà còn rẻ hơn nhiều bản Surface Pro. Thực tế, Microsoft thiết kế lại hoàn toàn mẫu tablet này. Surface mới được trang bị màn hình 10 inch thay vì 12 inch như Surface Pro. Các cạnh góc được bo tròn hơn, tích hợp cổng sạc USB-C, và quan trọng có giá mềm hơn. Bloomberg Tablet mới của Microsoft sử dụng CPU và GPU của Intel, chạy Windows 10 Pro, hỗ trợ kết nối 4G LTE. Microsoft cũng đồng thời phát triển bàn phím, bút cảm ứng và chuột mới cho Surface giá rẻ. Hiện tại, gói phụ kiện này đang có giá 159 USD. Phiên bản rẻ nhất của Surface Pro hiện tại có giá khởi điểm từ 799 USD, trong khi iPad 9,7 inch bản thấp nhất có giá 329 USD. Rõ ràng với mức giá này, sản phẩm máy tính bảng của Microsoft khó lòng cạnh tranh với iPad. Nguyễn Minh Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ. HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới.