Smartphone bộ nhớ 1TB khiến giới công nghệ 'choáng' Smartisan không phải cái tên được biết đến nhiều trong ngành công nghiệp smartphone nhưng chiếc điện thoại R1 vừa ra mắt của hãng này có thể khiến giới công nghệ 'choáng'. Điểm đáng nói nhất của chiếc Không chỉ có bộ nhớ trong 'khổng lồ', Smartisan R1 là chiếc điện thoại có cấu hình vào loại 'khủng' so với các smartphone trên thị trường hiện nay. Máy dùng vi xử lý Snapdragon 845, RAM 6GB, cho các phiên bản 64GB, 128GB và RAM 8GB cho phiên bản có cấu hình cao cấp, bộ nhớ 128GB, 1TB. Smartisan R1 được trang bị màn hình LCD 6.17 inch độ phân giải 1080 x 2424 pixel (tỷ lệ khung hình 18,7: 9), kính bảo vệ Gorilla Glass 3. Camera trước 24MP, khẩu độ f / 2.0, trong khi camera kép phía sau với 1 cảm biến 12MP f/1.8, hỗ trợ chống rung quang học và 1 cảm biến 20MP f/1.75. Cả camera trước và sau đều hỗ trợ chụp xoá phông bokeh. R1 dùng viên pin 3.600 mAh, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4+ của Qualcomm, cảm biến vân tay mặt lưng, nhận diện khuôn mặt, kết nối USB-C. Giá bán Smartisan R1 Hải Nguyên Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh. Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ. HTC Exodus là một trong số những mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ Blockchain trên thế giới. Người dùng có thể sử dụng Exodus cất giữ tiền mã hóa thay cho ví lạnh. Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới.