Tổng thống Trump khó cứu ZTE, smartphone bộ nhớ 1TB gây 'choáng' Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Smartisan không phải cái tên được biết đến nhiều trong ngành công nghiệp smartphone nhưng chiếc điện thoại R1 vừa ra mắt của hãng này có thể khiến giới công nghệ 'choáng'. Hạ viện Mỹ vừa thông qua quyết định tiếp tục áp đặt lệnh cấm vận hãng viễn thông Trung Quốc mặc cho ý định bất chợt muốn cứu hãng này của ông Trump. Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh. Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh HTC U12+ được cho là chính thức cùng bảng thông số kỹ thuật đầy đủ. Pomera DM 30 là chiếc máy tính có màn hình E-Ink và bán phím gập. Nhờ công nghệ màn hình này, người dùng máy có thể sử dụng liên tục suốt 20 tiếng đồng hồ.