iPhone phát nổ khi đang được thay màn hình Chiếc iPhone 6 phát nổ tại một cửa hàng ở Las Vegas khi đang được thợ kỹ thuật thay màn hình. Đây không phải trường hợp đầu tiên Video từ camera an ninh cho thấy chiếc iPhone 6 phát nổ mà không có bất cứ dấu hiệu cảnh báo trước nào. Khi đó, thợ kỹ thuật đang ngồi bên cạnh và có vẻ trước đó đã can thiệp vào phần cứng của chiếc iPhone 6. Chiếc iPhone 6 cháy không lâu nhưng bốc khói khá nhiều và có cả tia lửa phát ra. Không ai bị thương trong vụ việc này. Nhân viên kỹ thuật được phen hoảng sợ khi chiếc điện thoại bất ngờ phát nổ. Người này đã bật dậy chạy ra ngoauf khi vụ việc xảy ra, rồi sau đó gọi số khẩn cấp 911 để tìm kiếm trợ giúp. Apple hiện chưa đưa ra bình luận chính thức về vụ việc. iPhone 6 là một trong số iPhone bị Apple bóp hiệu suất trong scandal làm chậm iPhone tai tiếng. Hãng này từng giảm giá thay thế pin iPhone từ 79 USD xuống còn 29 USD nhưng pin lại rơi vào tình trạng khan hàng do nhu cầu thay thế quá lớn. Nguyễn Minh Những người có mặt tại salon tóc này đã một phen hoảng hốt khi chiếc iPhone bất ngờ phát nổ. Chiếc smartphone đang được thợ sửa chữa thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa phụt ra từ viên pin như súng phun lửa. Chiếc smartphone đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ bốc khói mù mịt khiến những người chứng kiến hoảng sợ.