Chó robot biết leo trèo, tự lập bản đồ vượt chướng ngại vật Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt. Theo CNET, Boston Dynamic quyết định sẽ tung ra thị trường những chú chó robot SpotMini đầu tiên của mình trong năm tới. Đây là sản phẩm được sản xuất dành cho những địa hình mà xe 4 bánh không thể can thiệp được. Tại hội nghị về robot vừa mới được tổ chức, Chủ tịch Mac Raibert của Boston Dynamic cho biết công ty này đang có tổng cộng 10 nguyên mẫu SpotMini. Dynamic sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác để có thể tạo ra 100 nguyên mẫu của dòng robot này trong năm nay, Mac Raibert cho biết. Spot Mini là loại robot thích hợp cho các cuộc tuần tra an ninh hoặc giúp các công ty theo dõi những diễn biến tại các công trường xây dựng. Những con robot này có thể được tùy biến bằng phần mềm để trở nên phù hợp với các nhiệm vụ cụ thể. Boston Dynamic sở hữu một trong những con robot có cấu hình cao nhất. Công ty này từng tạo ra tiếng vang lớn với Big Dog, mẫu chó robot chạy bằng khí đốt. Boston Dynamic cũng từng giới thiệu Atlas, một mẫu Boston Dynamic từng trình diễn khả năng điều hướng tự động của SpotMini. Con robot này sử dụng 4 camera để tìm ra chướng ngại vật và điều hướng trong không gian. SpotMini có thể được điều khiển bằng tay, lập bản đồ khu vực hoạt động để xây dựng bản đồ của riêng mình trước khi nó tìm ra cách để có thể tự di chuyển một mình. Theo Mac Raibert, về lâu dài, robot có thể quan trọng hơn Internet. "Internet cho phép bạn chạm vào tất cả thông tin trên thế giới, nhưng rô-bốt cho phép bạn chạm vào mọi thứ trên thế giới và thao tác nó", Raibert nói. Tuấn Nghĩa Một công ty ở Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong tham vọng phát triển robot tình dục cử động như người thật đầu tiên trên thế giới. Brave Robotics vừa giới thiệu tại Nhật Bản robot mang tên J-deite RIDE có khả năng biến hình thành ô tô không khác gì phim "Transformers". Tương tự những gì diễn ra trong bộ phim nổi tiếng Transformers, một chiếc ô tô biến thành người máy cao 4m vừa được giới thiệu ở Nhật. Các đặc vụ thuộc Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) đã dùng một robot điều khiển từ xa cùng với các xe bọc thép đột kích một tòa nhà ở thành phố Derbent, Dagestan và giết chết 9 phần tử khủng bố. Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác.