Những lần Facebook làm loạn Instagram Việc Facebook can thiệp ngày càng sâu vào quá trình hoạt động của Instagram đã khiến hai đồng sáng lập công ty này xin từ chức.Ngày 24/9, Systrom, Giám đốc điều hành và Krieger, Giám đốc kỹ thuật của Instagram đã cùng lúc thông báo từ chức. Theo Không giống như Instagram khi sao chép thành công tính năng "câu chuyện" và thu hút được lượng lớn người dùng sử dụng, Facebook đã hoàn toàn thất bại khi cố gắng mang tính năng này lên nền tảng mạng xã hội của họ. Theo Tuy nhiên, đa số người dùng vẫn  chỉ đăng tải câu chuyện của họ lên Instagram thay vì chia sẻ trực tiếp qua Facebook. Năm 2015, trong một cuộc phỏng vấn tại Hội nghị thượng đỉnh Web, Mike Krieger đã  hào hứng khi chia sẻ về giao diện tối giản của Instagram giúp người dùng tập trung hơn và tránh tình trạng người dùng quá tải với hàng loạt các tính năng vô dụng. "Tôi rất tự hào khi chúng tôi đã không làm ra thứ trông như menu món bánh hamburger" ông nói. Menu món hamberger mà Krieger nói đếnlà một biểu tượng có ba đường kẻ ngang xuất hiện trong vô số ứng dụng. Ông coi đó như một nơi dành cho nhà phát triển chèn các tính năng khi họ không biết phải đặt chúng ở đâu. Tuy nhiên đến năm 2018, Instagram đã xuất hiện điều này. Menu tùy chọn chỉ chứa 3 tính năng bao gồm phần "đã lưu", đây là nơi người dùng có thể xem lại những bài đăng đã được đánh dấu trước đó. Tiếp theo là tính năng gợi ý bạn bè từ Instagram. Và sau cùng là tùy chọn "Mở Facebook", một tính năng hoàn toàn không liên quan trên ứng dụng. Tháng 6/2018, một số người dùng cho biết họ đã nhận được thông báo của Instagram về việc bạn bè của họ tải ảnh lên. Tuy nhiên, những thông báo này lại xuất phát từ ảnh được tải lên trên Facebook. Instagram sau đó đã bác bỏ thông tin về việc tích hợp tính năng này và cho biết đó chỉ là một thử nghiệm nhỏ với một lượng người dùng nhất định. Theo Bất chấp những nỗ lực phát triển của Instagram, Facebook dường như đã làm điều ngược lại. Theo Một trong những thay đổi dễ nhận thấy nhất như ảnh được đăng chéo lên Facebook từ một tài khoản Instagram không còn xuất hiện logo hay thuộc tính nhận diện đề cập đến nguồn gốc của chúng. Những bức ảnh này  trông giống như bất cứ hình ảnh nào được tải lên trực tiếp từ Facebook và gần như không có sự xuất hiện của Instagram. Sự việc này đã khiến Systrom thất vọng đến mức anh đã công khai không đồng ý trên Facebook. Chưa dừng lại ở đó, Facebook cũng đã xóa các phím tắt để truy cập nhanh vào  Instagram trong thanh bên của ứng dụng Facebook dành cho di động. Rất dễ để có thể truy cập Facebook từ Instagram nhưng không đơn giản để làm điều ngược lại. Hai năm trước, Emily Chang từ Tuy nhiên, điều đó đã không diễn ra lâu. Trong năm qua, Zugkerberg và Facebook đã quản lý Instagram chặt chẽ hơn bằng cách điều các Giám đốc điều hành kỳ cựu từ công ty mẹ vào các vị trí chủ chốt tại Instagram. Adam Mosseri, cựu Phó giám đốc quản lý sản phẩm News Feed của Facebook hiện là người đứng đầu mảng sản phẩm tại Instagram. Ông đảm nhận vai trò đó sau một cuộc tái cơ cấu tổ chức vào tháng 5. Anna Richardson White, người trước đây từng là thành viên của đội ngũ truyền thông của Facebook, hiện là giám đốc truyền thông thương hiệu của Instagram. Cả hai đều được đánh giá cao tại công ty nhưng họ lại có liên kết mật thiết và chịu nhiều ảnh hưởng từ Mark. Facebook bắt đầu đối mặt với vấn nạn chảy máu chất xám. Những nhân vật điều hành quan trọng lần lượt ra đi. Đây là thời điểm tồi tệ nhất của Facebook từ ngày đầu thành lập đến nay. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: