Facebook tạm ngừng hoạt động 200 ứng dụng để điều tra Facebook đã tạm ngừng hoạt động của 200 ứng dụng chạy trên nền tảng của mình để tiến hành điều tra vụ rò rỉ thông tin người dùng. Trong giai đoạn đầu tiên tiến hành điều tra nhằm xác định những ứng dụng có thể khai thác lượng lớn thông tin dữ liệu của người dùng Facebook đã bắt đầu cuộc điều tra các ứng dụng chạy trên nền tảng của mình từ ngày 21/3 sau khi Giám đốc điều hành Facebook đã xúc tiến cuộc điều tra này sau khi vụ bê bối dữ liệu thông tin của mạng xã hội này vỡ lở hồi đầu tháng 3 có liên quan đến công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica (CA). Công ty này đã tiếp cận trái phép thông tin của 50 triệu người dùng Facebook, trong khi Facebook không thực hiện các biện pháp bảo mật cần thiết để bảo vệ thông tin người dùng. Vì vụ việc này, uy tín của Facebook đã giảm sút nghiêm trọng. Hiện trang mạng xã hội này đang nỗ lực cải tiến, nâng cấp tính bảo mật để bảo vệ thông tin người dùng. Theo Theo thống kê của Forbes, Mark Zuckerberg hiện sở hữu tài sản 74,2 tỷ USD, tăng 13 tỷ USD kể từ ngày 27/3. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này. Những tính năng mới được giới thiệu tại sự kiện Google I/O sẽ sử dụng nhiều thông tin cá nhân của người dùng hơn, theo The Wall Street Journal và Wired.