Apple sẽ bán 220 triệu chiếc iPhone trong 2018 và 2019 Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng. Gene Munster, nhà phân tích chuyên nghiên cứu về tình hình kinh doanh của Nhà phân tích này cũng đưa ra dự đoán, sức mạnh của táo khuyết trong tương lai sẽ đến từ mảng dịch vụ và cả doanh số bền vững của những chiếc iPhone. Điều này không nhất thiết phải là những số liệu bán hàng hay sự thổi phồng quá mức về sản phẩm. Đây là một dự báo tốt với Apple, đặc biệt là trong thời điểm thị trường điện thoại thông minh bắt đầu bão hòa và đạt tới điểm cực hạn. Cũng theo Gene Munster, việc tăng trưởng liên tục về doanh số bán hàng không thể nào duy trì được mãi mãi. Gene Munster cho rằng Apple có thể bán được khoảng 220 triệu chiếc điện thoại từ giờ cho đến hết năm sau. Mức dự đoán này cũng nhận được sự đồng thuận của các nhà phân tích tài chính phố Wall. Các nhà phân tích không nghĩ rằng Apple sẽ thành công trong việc thuyết phục người dùng điện thoại cơ bản (feature phone) từ bỏ chiếc điện thoại của họ và chuyển sang một thiết bị mới. Thay vào đó, táo khuyết lại đạt được thành tựu khi giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện đang có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng. Những chiếc iPhone vẫn sẽ đem lại tình hình kinh doanh ổn định cho Apple trong vài năm tới. Doanh thu dự đoán của hãng này trong thời gian gần sẽ biến động trong khoảng từ 0-5%. Đây sẽ là nền tảng ổn định để Apple phát triển mạnh về mảng dịch vụ. Tuấn Nghĩa Chiếc iPhone 6 phát nổ tại một cửa hàng ở Las Vegas khi đang được thợ kỹ thuật thay màn hình. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Apple dự kiến sẽ dùng công nghệ LCD mới của màn hình LG G7 ThinQ cho một trong 3 mẫu iPhone được ra mắt cuối năm nay. ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.