Lỗ hổng mới giúp hacker đọc trộm email Một nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật châu Âu vừa tìm ra một lỗ hổng mới cho phép hacker vượt qua các giao thức mã hóa để chèn mã độc, đọc được nội dung email. Kết quả nghiên cứu vừa được công bố chỉ rõ cách thức lợi dụng lỗ hổng, được gọi là Efail, để chèn các đoạn mã vào phần mã HTML của email. Kẻ tấn công khi có trong tay (email đã mã hóa) có thể chèn vào đó đoạn mã bao gồm cả địa chỉ trang web, yêu cầu phần mềm email gửi nội dung không mã hóa tới một địa chỉ nhất định. Phương thức tấn công này dựa trên lỗ hổng đã tồn tại từ lâu của hai giao thức mã hóa PGP và S/MIME. Nhiều phần mềm email thông đụng như Thunderbird, Outlook hay phần mềm Mail trên macOS đều hỗ trợ các giao thức mã hóa này. Nhóm nghiên cứu đưa ra lời khuyên người dùng tạm ngừng sử dụng hai giao thức mã hóa nói trên. “Nếu bạn sử dụng giao thức PGP hoặc S/MIME để mã hóa các thông tin nhạy cảm thì đây là một vấn đề rất nghiêm trọng. Lỗ hổng mới khiến cho những email này không còn được bảo mật. Hoàn toàn có khả năng xảy ra những vụ tấn công, khiến các email bị giải mã hết nội dung”, ông Matt Green, giáo sư về mã hóa tại Đại học Johns Hopkins chia sẻ với Ars Technica. Hiện tại nhóm nghiên cứu mới chỉ thử nghiệm một số tình huống giả định, trong đó chức năng xem email theo chuẩn HTML phải bật thì mới có thể khai thác lỗ hổng. Tuy nhiên các thành viên cũng cho biết họ đã nghĩ tới một vài kịch bản khác để khai thác lỗ hổng nói trên. Đại diện của GNU Privacy Guard, tổ chức nguồn mở phát triển chuẩn PGP cho rằng đây là lỗi do các phần mềm emai. Chúng không kiểm tra lại giao thức mã hóa, chứ không phải lỗi ở bản thân giao thức. Theo Những câu lệnh được phát dưới dạng sóng siêu cao tần mà con người không nghe được. Chúng có thể được lồng vào các bản nhạc nhằm ngầm ra lệnh cho thiết bị của người dùng. Những ngày gần đây, một tin nhắn với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen có thể "giết" ứng dụng WhatsApp trên điện thoại Android. Thảm hoạ đó thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều trên iPhone. Trong 2 năm 2017-2018, Việt Nam chứng kiến sự bùng nổ của các loại hình mã độc đào tiền ảo. Theo các chuyên gia, có tới hơn một nửa số máy tính tại Việt Nam tồn tại lỗ hổng để các mã độc đào tiền ảo khai thác.