Honor Play: 'Khủng long' chơi game gây bất ngờ với tính năng chụp ảnh Chọn Honor Play làm bạn đồng hành trong chuyến đi, tôi hoàn toàn bị chinh phục bởi camera của chiếc smartphone được ví như "khủng long" chơi game.Là một hòn đảo nhỏ thuộc thành phố Cam Ranh (Khánh Hoà), Bình Ba dường như tách biệt với thế giới bên ngoài bởi những luật lệ về quân sự và khoảng cách với đất liền. Từ Hà Nội, tôi sẽ phải ngồi gần 2 tiếng để bay đến Cam Ranh, rồi nhanh chóng bắt taxi đến cảng Ba Ngòi cho kịp giờ tàu ra đảo (chuyến muộn nhất lúc 16h). Nếu may mắn đến kịp, tôi sẽ còn được lênh đênh trên vịnh khoảng 1 giờ trước khi chạm đến hòn đảo xinh đẹp và xa xôi này. Chớm nghĩ đến hành trình đó thôi, tôi đã ngán ngẩm khi nhìn vào chiếc túi máy ảnh nặng gần 5 kg mình cất công chuẩn bị ngày hôm trước. Và rồi... bỏ lại hết, hành trang mang theo để lưu giữ kỷ niệm của tôi có lẽ sẽ chỉ cần một chiếc smartphone là Honor Play - đảm bảo gọn nhẹ, pin tốt, khả năng giải trí cao. Dòng chữ AI Camera bên cạnh ống kính kép phía sau cũng giúp tôi phần nào tự tin hơn vào quyết định của mình. V ốn là một sản phẩm hướng tới khả năng chơi game trên di động, chiếc máy có cái tên rất “chơi” này sở hữu cấu hình mạnh với vi xử lý Kirin 970, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Thế nhưng, điều khiến tôi ấn tượng và cảm thấy thú vị chính là cụm camera kép với công nghệ AI. Ở mức giá khoảng 7 triệu đồng, chỉ cần cấu hình như trên đã đủ để Honor Play khuấy đảo thị trường, ấy vậy mà hãng còn trang bị thêm “vũ khí” là cụm camera AI. Trước tiên, tôi cần phải làm quen với hệ thống menu và các chế độ trong giao diện camera của chiếc máy này. Có tới gần 20 chế độ chụp khác nhau được nhà sản xuất thiết lập sẵn để người dùng tuỳ chọn cho phù hợp với tình huống và mục đích sử dụng. Từ chụp ảnh tự động hoàn toàn đến chỉnh tay chuyên nghiệp và hàng loạt chế độ thú vị khác: thấu kính AR, bộ tạo ảnh 3D, vẽ bằng ánh sáng... Tôi hiểu nhà sản xuất muốn mang đến những chế độ camera tốt nhất cho người sử dụng, nhưng có lẽ tôi sẽ uỷ thác hoàn toàn niềm tin của mình vào chế độ chụp ảnh tự động để có một chuyến đi chơi đúng nghĩa. Ngoài ra, chế độ tự động của camera Honor Play còn có trí tuệ nhân tạo (AI) hỗ trợ cơ mà! Ngày đầu tiên trên đảo của tôi bắt đầu từ khá sớm. 5 rưỡi sáng, mặt trời đã le lói từ ngọn núi phía xa và toả ánh nắng vàng rực rỡ khắp xung quanh. Tôi đưa chiếc Honor Play lên với nỗi lo lắng mơ hồ rằng liệu chiếc máy có đủ khả năng ghi lại khung cảnh tuyệt đẹp này không? Bởi đây vốn là một tình huống khá khó ngay cả với máy ảnh khi chúng sẽ phải đối diện với nguồn sáng cực mạnh từ mặt trời. Nhưng thật bất ngờ, ngay trong khoảnh khắc đưa máy lên ngắm chụp, AI đã ngay lập tức nhận ra khung cảnh của buổi bình minh và có lẽ tôi cũng chẳng cần phải can thiệp gì nữa. Hình ảnh mặt trời hiện lên vàng ươm, rồi các điểm ảnh chuyển dần sang màu xanh thẳm thẳm của bầu trời đã nói lên tất cả. Đường chân trời ngay ngắn và thẳng tắp mà tôi có được trong bức hình có lẽ cũng không thể không nhắc tới công của AI, khi máy tự động hiện lên một thước ngắm và nhắc nhở tôi căn theo thước ngắm ấy. Vậy là một khung cảnh mà vốn dĩ phải mất rất nhiều thao tác khi chụp và hậu kỳ mới có được, giờ đây đã sẵn sàng trong tích tắc nhờ công nghệ trí tuệ nhận tạo mà Honor cung cấp. Chẳng còn nghi ngờ gì về sức mạnh của camera này nữa, bởi ngay trong buổi chiều ngày hôm đó, tôi cũng đã có những bức ảnh tuyệt đẹp của hoàng hôn trên đảo bằng Honor Play. Nơi tôi đứng là đồi cỏ hồng, mặt trời trên hành trình lặn xuống biển toả ánh nằng vàng rực, soi sáng những ngọn cỏ hồng phất phơ. Chế độ HDR kết hợp cùng AI đã làm cho tất cả trở nên thật đẹp và chân thực. Tuy màu sắc có đôi chút “nịnh mắt” hơn thực tế, nhưng không thể phủ nhận rằng chính sự “nịnh mắt” đó đã khiến tôi yên tâm hơn khi chụp bởi tin rằng chắc chắn mình sẽ có ảnh đẹp mang về. Và ngay cả khi không hài lòng với tuỳ chỉnh màu sắc mà AI đưa ra, tôi vẫn có thể tắt chúng đi ngay ở phần xem ảnh. Một trong những niềm vui khi tới Bình Ba là được tiếp xúc với con người nơi đây. Cái tên Bình Ba - theo nhiều tài liệu thì chính là cách để người dân nơi đây luôn nhớ về nguồn gốc của mình - những người từ Bình Định di cư đến. Dẫu sinh sống ở đây từ lâu nhưng cái chất miền Trung thật khó có thể trộn lẫn. Khuôn mặt lam lũ nhưng luôn tươi cười thân thiện, có đôi chút ngại ngùng khi được chụp ảnh. Thế mới thấy tôi thật sáng suốt khi đã cất chiếc DSLR ở nhà để chỉ dùng smartphone. Trên Honor Play có chế độ chụp chân dung, hỗ trợ xoá phông và trang bị hàng loạt hiệu ứng như cách chúng ta thiết lập đèn trong studio. Còn trong chế độ tự động của máy thì AI còn có thể nhận biết khung cảnh với người hoặc nhóm người để đưa ra tuỳ chỉnh hợp lý. Khi đi dạo chợ Bình Ba và khu chợ cá, tôi đã nhanh tay “chộp” được những bức ảnh của người dân nơi đây mà không cần phải căn chỉnh nhiều. T huê một chiếc xe máy để có thể khám phá quanh đảo, tôi cũng đã mất gần nửa ngày để có thể đi hết hòn đảo có diện tích chỉ hơn 3km vuông này. Với con mắt của một người từ nơi thành phố chật chội đến, bất cứ góc nào trên Bình Ba cũng khiến người ta phải sửng sốt vì vẻ đẹp mà tạo hoá đã ban tặng cho hòn đảo. Đó là làn nước trong xanh vỗ về bờ cát trắng ở Bãi Chướng; là vùng núi đá cao vút được nước biển ôm trọn - nơi vẫn còn những dấu tích của chiến tranh từ xưa tại khu Lô cốt cũ, hay hình ảnh một cụ rùa đá khổng lồ chĩa đầu ra ngắm biển tại Bãi Con Rùa... Qua màn hình 6.3 inch của Honor Play, tất cả hiện lên một cách rõ nét và ấn tượng. Công nghệ màn hình IPS LCD củamáy cũng hỗ trợ không nhỏ trong việc ngắm chụp chính xác giữa không gian đầy nắng chói chang này. Như đã nói ở trên, Honor Play giúp tôi có được những bức ảnh sắc nét và sống động. Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Trong vài tình huống, đặc biệt là khi chụp phong cảnh nhiều chi tiết, sự sắc nét đó đã khiến bức ảnh trở nên gai góc và kém tự nhiên. G ần 20 chế độ chụp có thể là nhiều với một chiếc camera điện thoại. Nhưng nếu từ từ khám phá và lựa chọn đúng hoàn cảnh để sử dụng, nó sẽ trở thành một công cụ đắc lực để chúng ta có những bức ảnh ấn tượng khoe với bạn bè. “Sẽ thật đáng tiếc nếu có công cụ trong tay mà chúng ta không tận dụng được hết sức mạnh”. Tôi chợt nhớ đến vài người bạn của mình đã dùng những chiếc máy Huawei và Honor để chụp được vệt nước giống như phơi sáng ngay giữa ban ngày mà không cần thiết bị hỗ trợ hay filter để giảm sáng. Và đến hôm nay thì tôi đã có cơ hội để trải nghiệm tính năng này ngay tại biển Bình Ba. Bật chế độ vẽ bằng ánh sáng và chọn gợi ý “Màn nước bạc", tôi đưa máy ra bờ biển - nơi mà có những con sóng ngày đêm vỗ mạnh vào bờ, luồn lách qua những khe đá nhuốm màu rêu theo thời gian. 1,2,3... 10. Sau khoảng 10 giây, bức ảnh hiện lên màn hình khiến tôi và có lẽ là bất cứ ai nhìn thấy cũng phải “wow” vì bất ngờ. Những con sóng được “phơi" giờ đây giống như một sương mờ bồng bềnh, trong khi các chi tiết còn lại hoàn toàn không bị cháy sáng hay rung mờ. Bãi biển nắng cháy da cháy thịt giờ đây lại giống như một trốn bồng lai tiên cảnh. Thật tuyệt với cách xử lý của camera trên Honor Play. Một chuyến đi ngắn thật khó để đánh giá về camera của một chiếc điện thoại nhiều tính năng như Honor Play. Nhưng với những gì đã trải qua và những bức ảnh mang về, có thể nói Honor Play không hề kém cạnh trong việc chụp ảnh. Vốn là một chiếc máy phục vụ cho mục đích chơi game của các bạn trẻ, Honor vẫn mạnh dạn trang bị cho chiếc máy của mình một camera kép với độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/2.2 và công nghệ trí tuệ nhân tạo có thể nhận biết 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục khác nhau. Rõ ràng, họ đã nghiêm túc trong việc tạo ra một chiếc máy hoàn hảo nhất có thể ở tầm giá 7 triệu đồng. Thiết kế đẹp, cấu hình không ngại game nặng và chụp ảnh tốt ở rất nhiều thể loại khác nhau, bạn hoàn toàn có thể cân nhắc về chiếc máy này nếu đang có nhu cầu mua một sản phẩm tầm trung để sử dụng lâu dài. Và qua những trải nghiệm với Honor Play, tôi đã có một cái nhìn khác về sản phẩm trong phân khúc điện thoại tầm trung, cũng như trí tuệ nhân tạo đã mang lại những giá trị thực sự nào cho camera của điện thoại. Sản phẩm hiện đã ra mắt với 3 màu: đen midnight, xanh navy và tím ultra tại các hệ thống bán lẻ như FPT Shop, Tiki hay Viễn Thông A cùng các chuỗi bán lẻ khác trên toàn quốc. Độc giả tham khảo thông tin đặt mua Honor Play