Sắp ra mắt robot tình dục cử động giống hệt người thật Một công ty ở Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong tham vọng phát triển robot tình dục cử động như người thật đầu tiên trên thế giới. Các kỹ sư của công ty DS Doll, có trụ sở tại thành phố cảng Đại Liên ở Trung Quốc, đang phát triển robot tình dục có trí tuệ nhân tạo, có khả năng tự đi lại, nói chuyện và đưa ra các quyết định. Công ty DS Doll đang làm việc trên phiên bản mẫu đầu tiên là một đầu robot nữ giới, có thể được tích hợp với thân búp bê tình dục để tạo một mô hình giống hệt người thật. Được điều khiển qua một ứng dụng, đầu robot sẽ được lập trình để thể hiện các biểu cảm trên khuôn mặt, bao gồm cử động miệng và nháy mắt giống người thật. Trong tương lai, DS Doll muốn đưa ra thị trường những robot tình dục hoàn toàn tự động và có thể cử động mọi bộ phận trên cơ thể. Sam, giám đốc tiếp thị tại châu Âu của công ty DS Doll, cho biết họ đã đạt được “những bước tiến đáng kể” trong quá trình nghiên cứu cũng như phát triển và dự kiến sẽ ra mắt “rất nhiều sản phẩm mới trong năm 2018”. Sản phẩm đầu robot của công ty DS Doll có thể được gắn trên các thân búp bê tình dục bằng silicon và dự kiến được bán với giá từ 3.900 USD tới 4.300 USD. Theo Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác. Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.