Apple Watch cứu mạng người đàn ông 76 tuổi Ngày càng có nhiều câu chuyện về việc chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch cứu sống người dùng với những cảnh báo chính xác. Apple Watch có thể đã được Apple định vị là một sản phẩm thời trang, nhưng giá trị của nó dần được khẳng định ở một khả năng khác là theo dõi sức khoẻ và tập luyện thể dục. Câu chuyện mới nhất vừa được chia sẻ liên quan đến việc Apple Watch cứu mạng người đàn ông sống tại Hồng Kông. Gaston D’Aquino, 76 tuổi, đang ngồi trong nhà thờ và không cảm thấy có gì bất ổn hôm 1/4 vừa qua. Nhưng 1 tin nhắn cảnh báo từ chiếc Apple Watch cho D'Aquino biết, nhịp tim của ông đang cao bất thường. Từng được biết về những tình huống Apple Watch cảnh báo, D'Aquino đã bỏ bữa trưa lễ Phục sinh cùng gia đình để đến bệnh viện. Tại đây, D'Aquino được một bác sỹ tim mạch thăm khám và kết quả cho thấy, 2 trong số 3 động mạch vành chính của ông đã tắc nghẽn hoàn toàn, và động mạch còn lại đang bị tắc nghẽn 90%. D’Aquino đã được nong mạch, một thủ thuật dùng để nới rộng lòng động mạch vành bị tắc hẹp và xuất viện ngay trong tuần. Khi hoàn toàn hồi phục, D’Aquino đã gửi một bức thư cho Tim Cook (CEO Apple) để nói lời cảm ơn của mình hôm 6/4. "Cảm ơn ông, Apple Watch đã cứu mạng tôi", D’Aquino viết tựa đề bức thư. Ông kể lại câu chuyện "Tôi có thể đã đi ăn trưa, nhưng tôi đã chọn đi đến bệnh viện. Lời cảnh báo của chiếc đồng hồ cho tôi lựa chọn. Nếu bạn không tự chăm sóc bản thân, không ai khác sẽ làm điều đó thay bạn.", D’Aquino chia sẻ. Hải Nguyên Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Chế độ cuộc gọi khẩn cấp trên iPhone và Apple Watch rất dễ dàng được kích hoạt khi người dùng vô tình nhấn giữ phím nguồn. Số liệu bởi IDC cho thấy Apple đã dễ dàng vượt qua hai đối thủ chính của mình là Fitbit và Xiaomi trong Q4/2017 và cả năm 2017 Một nghiên cứu mới đây cho thấy dữ liệu đồng hồ thông minh Apple Watch thu thập có thể phát hiện sớm bệnh đáo tháo đường.