Xiaomi bí mật lập bộ phận nghiên cứu camera cho smartphone Camera là một trong những tính năng tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ cho smartphone. Và hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi không muốn đứng ngoài cuộc chơi. Trong những năm gần đây, các nhà sản xuất smartphone của Trung Quốc như Huawei, OPPO và Vivo đã tập trung vào việc tung ra điện thoại trang bị camera cao cấp. Xiaomi trước nay thường ra mắt những smartphone với thông số kỹ thuật "khủng". Nhưng lại thường tỏ ra lép vế về camera. Theo thông tin rò rỉ từ email nội bộ của Mi Note 3 và Mi MIX 2S là các smartphone mới ra mắt được biết đến với trải nghiệm camera tốt hơn với sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo. Điều này cho thấy, Xiaomi đang nỗ lực để cho ra mắt những smartphone với trải nghiệm chụp ảnh tốt hơn Trong email rò rỉ trên mạng được cho là gửi từ CEO Xiaomi Lei Jun, công ty này đang thiết lập một bộ phận nghiên cứu về camera cho smartphone mới, đặt mục tiêu cho nhữngchiếc điện thoại thông minhtiếp theo trang bị máy ảnh cao cấp. Những tin đồn gần đây cũng cho rằng, Xiaomi Mi 7 sẽ được trang bị camera 16MP kép và một camera selfie 13MP. Các báo cáo trước đó cũng tiết lộ, camera của Mi 7 sẽ hỗ trợ nhận diện khuôn mặt 3D và AI. Mi 7 có thể sẽ ra mắt vào ngày 23/5 tới và bắt đầu cho đặt hàng từ 27/5. Hải Nguyên Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Microsoft rõ ràng không muốn khoanh tay đứng nhìn mảng smartphone vẫn đang mang 'núi tiền' về cho Apple và Samsung. Một smartphone đặc biệt của hãng này với 3 màn hình có thể sẽ là câu trả lời trong thời gian tới.