Galaxy S10 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung hỗ trợ 5G? Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Sở dĩ Nhưng liệu Một báo cáo mới từ Theo Phó chủ tịch cấp cao của Qualcomm, ông Durga Prasad Malladi, trong một cuộc phỏng vấn mới đây, smartphone 5G sẽ được tung ra trong năm nay. Nhà quản lý này cũng không đề cập đến thiết bị nào. Nhưng Samsung được xem là đối tác chính của Qualcomm và khả năng chip 5G của Qualcomm sẽ được trang bị cho điện thoại Samsung trong thời gian tới. Tuy nhiên, trong năm nay, Samsung không có khả năng ra mắt bất kỳ thiết bị di động hàng đầu nào với chip 5G. Báo cáo của Dòng Galaxy S của Samsung thường lên kệ tại các cửa hàng vào tháng 3 hoặc tháng 4 hàng năm ở nhiều thị trường trong đó có Hàn Quốc. Nếu Galaxy S10 được ra mắt sớm hơn nhiều so với dự đoán, đây có thể là dấu hiệu cho thấy Samsung có smartphone sẵn sàng cho 5G đầu tiên. Hải Nguyên Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X. Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X.