Galaxy Note 9 ra mắt cuối tháng 7 tới Doanh số bộ đôi Galaxy S9/S9+ không đạt được kỳ vọng của Samsung. Vì thế, gã khổng lồ smartphone Hàn Quốc sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn. Một báo cáo mới đây cho biết, Samsung sẽ chính thức ra mắt Galaxy Note 9 vào cuối tháng 7 tới, sớm hơn một tháng so với chu kỳ bình thường. Quyết định này có thể mang lại doanh thu cho Samsung từ một flagship mới bắt đầu từ giữa tháng 8. Đây cũng là một sự gia tăng đáng kể sức ép với Apple. Đối thủ của Samsung, Táo khuyết sẽ ra mắt iPhone mới vào tháng 9. Ngoài ra, việc ra mắt sớm Cụ thể, các tin đồn cho biết, Samsung đang lên kế hoạch ra mắt Dù vậy, Samsung vẫn chưa xác nhận bất cứ thông tin nào về lịch trình ra mắt các flagship của hãng trong thời gian tới. Hải Nguyên Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Galaxy Note 9 của Samsung có thể sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay. Nhưng mới đây, những thông số "sức mạnh" của chiếc smartphone này đã được hé lộ. Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất.