Video hé lộ Xiaomi Mi 8 có cảm biến vân tay dưới màn hình Hình ảnh chiếc smartphone được cho là Xiaomi Mi 8 với cảm biến vân tay dưới màn hình xuất hiện trong một đoạn video của Đoạn video vẻn vẹn trong 3 giây. Nếu chớp mắt, bạn có thể đã bỏ lỡ nội dung của nó. Tất cả những gì chúng ta thấy được là phần giữa của màn hình smartphone, phần trên và dưới bị che khuất. Trước khi quét vân tay để mở khoá, cần một cái chạm nhẹ vào màn hình. Nếu thông tin từ video này là chính xác, Mi 8 sẽ là smartphone đầu tiên của Xiaomi được biết sẽ có bước nhảy vọt từ Mi 6 lên Mi 8, theo các tin đồn mới đây. Smartphone sắp ra mắt Mi 8 được đồn đoán sẽ có bảo mật nhận dạng khuôn mặt Face ID giống iPhone X của Apple và sử dụng chip Snapdragon 845. Mi 8 cũng dự kiến sẽ dùng RAM 8GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ sạc không dây và viên pin 4000 mAh cùng phiên bản MIUI 9 mới nhất. Hải Nguyên Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng.