iPhone 2018 sặc sỡ với “áo mới” xanh, vàng, hồng nổi bật Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật. Apple đang lên kế hoạch về các màu sắc mới cho mẫu iPhone màn hình LCD của năm 2018. Đây là một trong số 3 mẫu điện thoại được đồn đoán sẽ ra mắt vào tháng 9 của năm nay. Theo nhà phân tích Jun Zhang, Apple sẽ phục vụ tốt hơn nhu cầu của nhóm khách hàng trẻ thông qua nhiều sự lựa chọn khác nhau về màu sắc. Trong đó bao gồm cả những màu sắc nổi bật như xanh, vàng, hồng. Rất có thể, iPhone 5C chính là nguồn cảm hứng cho mẫu điện thoại sắp sửa được phát hành của táo khuyết. Nhà phân tích Jun Zhang cũng cho rằng, việc cung cấp các tùy chọn màu sắc rực rỡ cho iPhone xuất phát từ hai lý do. Thứ nhất đến từ việc thay đổi khách hàng mục tiêu của táo khuyết. Đối tượng này sẽ không còn bị giới hạn ở mức giá cao. Thay vì vậy, đó sẽ là nhóm khách hàng trẻ hơn, những người thích độ tùy biến cao hơn nên lựa chọn các màu sắc sống động. Ở lý do thứ 2, mẫu máy này chính là khoản bảo hiểm cho iPhone X và iPhone X Plus 2018. Hai mẫu điện thoại kể trên dự kiến sẽ gắn bó nhiều hơn với các gam màu trung tính. Bên cạnh các màu sắc mới, Nếu những thông tin trên đây là chính xác, điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc xem xét chiến lược sản phẩm mới của Apple. Bên cạnh đó, động thái này cho phép Apple có thể tạo dựng thêm chỗ đứng cho Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X. Chiếc iPhone 6 phát nổ tại một cửa hàng ở Las Vegas khi đang được thợ kỹ thuật thay màn hình. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Apple dự kiến sẽ dùng công nghệ LCD mới của màn hình LG G7 ThinQ cho một trong 3 mẫu iPhone được ra mắt cuối năm nay.