Giá iPhone 2018 có thể rẻ hơn iPhone X 100 USD? Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X. Các nhà phân tích châu Á trích dẫn thông tin từ chuỗi cung ứng cho Apple, Táo khuyết có thể giảm giá chiếc iPhone màn hình OLED trong năm nay. Trong khi iPhone X được dự kiến sẽ ngừng sản xuất thì phiên bản kế nhiệm iPhone Xs với sức mạnh có thể là chip A12 sẽ có giá khởi điểm 899 USD, giảm 100 USD so với giá khởi điểm của iPhone X. Riêng phiên bản iPhone X Plus với màn hình 6,5 inch sẽ có giá 999 USD, trong khi iPhone màn hình LCD 6,1 inch có giá 799 USD. Báo cáo cũng cho biết, công ty Hàn Quốc cung cấp màn hình OLED cho Apple, Samsung đang dư thừa lượng lớn màn hình này, do các đơn đặt hàng cho iPhone X bị giảm. Samsung dự kiến sẽ bắt đầu tăng sản lượng màn hình OLED cho iPhone 2018 vào đầu tháng 6 tới. Nhưng dường như quá trình này đã bắt đầu. Điều này cho thấy Apple đang dự đoán nhu cầu tăng mạnh cho 2 phiên bản iPhone màn hình OLED sẽ ra mắt cuối năm nay. Đó cũng là một trong những lý do có thể tin rằng giá Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện tin đồn về việc iPhone 2018 sẽ được giảm giá. Vì vậy, các fan của Táo khuyết có thể kỳ vọng về điều đó. Hải Nguyên Apple từng tặng kèm đầu chuyển jack 3.5mm cho người dùng iPhone. Tuy vậy điều này sẽ không còn được thực hiện với iPhone của năm 2018. iPhone 2018 có thể được trang bị bộ điều hợp nguồn USB-C mới kèm với cáp USB-C to Lightning giúp sạc iPhone nhanh hơn. Suốt nhiều năm qua, Apple không đưa ra cây bút nào hỗ trợ cho iPhone giống như dòng Galaxy Note của Samsung. Nhưng với iPhone 2018 có thể sẽ khác. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới.