Nokia có thêm Nokia X6, giá chỉ 5 triệu đồng Nokia X6 là mẫu smartphone tầm trung, máy có giá rẻ hơn của Nokia 6 lẫn Nokia 7 Plus. HMD Global, công ty nắm quyền khai thác các sản phẩm mang thương hiệu Nokia sẽ ra mắt thêm một mẫu điện thoại mới vào ngày 16/5. Về thông số kỹ thuật, mẫu điện thoại này nằm giữa 2 mẫu máy từng được HMD Global ra mắt trước đó, chiếc Nokia 6 (2018) và Nokia 7 Plus. Tuy vậy, Hình ảnh vừa xuất hiện trên mạng xã hội Weibo cho thấy, nhà bán lẻ Suning của Trung Quốc sẽ bán Nokia X6 với giá 235 USD, tương đương khoảng 5,3 triệu đồng. Về mặt cấu hình, Nokia X6 sử dụng chip Snapdragon 636, máy có 3 phiên bản cấu hình là 3GB RAM, 4GB RAM và 6GB RAM. Đây sẽ là thiết bị đầu tiên của HMD Global sử dụng màn hình độ phân giải Full HD+ (2.280x1.080 pixel). Màn hình này có tỷ lệ 19:9. Cả camera trước và sau của Nokia X6 đầu có chung độ phân giải 16Mpx. Nhiều khả năng Nokia X6 sẽ là mẫu máy tiếp theo của Nokia sử dụng Android One, phiên bản hệ điều hành từng xuất hiện trên nhiều mẫu điện thoại Nokia tại MWC 2018. Tuấn Nghĩa Chiếc điện thoại Nokia 8110 huyền thoại chính thức 'tái sinh' tại thị trường Việt Nam ngày 14/5 vừa qua. Mới đây, HMD Global đã bất ngờ công bố mức giá bán mới của loạt sản phẩm Nokia 2, Nokia 3, Nokia 5. Nếu bạn đang có ý định sở hữu một mẫu smartphone của thương hiệu Phần Lan này thì đây là cơ hội hiếm có. Ngày hội dành riêng cho tín đồ Nokia với chủ đề Best Friend Forever diễn ra liên tiếp tại 3 thành phố lớn Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng thu hút lượng lớn người tham dự. Hai cái tên lớn trong lĩnh vực công nghệ là Google và Samsung đều đang muốn mua lại Nokia Health, mảng sức khỏe kỹ thuật số của Nokia.