Apple đang bí mật phát triển tính năng cao cấp cho iPhone mới Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Hiện tại, có ba loại cảm biến vân tay: quang học, điện dung và siêu âm. Loại cảm biến vân tay quang học hiện đang được các hãng điện thoại Trung Quốc như Vivo, Huawei và Xiaomi sử dụng. Công nghệ nàysử dụng ánh sáng phản chiếu để đọc dấu vân tay và khớp với vân tay của người dùng. Trong khi cảm biến siêu âmdùng sóng siêu âm ghi lại bản đồ 3D của vân tay. Nó có thể nhận diện các chi tiết nhỏ của da và cho kết quả chính xác hơn nhiều so với cảm biến quang học. Tuy nhiên, việc phát triển công nghệ sinh trắc học siêu âm tốn kém hơn nhiều và khó sản xuất hàng loạt trong thời gian ngắn. Báo cáo cũng cho biết, cả Apple, Samsung và Qualcomm đều được cho là đang theo đuổi công nghệ này. Theo những tin đồn mới nhất, Galaxy Note 9 sẽ không được trang bị cảm biến dấu vân tay dưới màn hình. Thay vào đó, Samsung sẽ dành tính năng công nghệ này cho Không giống như các nhà sản xuất khác đang tìm nguồn cung ứng linh kiện cho máy quét vân tay dưới màn hình, HãngKTB Investment & Securities dự kiến sẽcó100 triệu cảm biến vân tay dưới màn hìnhđược xuất xưởng trong năm tới và tăng lên 210 triệu sản phẩm trong năm sau. Rất có thể Apple sẽ trang bị công nghệsinh trắc học siêu âm cho iPhone mới, sớm nhất là vào năm sau. Hải Nguyên Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Thông tin về rò rỉ mới nhất tiết lộ Galaxy Note 9 phiên bản dành cho châu Âu có cấu hình cực khủng, thậm chí vượt xa cả iPhone X. Một số hình ảnh từ nhà sản xuất phụ kiện iPhone vừa tiết lộ những thông tin về thiết kế của chiếc iPhone SE 2 mới.