Galaxy S10 dùng cảm biến siêu âm, nhận vân tay dưới màn hình Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Galaxy Note 9 đang đứng trước những đồn đoán về việc có thể gập đôi được màn hình. Mặc dù vậy, công nghệ cảm biến dấu vân tay dưới màn hình sẽ khó có thể xuất hiện trên chiếc Galaxy Note 9. Thay vào đó, công nghệ nhận dạng sinh trắc học này sẽ được rời thời điểm xuất hiện cho đến ngày công bố chiếc Do là các thiết bị quang học, công nghệ cảm biến dấu vân tay dưới màn hình hiện chỉ có thể làm việc với màn hình OLED. Tuy nhiên, Samsung dường như đang phát triển một công nghệ hoàn toàn mới, cho phép nhận biết dấu vân tay của người dùng thông qua sóng siêu âm. Ưu điểm của công nghệ mới nằm ở việc khả năng ghi lại thông số sinh trắc học dưới dạng 3D thay vì chỉ 2D như thông thường. Tất nhiên, giá thành để sản xuất những bộ cảm biến như vậy cũng cao hơn hẳn. Quan trọng hơn, công nghệ này cần có thời gian để kiểm chứng về độ tin cậy. Qualcomm từng hứa hẹn sẽ cho ra mắt công nghệ siêu âm của mình. Thế nhưng những thiết bị như vậy vẫn chưa từng được đưa vào sản xuất. Tuấn Nghĩa Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất. Dù chỉ là một mẫu smartphone giá rẻ, Galaxy J4 vẫn chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.20 mới nhất. Đây là tín hiệu bất ngờ bởi từ trước đến nay Galaxy S vẫn được xem là dòng máy chủ lực của Samsung. Rất có thể, những năm tới vị trí này sẽ thuộc về dòng sản phẩm Galaxy X.