Huawei P20 Pro chính thức ra mắt tại VN, 3 camera sau 40MP Chiếc điện thoại Huawei P20 Pro vừa được chính thức ra mắt tại Việt Nam với 3 camera ở mặt sau, camera chính 40MP. Thiết kế P20 Pro là flagship của Huawei có màn hình 6,1 inch OLED có độ phân giải 1080 x 2240 pixels, tỷ lệ 18,7:9, mật độ điểm ảnh 408 ppi, tỷ lệ hiển thị đạt 82% khiến chiếc smartphone này có viền màn hình cực mỏng. Máy có thiết kế 'tai thỏ' nhưng được làm gọn lại hơn so với iPhone X, đồng thời cho phép người dùng ẩn đi nếu không thích. Mặt lưng P20 Pro thiết kế bằng chất liệu kính với màu sắc phản chiếu khúc xạ ánh sáng từ nhiều góc độ. Khung viền kim loại chắc chắn, được bo cong nhẹ tạo sự liền mạch, cho cảm giác cầm nắm dễ chịu và thoải mái. Máy có hai phiên bản màu Twilight và Midnight Blue dành cho thị trường Việt Nam. Camera Sự khác biệt trong thiết kế nằm ở cụm 3 camera ở mặt sau. Huawei P20 Pro được biết đến là chiếc smartphone đầu tiên trang bị 3 camera Leica, trong đó ống kính chính có độ phân giải 40MP, khẩu độ f/1.8, kết hợp một ống kính tele 8 MP f/2.4 và một ống kính có cảm biến đơn sắc 20 MP f/1.6 có tác dụng thu sáng nhiều hơn. Huawei cho biết P20 Pro có độ nhạy sáng ISO lên đến 102.400 - cao nhất trên smartphone. Hai camera đơn sắc và tele được hỗ trợ chống rung điện tử tích hợp AI (trí tuệ nhân tạo). Hệ thống 3 camera có thể zoom quang 3x, zoom hybrid 5x và zoom số 10x. Tính năng Super Slow Motion tốc độ 960 fps ở chất lượng 720p giống như Galaxy S9. Camera selfie mặt trước của Huawei P20 Pro có độ phân giải 24MP hỗ trợ Light Fusion, tích hợp xoá phông. Cấu hình Huawei P20 Pro Máy được trang bị viên pin 4.000 mAh, tích hợp tính năng sạc nhanh Huawei Super Charge. P20 Pro hỗ trợ Google ARCore cung cấp khả năng công nghệ tương tác thực tế (augmented reality) tiên tiến. Máy dùng bảo mật cảm biến vân tay ở nút Home và tính năng mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) Giá bán Huawei P20 Pro có giá 19,99 triệu đồng được chính thức bán ra từ ngày 26/5 tại Việt Nam. H.N. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X. Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng.