Hàng triệu iPhone có thể bị tấn công từ lỗ hổng cực kỳ nguy hiểm trên iOS Một nhóm chuyên gia bẻ khóa iPhone của Trung Quốc có tên là Pangu Lab vừa phát hiện một lỗ hổng cực kỳ nghiêm trọng đang tồn tại trên hệ điều hành iOS, có thể khiến hàng triệu iPhone bị tấn công nếu không may tải về. Theo trang tin Softpedia, lỗ hổng cực kỳ nguy hiểm này có tên ZipperDown, đang tồn tại trong khoảng 10% các ứng dụng iOS hiện có, trên kho ứng dụng App Store hiện nay. Lỗ hổng này cho phép hacker có thể ghi đè dữ liệu hoặc chạy các mã nguy hiểm trên ứng dụng mà người dùng đã tải về. Theo đó, một số ứng dụng có khả năng bị ảnh hưởng gồm Instagram, Amazon, Twitter và Dropbox, trong khi các ứng dụng như Weibo, MOMO, NetEase Music, QQ Music và Kwai,… gần như đã chứa lỗ hổng từ lâu. Đáng chú ý, đây đều là những ứng dụng có lượng tải về cao và số người dùng (tải về) hiện đã đạt trên 100 triệu người. Cách hacker tấn công và khai thác lỗ hổng này có thể thay đổi, phụ thuộc vào từng ứng dụng một - nhóm chuyên bẻ khóa iPhone này cho hay. Và nhóm Pangu Lab tiết lộ, các "chiêu trò" phổ biến bao gồm chiếm đoạt và giả mạo lưu lượng truy cập. Ngoài ra, kẻ xấu còn có thể kiểm soát mạng Wi-Fi và chạy mã độc trên máy. Theo Những câu lệnh được phát dưới dạng sóng siêu cao tần mà con người không nghe được. Chúng có thể được lồng vào các bản nhạc nhằm ngầm ra lệnh cho thiết bị của người dùng. Những ngày gần đây, một tin nhắn với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen có thể "giết" ứng dụng WhatsApp trên điện thoại Android. Thảm hoạ đó thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều trên iPhone. Các nhà nghiên cứu bảo mật của Trend Micro vừa đưa ra lời cảnh báo người dùng về một loại mã độc mới, chuyên đánh cắp thông tin đăng nhập, đang lây lan rất nhanh qua Facebook Messenger.