Hé lộ công nghệ khám phá 'vùng tối bí ẩn' của Mặt trăng Mặt trăng tồn tại một vùng tối vĩnh cửu chứa đựng nhiều bí ẩn về cấu trúc địa chất mà các nhà khoa học muốn khám phá. Cho tới gần đây, nhiệm vụ khá phám 'vùng tối bí ẩn' này mới được thực hiện nhờ các công nghệ mới. browser not support iframe. Q.N. Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh. Brave Robotics vừa giới thiệu tại Nhật Bản robot mang tên J-deite RIDE có khả năng biến hình thành ô tô không khác gì phim "Transformers".