Facebook tiếp tục tăng trưởng sau vụ Cambridge Anatalyca Số người dùng tăng lên, giá cổ phiếu giảm nhẹ, đó là những bằng chứng cho thấy sự cố Cambridge Anatalyca không mấy ảnh hưởng đến hoạt động của mạng xã hội lớn nhất thế giới - Facebook. Giới truyền thông từng dự đoán về làn sóng rời bỏ Facebook sau sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng Cambridge Anatalyca. Tuy nhiên kể từ khi thông tin về vụ bê bối được hé lộ, Facebook đang cho thấy sự thống trị của mình như một loại tôn giáo. Để giải quyết vấn nạn rò rỉ dữ liệu người dùng, mạng xã hội này đã mạnh tay loại bỏ khoảng 200 ứng dụng và ban hành một loạt quy tắc mới. Tất cả những gì Facebook đang làm nhằm khiến người dùng tin tưởng rằng mạng xã hội này đứng về phía họ, thông tin cá nhân của người dùng phải được an toàn. Theo phân tích của công ty chứng khoán toàn cầu Goldman Sachs, ngay chính giữa thời điểm nổ ra vụ bê bối, lượng người dùng Hoạt động quảng cáo mục tiêu của Facebook cũng trở nên thuận lợi hơn với việc loại bỏ 583 triệu tài khoản nặc danh. Điều này hoàn toàn không làm giảm phạm vi tiếp cận của các nội dung quảng cáo trên Facebook. Trên thực tế, phạm vi tiếp cận quảng cáo của Facebook đang được cải thiện hơn so với thời điểm trước khi tin tức về vụ bê bối lan rộng trên giới truyền thông. Nói một cách khác, việc xóa các tài khoản giả mạo không ảnh hưởng hay có tác động tiêu cực tới Facebook. Đây là những tài khoản có liên quan tới việc Nga tìm cách thao túng cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Không chỉ vậy, giá cổ phiếu của Facebook đang không ngừng được cải thiện. Có một điều đáng chú ý là nếu so với mức giá 185.09 USD ở thời điểm một ngày trước khi vụ bê bối diễn ra, giá cổ phiếu hiện tại là 182.68 USD, chỉ giảm 1.3% so với thời điểm đó. Điều này cho thấy vụ bê bối Cambridge Anatalyca dường như không có nhiều tác động tiêu cực tới mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook. Tuấn Nghĩa Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Tôi cho chị A mượn 100 triệu đồng, có ghi giấy vay và photo CMND. Sau đó tiếp tục cho chị A vay thêm 150 triệu không viết giấy vay nhưng được xác nhận vay qua tin nhắn điện thoại facebook và zalo. Facebook ngày 15/5 đã cho biết trang mạng xã hội (MXH) này đã xóa bỏ 583 triệu tài khoản giả mạo trong giai đoạn ba tháng đầu năm 2018. Dữ liệu Facebook của hơn 3 triệu người dùng từng sử dụng một ứng dụng trắc nghiệm tính cách bản thân đã được đăng tải trên một trang web với lớp bảo mật "có cũng như không".