Kính thông minh Apple Glasses giá 1.300 USD, ra mắt năm 2021 Các chuyên gia cho rằng với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Vào năm ngoái, nhà phân tích Gene Munster của Loup Venture từng tiết lộ rằng kính thông minh Apple Glasses sẽ ra mắt vào năm 2020. Ở thời điểm đó, Apple Glasses sẽ thay thế iPhone và trở thành biểu tượng của Apple. Tuy vậy, những diễn biến mới nhất cho thấy ngày ra mắt của thiết bị này có thể sẽ lùi lại một năm. Theo Gene Munster, Apple Glasses sẽ xuất hiện vào năm 2021. Thông tin này được chia sẻ sau khi Gene Munster có cuộc trao đổi với một vài chuyên gia trong lĩnh vực AR. Những chuyên gia này cho biết còn phải mất một thời gian dài để những thiết bị như Apple Glasses xuất hiện, chí ít là đến năm 2021. Điều này tương đồng với lời bình luận của CEO Apple trong một buổi phỏng vấn trước đó. Tim Cook từng cho rằng, công nghệ chưa đủ hoàn thiện để đưa những thiết bị như Apple Glasses ra thị trường. Chính vì vậy, Gene Munster đã thay đổi dự đoán về ngày ra mắt Apple Glasses từ tháng 9/2020 thành tháng 12/2021. Nhà phân tích này cũng cho rằng, Apple sẽ bán được 10 triệu chiếc Với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Khoản tiền này chiếm khoảng 3% doanh thu tài chính của Apple trong năm 2022. Theo Gene Munster, các khách hàng mua Apple Watch, AirPods và Apple Glasses sẽ đem về 71 tỷ USD cho Apple trong năm 2023. Báo cáo của Gene Munster cũng cho rằng sự nghi ngại về quyền riêng tư của người dùng sẽ làm chậm đi quá trình phát triển của công nghệ AR. Đây cũng là lý do chính giải thích cho sự thất bại của Google Glass vào năm 2014-2015. Việc gắn camera lên kính thông minh chính là điều nghi ngại lớn nhất về quyền riêng tư của người dùng. Tuy nhiên trong tương lai, thế giới có cách nhìn nhận khác và kính thông minh sẽ được chào đón, Gene Munster cho biết. Tuấn Nghĩa Chiếc kính thông minh này là phiên bản tiếp theo của Spectacles. Mẫu kính của Snap có 2 camera gắn ở 2 gọng kính, nhờ đó cung cấp khả năng chụp hình và quay video. Tuy khá thông dụng nhưng phát video trực tiếpvớicác thiết bị nhỏ gọn như đồng hồ thông minh và kính thông minh vẫn là nhiệm vụ bất khả thi do hao pin và làm nóng thiết bị. Với việc từ bỏ của Intel, thị trường kính thông minh giờ đây sẽ chỉ còn có sự cạnh tranh của những ông lớn như Apple, Amazon hay Google. Kính thông minh mới đang được cảnh sát Trung Quốc thử nghiệm để nhận diện biển số xe và khuôn mặt của kẻ tình nghi.