Coca-Cola có máy pha soda bằng smartphone Người dùng có thể kết nối với chiếc máy Coca-Cola Freestyle 9100 qua điện thoại để tự pha cho mình cốc soda theo đúng hương vị. Coca-Cola Freestyle 9100 sử dụng kết nối bluetooth với ứng dụng Freestyle trên điện thoại. Máy có 200 lựa chọn hương vị đủ sức đáp ứng mọi nhu cầu của thực khách. Theo nhà sản xuất, hiện có hơn 50.000 máy Coca-Cola Freestyle đặt khắp nơi trên thế giới phục vụ 14 triệu đồ uống mỗi ngày. Model 9100 là mới nhất được trang bị nhiều tính năng hiện đại nhất. Người dùng có thể tự chọn cho mình hương vị riêng trên giao diện ứng đụng diện thoại, rồi sau đó gửi lệnh pha chế cho máy. Coca-Cola Freestyle 9100 sẽ được giới thiệu tại triển lãm thương mại NRA tuần này ở Chicago. Nhà sản xuất hy vọng sẽ triển khai dòng máy mới trong năm tới, đồng thời thay thế hệ điều hành mới cho các phiên bản máy Coca-Cola Freestyle hiện tại. Nguyễn Minh Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Ngày 17/5, tại nhà thi đấu Quận Tây Hồ - Hà Nội đã diễn ra vòng chung kết Cuộc đua số 2017 – 2018. Đây là cuộc thi lập trình xe tự hành đầu tiên tại Việt Nam do Tập đoàn FPT tổ chức. Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh.