Cảnh hỗn loạn tại khu tái chế rác do pin điện thoại phát nổ Một viên pin điện thoại di động bất ngờ phát nổ trong khu tái chế rác thải khiến các công nhân cuống cuồng dập đám cháy bùng lên dữ dội. Theo Pin lithium-ion trong điện thoại di động bị vứt bỏ đã gây ra 65% vụ cháy tại các khu tái chế rác thải ở California vào năm 2017. Theo Vì vậy, người dùng điện thoại di động nên cẩn thận với rác thải là những chiếc pin điện thoại cũ sau những lần thay thế. Nếu không có các chương trình thu mua tái chế của các nhà sản xuất ở khu vực bạn sinh sống, hãy thật cẩn thận với loại rác thải này như việc bọc nó vào túi nhựa hay chí ít không nên bỏ nó vào các thùng rác thông thường. H.N. Chiếc smartphone đang được thợ sửa chữa thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa phụt ra từ viên pin như súng phun lửa. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Nạn nhân khẳng định bản thân không hề động chạm gì đến thỏi pin điện thoại trước đó, đồng thời yêu cầu số tiền bồi thường 75.000 USD. Khi những cơn ác mộng về cháy nổ smartphone này vừa lắng xuống thì lại có một cơn khác ập đến. Mới đây, một báo cáo đến từ Ấn Độ cho biết, một chiếc điện thoại Lenovo bất ngờ bốc cháy.