Galaxy S9 có thêm 2 màu mới: Burgundy Red và Sunrise Gold Điểm chung của 2 phiên bản mới này là chúng đều có gam màu sang trọng và nổi bật, phù hợp với những người dùng cá tính. Samsung mới đây vừa cho biết họ sẽ phát hành thêm 2 phiên bản màu sắc mới của Galaxy S9 và Galaxy S9+. Hai phiên bản mới của máy được biết đến với tên gọi Burgundy Red (đỏ Burgundy) và Sunrise Gold (vàng hoàng hôn). Xuất hiện những thông tin cho thấy Galaxy S9 Burgundy Red và Sunrise Gold sẽ được bán ra tại Trung Quốc và Hàn Quốc ngay trong tháng này. Phiên bản Sunrise Gold của Có một điều đáng chú ý khi 2 phiên bản này sẽ không được bán ra tại thị trường Mỹ. Tuy vậy, nguồn tin mới nhất của chuyên gia rò rỉ Evan Blass (@EvLeak) lại đi ngược với thông báo này. Evan Blass cho biết có những căn cứ chỉ ra rằng Galaxy S9 Sunrise Gold sẽ được bán tại Mỹ. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Dù chỉ là một mẫu smartphone giá rẻ, Galaxy J4 vẫn chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.20 mới nhất. Sacombank mở rộng hình thức thanh toán qua ứng dụng di động Samsung Pay đối với các thẻ quốc tế Sacombank Visa (trừ thẻ Doanh Nghiệp và thẻ trả trước). Nhiều khả năng một thiết bị nắp gập có màn hình trong suốt sẽ sớm được hãng này ra mắt trong năm sau.