Giới đầu cơ đổ xô mua cổ phiếu Facebook, bán tống tháo cổ phiếu Apple Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Một số tên tuổi lớn trong các quỹ đầu cơ đã mua cổ phiếu của CNBC đã sử dụng Symmetric.io, một công ty theo dõi quỹ đầu cơ, để phân tích các xu hướng mua bán cổ phiếu trong các tờ khai mới nhất từ gần 1000 quỹ đầu cơ trong cơ sở dữ liệu của công ty. Cơ sở dữ liệu cho thấy các quỹ đầu cơ mà Symmetric đang theo dõi đã mua tích luỹ hơn 32 triệu cổ phiếu của Facebook chỉ trong quý đầu tiên. Nhiều tên tuổi "Tiger Cubs" đã mua cổ phiếu của mạng xã hội này, bao gồm Lone Pine, Viking Global và Tiger Global. "Tiger Cubs" là những công ty quỹ đầu cơ được thành lập bởi các nhà phân tích, những người mà đã từng làm việc cho Julian Robertson của Tiger Management. Chỉ trong quý đầu, Lone Pine đã mua thêm 3,3 triệu cổ phiếu Facebook, trong khi Viking mua đến 5,5 triệu cổ phiếu. Tiger Global cũng đã mua thêm 2,6 triệu cổ phiếu Facebook, nâng tổng số cổ phiếu Facebook mà họ sở hữu lên đến 5 triệu. Third Point của Dan Loeb cũng đã mua thêm 600.000 cổ phiếu của Facebook. Ngược lại, các quỹ đầu cơ trong cơ sở dữ liệu của Symmetric đã bán đến 28,6 triệu cổ phiếu của Apple chỉ trong 3 tháng đầu năm. Công ty Appaloosa Management của David Tepper đã bán đi toàn bộ 4,6 triệu cổ phiếu Apple mà công ty đã nắm giữ chỉ trong quý tháng 3, trong khi công ty Coatue bán đi 2,4 triệu cổ phiếu Apple. Động thái này đi ngược lại hoàn toàn so với quỹ Berkshire Hathaway của Warrent Buffet. Trong quý tháng 3, họ đã mua thêm gần 75 triệu cổ phiếu của Apple. Theo Facebook ngày 15/5 đã cho biết trang mạng xã hội (MXH) này đã xóa bỏ 583 triệu tài khoản giả mạo trong giai đoạn ba tháng đầu năm 2018. Dữ liệu Facebook của hơn 3 triệu người dùng từng sử dụng một ứng dụng trắc nghiệm tính cách bản thân đã được đăng tải trên một trang web với lớp bảo mật "có cũng như không". Facebook đã tạm ngừng hoạt động của 200 ứng dụng chạy trên nền tảng của mình để tiến hành điều tra vụ rò rỉ thông tin người dùng. Theo thống kê của Forbes, Mark Zuckerberg hiện sở hữu tài sản 74,2 tỷ USD, tăng 13 tỷ USD kể từ ngày 27/3. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này.