Honor Play - khủng long chơi game có nhất thiết là smartphone cao cấp? Với GPU Turbo, Honor Play thực sự là chiếc di động sinh ra để chơi game. Smartphone này còn nhiều ưu điểm khác để cạnh tranh trong tầm giá 7 triệu đồng.Với một chiếc điện thoại cao cấp, hiệu năng của máy là điều không được nhiều người chú ý nữa vì ít khi họ cảm nhận được sự nhanh chậm giữa các model. Nhưng với một chiếc điện thoại giá rẻ và tầm trung, hiệu năng luôn được đặt lên hàng đầu. Đơn giản vì ở mức giá khoảng 6-7 triệu đồng, các nhà sản xuất thường chỉ trang bị cho sản phẩm của mình những con chip không mạnh, chủ yếu giải quyết một số ứng dụng cơ bản như mạng xã hội, lướt web và chơi game ở cấu hình nhẹ. Điều này khiến những ai muốn chơi game cấu hình cao nhưng không có nhiều tiền chi cho chiếc smartphone trở nên khó khăn. Nhưng câu chuyện đã khác khi Honor tung ra model chuyên chơi game mang tên Play. Đến giờ, nhiều người vẫn chưa dám tin một chiếc điện thoại tầm giá 7 triệu đồng có thể tự nhận mình là một “gaming monster”. Honor Play gây bất ngờ cho những ai quan tâm vì từ trước tới nay, gaming phone đều có giá rất cao, thường trên dưới Đ ể được gọi là một chiếc điện thoại chuyên chơi game, bắt buộc sản phẩm đó phải có một bộ vi xử lý mạnh. Honor đã thành công khi đưa con chip Kirin 970 vào một thiết bị có giá chỉ 6,99 triệu đồng. Đây là nỗ lực lớn của nhà sản xuất khi con chip này vốn chỉ được trang bị cho những chiếc điện thoại cao cấp như Mate 10, Mate 10 Pro, Con chip này sở hữu 8 nhân xử lý với 4 nhân hiệu năng cao Cortex A73 và 4 nhân tiết kiệm pin Cortex A53. Khi sử dụng ở chế độ thông thường, chipset sẽ tận dụng sức mạnh của 4 nhân A53 tốc độ 1,8 GHz, vốn được thiết kế để giảm tiêu thụ pin. Tuy nhiên, khi cần đến khả năng vận hành mạnh mẽ, con chip sẽ chuyển sang sử dụng nhân A73 với tốc độ lên đến 2,4 GHz. Chipset này được sản xuất trên tiến trình 10 nm, nên mạnh mẽ và tiết kiệm hơn so với chip 14 nm. Máy ở thị trường Việt Nam được trang bị RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đây là mức phổ biến với các máy cùng tầm giá, đảm bảo cho người dùng có đủ khả năng đa nhiệm đến từ RAM và khả năng lưu trữ. Máy cũng trang bị khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Không chỉ có phần cứng mạnh mẽ, chiếc máy này còn được trang bị công nghệ GPU Turbo. Theo nhà sản xuất, công nghệ mới này sẽ tăng mạnh hiệu năng xử lý đồ họa của máy lên 60% (so với con chip Kirin 960 cũ) mà không cần can thiệp bất kỳ phần cứng nào. Công nghệ này không chỉ tăng hiệu năng của máy mà còn giảm tiêu thụ điện năng lên SoC (hệ thống trên vi mạch) của máy 30% theo nhà sản xuất công bố. Qua thử nghiệm với các ứng dụng benchmark phổ biến, Honor Play ghi được khoảng hơn 208.000 điểm Antutu, trong đó điểm GPU là 77.600, điểm GeekBench là 1.884 đơn nhân, 6.627 đa nhân, điểm PC Mark là 4.543. Đây là điểm số khá ấn tượng và có lẽ không có thiết bị nào cùng tầm giá trên thị trường có được kết quả tương đương Honor Play. H iện tại, công nghệ GPU Turbo hỗ trợ tốt nhất các tựa game nổi tiếng hút người chơi như PlayerUnknown’s Battlegrounds (PUBG) Mobile và Mobile Legends: Bang Bang. Khi trải nghiệm thực tế 2 game này trên Honor Play, máy đem lại sự hài lòng. Phần cứng mạnh mẽ cùng GPU Turbo giúp máy không bị giật, lag khi chơi game. Điều tuyệt vời đó là khi trải nghiệm PUBG Mobile, bạn hoàn toàn có thể nâng mức đồ họa cao nhất đó là HDR & set Frame Rate ở mức “high” mà máy vẫn chạy rất mượt. Khi đó những chi tiết cây cỏ, nhà cửa hay điển hình là chấm đen hình người đang chạy từ xa sẽ rất rõ ràng. Điều này giúp bạn sẽ phát hiện ra kẻ địch dễ dàng hơn qua đó có ưu thế hơn khi chơi. Một trong những tính năng nổi bật của Honor Play là chơi game 4D có hỗ trợ Smart Shock ngay trên một chiếc điện thoại. Chẳng hạn khi chơi PUBG, máy sẽ rung lên khi có súng bắn hoặc các hành động như thay đạn, ném lựu đạn. Tuy nhiên, tính năng này không được bật sẵn, người dùng phải truy cập phần Game Suite của máy, click vào cài đặt và bật chế độ rung. Ngoài ra hệ thống âm thanh nổi 3D cũng sẽ phối hợp nhịp nhàng, giúp các tựa game bắn súng hay chiến đấu sẽ sống động hơn. Hãy thử tưởng tượng bạn đang hòa mình thực sự vào cuộc chiến trên đảo với chiếc tai nghe, bạn có thể nghe thấy rất rõ ràng tiếng bước chân lộc cộc trên gác mái, hay tiếng đọ súng đang diễn ra rất khốc liệt ở tòa tháp kế bên. Còn với Mobile Legends: Bang Bang, màn hình lớn của Honor Play giúp hiển thị được nhiều hơn trong maps, giúp người chơi ra đòn chính xác và linh hoạt. Nhờ khả năng hiển thị tốt, máy hầu như không bị giật lag khi tham gia giao tranh. Với những game khác, máy cũng cho kết quả khá ấn tượng. Đơn giản vì phần cứng của thiết bị này khá mạnh nên có thể “cân” tốt những tựa game phổ biến hiện nay. Với các game nhiều cảnh cháy nổ, bắn súng, hiệu ứng nhiều như Rules of Survival, Crossfire hay N.O.V.A Legacy, máy cũng không gặp khó khăn khi hiển thị. Nói chung bạn luôn nhận được hình ảnh đẹp có thông số fps cao khi chơi game bằng Honor Play. Việc máy nóng lên khi chiến game cũng là một vấn đề nhiều game thủ quan tâm. Khi chơi game khoảng 30 phút, máy bắt đầu có hiện tượng ấm lên nhẹ nhẹ, nhưng nhiệt độ đo được chỉ khoảng trên 40 độ C và không cao hơn. Với viên pin 3750 mAh, bộ vi xử lý có tích hợp AI của Honor Play ‘song kiếm hợp bích’ cùng GPU Turbo cũng sẽ giúp cho máy tiết kiệm điện hơn 30%, bạn có thể chơi các game hạng nặng liên tục trong khoảng hơn 3 giờ. Với nhu cầu bình thường của một ngày làm việc và học tập, máy sẽ đáp ứng tốt về thời gian sử dụng. K hi chơi game, người ta quan tâm tới hiệu năng nhưng điều đầu tiên người dùng ấn tượng lại là màn hình. Honor Play sở hữu màn hình IPS LCD với kích thước 6,3 inch, tỷ lệ khung hình 19,5:9, độ phân giải 2.340 x 1.080 pixels. Điều này giúp hình ảnh hiển thị lớn và rõ nét hơn, trong khi trải nghiệm cầm nắm trên chiếc máy này là khá tốt vì máy có các đường bo tròn ở 4 góc tạo cảm giác chắc chắn và thoải mái khi cầm nắm. Màn hình lớn cho phép không gian hiển thị được nhiều hơn, hình ảnh chi tiết sắc nét hơn khi xem phim, giải trí. Tuy nhiên, máy có thiết kế “tai thỏ” nên sẽ gây khó chịu với ai không thích nó. Tắt chế độ toàn màn hình có lẽ là lựa chọn tốt nhất với nhóm người dùng này. Bên cạnh đó, âm thanh cũng chân thực hơn nhờ hệ thống âm thanh nổi Histen 3D Technology của Huawei. Máy thanh mảnh và thuôn dài, bởi vậy các thao tác được thực hiện dễ dàng hơn so với những chiếc điện thoại có màn hình nhỏ. Với tấm nền màn hình IPS LCD, hình ảnh mang lại khá rực rỡ. Điều này phù hợp với các game có đồ họa đẹp nhiều hiệu ứng. Việc cầm nắm chiếc điện thoại có kích thước màn hình 6,3 inch cũng không quá khó khăn vì nó được bo cong 2,5D ở các góc và tỷ lệ 19,5:9 giúp người dùng cầm máy thoải mái mà không bị cấn. Về cơ bản, trải nghiệm cầm nắm là rất tốt, khá là dễ chịu khi xoay điện thoại để xem phim hay chơi game. Máy cũng có chế độ mở khóa bằng khuôn mặt. Hệ thống AI trên Honor Play cho phép người dùng mở khóa khuôn mặt trong nhiều điều kiện ánh sáng. Máy sẽ nhanh chóng nhận ra từng chi tiết nhỏ trên khuôn mặt để mở khóa với độ chính xác cao. H onor Play sở hữu cụm camera kép AI 16 MP và 2 MP, cho khả năng chụp ảnh chân dung 3D chuyên nghiệp. Nhờ AI NPU độc lập, máy có thể nhận diện 22 đối tượng và 500 khung cảnh khác nhau theo thời gian thực. Qua đó, thiết bị mang đến những tùy chỉnh phù hợp nhất cho bức ảnh của bạn. Khi bật AI, máy sẽ tự động nhận diện bối cảnh để tùy chỉnh. Ví dụ khi chụp người máy sẽ tự chuyển sang chế độ chân dung và làm mờ vật thể xung quanh để nhân vật nổi bật hơn. Điều này sẽ làm giảm bớt các thao tác tự chỉnh tay khi chụp. Người dùng cũng có thể tắt chế độ này và chọn các chế độ khác khi chụp ảnh. Tuy nhiên, điểm trừ của máy ảnh trên Honor Play là màu sắc quá rực rỡ so với thực tế. Khi bạn đưa máy lên chụp, AI trong máy sẽ tự động điều chỉnh màu sắc rực hơn so với mẫu. Điều này có thể khiến nhiều người không thích. Khi chụp ở chế độ HDR thì màu sắc trở về cân bằng và giống thật hơn. Máy được trang bị camera kép tuy nhiên khả năng xóa phông chưa thực sự tốt. Bức ảnh chụp ra ở chế độ này đôi khi bị xóa phông lẹm vào chủ thể ở những chi tiết nhỏ như tóc tai. Điều này khiến bức ảnh trông khá giả và có cảm giác xóa phông bằng phần mềm bên thứ 3 hơn. Tuy nhiên, các chế độ giả lập chụp đêm của Honor Play khá tốt, rất thích hợp cho người mới chụp ảnh. Dễ sử dụng, hình ảnh khá thú vị, màu sắc đậm nét, sinh động là điểm cộng của camera trên Honor Play. Máy ảnh trước cũng được nhà sản xuất tích hợp nhiều chế độ chụp cho người dùng lựa chọn. Ảnh chụp xong, người dùng có thể kiểm tra các thông số về ánh sáng, khẩu độ, màu sắc ngay trên máy như chế độ trên máy ảnh chuyên nghiệp. Với tầm giá chỉ 6,99 triệu đồng, không thể đòi hỏi quá nhiều ở camera của chiếc máy này. Nhưng về cơ bản, nó đã đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng cơ bản của người dùng phổ thông. Điểm nhấn của máy chính là hiệu năng cao để có thể “chiến” nhiều tựa game hot mượt mà và chân thực. Sản phẩm đã ra mắt với 3 màu: đen midnight, xanh navy và tím ultra tại các hệ thống bán lẻ như FPT Shop, Tiki hay Viễn Thông A cùng các chuỗi bán lẻ khác trên toàn quốc. Độc giả tham khảo thông tin đặt mua Honor Play Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.