LG G7+ ThinQ đầu tiên về VN: màn hình “tai thỏ”, giá 19 triệu LG G7+ ThinQ đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của thương hiệu LG sau một thời gian dài im tiếng trên thị trường di động. G7+ ThinQ cũng là mẫu smartphone được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Trọng Đạt Apple dự kiến sẽ dùng công nghệ LCD mới của màn hình LG G7 ThinQ cho một trong 3 mẫu iPhone được ra mắt cuối năm nay. LG G7 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của LG trong năm nay. Đây cũng là mẫu máy chứng kiến sự thay đổi mạnh của LG về thiết kế. Cạnh tranh trên thị trường smartphone đầy khắc nghiệt với các đối thủ mạnh như Apple hay Samsung, nhiều smartphone của LG cũng từng khiến fan phát sốt. Kể từ khi thông tin về LG G7 được hé lộ, chưa khi nào những hình ảnh về mẫu điện thoại này hiện ra chi tiết và rõ ràng đến thế.