Cấu hình và hình ảnh điện thoại giá rẻ Galaxy J4 Samsung Galaxy J4 là mẫu điện thoại tầm trung giá rẻ. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung được ra mắt trong năm nay. Mới đây trên trang mạng Phonearena đã cho đăng tải thông tin chi tiết về cấu hình của Galaxy J4. Theo đó, mẫu điện thoại này sẽ sở hữu màn hình Super AMOLED 5.5 inch với độ phân giải HD 720p. Máy được trang bị chip Exynos 7570, bộ xử lý đồ họa Mali T720 MP1. Samsung Galaxy J4 sẽ được bán ra với hai phiên bản, bao gồm 2GB RAM, 16GB bộ nhớ trong và 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong. Máy có camera sau 13 Mpx, khẩu độ f/1.9, camera trước 5 Mpx. Galaxy J4 chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 mới nhất với pin có dung lượng 3.000 mAh. Theo Phonearena, Galaxy J4 sẽ được bán ra với mức giá khoảng 185 USD, tương đương 4,2 triệu đồng. Rất nhiều hình ảnh về mẫu điện thoại của Tuấn Nghĩa Doanh số bộ đôi Galaxy S9/S9+ không đạt được kỳ vọng của Samsung. Vì thế, gã khổng lồ smartphone Hàn Quốc sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn. Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9. Dù bán tới 1 triệu chiếc Galaxy S9 tại Hàn Quốc, doanh số của dòng sản phẩm này thấp hơn nhiều so với sự kỳ vọng của Samsung. Nhờ trang bị chip Snapdragon X20, hỗ trợ chuẩn LTE CAT.18 siêu nhanh từ Qualcomm nên bộ đôi Galaxy S9/S9+ có tốc độ download vượt trội so với iPhone X