Ý tưởng kỳ quái: Vừa tập tạ vừa xem iPhone Một trong những sản phẩm “không cần thiết nhất” vừa được nhà mạng Nhật Bản tung ra thị trường: tạ tay 10kg kiêm vỏ iPhone. Softbank bán sản phẩm này với giá 100 USD tại thị trường Nhật Bản. Không rõ có dân tập thể hình nào cần tới sản phẩm này hay không. Đây có lẽ là vỏ iPhone nặng nhất thế giới. Với trọng lượng 10kg, chiếc tạ tay kiêm vỏ iPhone này khó có thể nâng bằng một tay. Sản phẩm của Softbank có lẽ dành cho người nghiện iPhone cần phương pháp “cai nghiện” hiệu quả kiểu này. Vừa tập tạ vừa gọi điện, nhắn tin hay thậm chí lướt Facebook giống như cực hình khiến người dùng iPhone vô cùng nản lòng. Nguyễn Minh Huawei vừa tung ra thị trường Mỹ mẫu laptop MateBook X Pro chạy Windows với giá khởi điểm từ 1.200 USD. Điểm chung của 2 phiên bản mới này là chúng đều có gam màu sang trọng và nổi bật, phù hợp với những người dùng cá tính. LG G7+ ThinQ đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của thương hiệu LG sau một thời gian dài im tiếng trên thị trường di động. G7+ ThinQ cũng là mẫu smartphone được giới chuyên môn đánh giá rất cao.