Trung Quốc phóng tên lửa tư nhân, muốn làm siêu cường vũ trụ OneSpace là dự án tên lửa đầu tiên của Trung Quốc được phát triển bởi giới tư nhân. Về bản chất, dự án tên lửa này cũng giống với SpaceX của tỷ phú Elon Musk. Trung Quốc sẽ trở thành siêu cường vũ trụ? Trung Quốc vừa tổ chức thành công buổi phóng tên lửa đầu tiên được thực hiện bởi giới tư nhân. OneSpace Technology, công ty sở hữu mẫu tên lửa OS-X vừa thực hiện thành công vụ phóng ra ngoài quỹ đạo từ một địa điểm bí mật. Một thông báo mới đây cho biết mẫu Từ trước đến nay, ngành công nghiệp hàng không vụ trụ tại Trung Quốc vốn luônbị chi phối bởi cơ quan không gian của chính phủ nước này. Cơ quan này vốn được biết đến với tên gọi Cục quản lý không gian quốc gia Trung Quốc (CNSA). Nhiệm vụ của CNSA là tiến hành các hoạt động phóng vệ tinh, nghiên cứu khoa học và đưa con người ra ngoài không gian. CNSA cũng đã đưa được robot lên mặt trăng, đặt hai trạm không gian lên quỹ đạo và đang chuẩn bị cho những kế hoạch lớn hơn trong một thập kỷ tới. Sau nửa thế kỷ chi phối lĩnh vực chinh phục không gian, Trung Quốc đã quyết định mở cửa lĩnh vực này chogiớitư nhân. Trước đó trong một bài phát biểu vào năm 2012, Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc từng bày tỏ tham vọng muốn quốc gia này trở thành một siêu cường vũ trụ. Chính vì vậy, kể từ năm 2014, Trung Quốc bắt đầu cho các công ty tư nhân tham gia vào quá trình phóng vệ tinh. OneSpace chính là công ty tư nhân đầu tiên của Trung Quốc cho ra mắt một mẫu tên lửa. Sự khác biệt giữa OneSpace và SpaceX Chia sẻ với báo giới, Shu Shang - CEO của OneSpace cho biết tham vọng của công ty này là thực hiện thành công 10 vụ phóng vệ tinh cỡ nhỏ từ nay cho đến năm 2019. Shu Shang cũng so sánh công ty của mình với SpaceX, công ty vũ trụ của tỷ phú Elon Musk. Mặc dù vậy, có một sự khác biệt khá xa giữa 2 doanh nghiệp này. OneSpace và SpaceX cũng sử dụng những công nghệ hoàn toàn khác nhau. Shu Shang cho biết công ty của ông có kế hoạch cho ra đời những mẫu tên lửa mang được vệ tinh lớn hơn, có thể là cả con người ra ngoài không gian. Mặc dù vậy, có một thực tế là mẫu tên lửa tốt nhất của OneSpace mới chỉ cao 9m và mang theo lượng hàng hóa khoảng 100kg ra ngoài quỹ đạo. Con số này chỉ bằng phân nửa nếu so với mẫu tên lửa đầu tiên có tên Falcon 1 (cao 21m) của Elon Musk. Với mẫu tên lửa Falcon 9 tối tân nhất của SpaceX, nó có chiều cao lên tới 70m, gấp 8 lần mẫu tên lửa của OneSpace. Khả năng vận chuyển của Video quá trình thử nghiệm tên lửa OneSpace của Trung Quốc. Sự khác biệt kế tiếp giữa OneSpace và SpaceXnằm ở việccông ty Trung Quốc sử dụng nhiên liệu tên lửa rắn. Đây là loại nhiên liệu ổn định, dễ kiểm soát hơnnhưng tên lửa sẽ không thể tái sử dụng nhiều lần. Trong khi đó, SpaceX sử dụng nhiên liệu lỏng. Các tên lửa Falcon cũng được thiết kế để có thể tái sử dụng cho các nhiệm vụ kế tiếp. Shu Shang, CEO của OneSpace cho biết đây là mẫu tên lửa đầu tiên được công ty này phát triển và là một sản phẩm hoàn toàn “cây nhà lá vườn”. Tuy nhiên, có một điều đáng chú ý khi OneSpace được thành lập dựa trên sự tài trợ vốn từ Cơ quan quản lý nhà nước về Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng Trung Quốc. Chuyến bay thử nghiệm của OneSpace cũng được chi trả bởi Tập đoàn Công nghiệp Hàng không, doanh nghiệp thuộc quyền sở hữu của chính phủ nước này. Tuấn Nghĩa Mỗi chiếc tên lửa Falcon 9 bản Block 5 được kỳ vọng có thể cất hạ cánh khoảng 100 lần trước khi bị thải loại. Hải quân My vừa tung ra video tàu USS Milwaukee nã 4 tên lửa Longbow Hellfire vào các mục tiêu gần bờ. Được dựng trên khung gầm của xe tăng T-72, hệ thống tên lửa mới Golan-1000 đã được sử dụng trong các chiến dịch chống khủng bố trên khắp Syria. Tại buổi tổng duyệt cho lễ diễu binh kỷ niệm 73 năm Ngày chiến thắng phát xít Đức, Nga lần đầu tiên ra mắttên lửa hành trình, đạt tốc độ tối đa gấp 10 lần âm thanh.