Smartphone của Tổng thống Mỹ rất dễ bị xâm nhập Ông Trump có hai chiếc smartphone nhưng không cho nhân viên an ninh cài đặt phần mềm bảo mật và mã hóa dữ liệu. Thông tin trên vừa được Politico công bố, theo đó smartphone của tổng thống Mỹ không sử dụng các biện pháp an ninh chuẩn mực khiến chúng dễ dàng bị tin tặc tấn công. Tổng thống Mỹ sở hữu một chiếc iPhone chuyên để vào Twitter. Nhiều người thậm chí còn gọi chiếc điện thoại này là Tweet Phone. Ngoài ra, ông còn một chiếc smartphone khác chuyên để gọi điện (Hannity Phone). Vấn đề ở chỗ ông Trump từ chối cho nhân viên an ninh reset lại toàn bộ điện thoại để cài đặt phần mềm bảo mật. Ông nói rằng việc này “quá bất tiện”, đặc biệt chiếc Tweet Phone được cài vô số phần mềm từ kho ứng dụng. Lo ngại về cách dùng điện thoại bất chấp nguy cơ bảo mật của Donald Trump có từ khi ông lên nhậm chức. Ông Trump thường dùng chiếc điện thoại Android cổ lỗ sĩ để vào Twitter. Đầu năm ngoái, nhiều thượng nghị sĩ Mỹ sốt ruột tới mức yêu cầu Nhà Trắng công bố các biện pháp bảo vệ an toàn cho điện thoại của tổng thống. Lo ngại này không phải không có cơ sở khi có thông tin một số trợ lý Nhà Trắng thường dùng smartphone soi đèn cho ông Trump đọc tài liệu mật liên quan tới vụ phóng tên lửa Triều Tiên tại bàn ăn của nhà hàng. Một chiếc smartphone kém an toàn hoàn toàn có thể bị tin tặc điều khiển để do thám thông tin theo cách này. Nguyễn Minh Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ban hành sắc lệnh ngăn chặn việc Broadcom, công ty có trụ sở ở Singapore mua lại Qualcomm, nhà sản xuất chip di động hàng đầu nước này vì lí do an ninh quốc gia. Sau khi bị báo giới "truy lùng" khắp toàn cầu, kẻ cả gan tạm khóa tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump rốt cuộc tự lộ diện trong một cuộc phỏng vấn. Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ biến mất chớp nhoáng hôm 2/11.