Mark Zuckerberg từng từ mặt đồng sáng lập WhatsApp Sau khi mua lại WhatsApp với giá kỷ lục, mâu thuẫn khiến CEO Facebook Mark Zuckerberg từng từ mặt đồng sáng lập của WhatsApp.Đúng một năm sau khi rời khỏi Brian Acton cùng với Jan Koum là hai nhà đồng sáng lập của WhatsApp. Acton là người đóng vai trò quan trọng trong việc đàm phán để bán lại công ty cho Facebook với giá Trong bài phỏng vấn với Forbes, Acton đã hé lộ về mối quan hệ căng thẳng giữa ông với hai nhà lãnh đạo Mark Zuckerberg và Sheryl Sandberg, chủ yếu liên quan đến vấn đề làm thế nào để Facebook kiếm tiền từ WhatsApp. Acton nhớ lại một cuộc họp với Zuckerberg và các luật sư của Facebook để bàn về phương án kiếm tiền từ WhatsApp. Cả hai nhà đồng sáng lập của ứng dụng nhắn tin này đều không thích chèn quảng cáo vào ứng dụng, nhưng đây lại là cách kiếm tiền chính của Facebook. Sau nhiều bất đồng, Acton đã tính đến chuyện rời Facebook, đàm phán về điều khoản hợp đồng để lấy đủ số tiền của ông. Theo Nếu Facebook chèn quảng cáo vào WhatsApp trái với nguyện vọng của các nhà đồng sáng lập, họ có thể nhận tiền trước thời hạn đó. Tuy nhiên luật sư của Facebook cho rằng việc công ty này tìm cách kiếm tiền từ WhatsApp không vi phạm các điều khoản hợp đồng. Trong lúc cuộc họp căng thẳng nhất, Zuckerberg đã nói với Acton: “Đây sẽ là lần cuối cùng anh nói chuyện với tôi”. Chia sẻ với Điều này cho thấy một hình ảnh quen thuộc của Mark Zuckerberg: nồng nhiệt với bạn thân, trong khi với những người lạ thì gần như rất xa cách. Dù vậy, tính cách chỉ đóng một vai trò nhỏ khiến mối quan hệ giữa Zuckerberg và nhà sáng lập của các công ty Facebook mua lại ngày càng tệ hại. Không chỉ có Acton và WhatsApp, Zuckerberg cũng đưa ra nhiều quyết định mà hai đồng sáng lập của Instagram không thể chấp nhận. Đầu tuần này, Kevin Systrom và Mike Krieger đã quyết định rời Instagram một cách đầy bất ngờ, cùng vì nguyên nhân là mâu thuẫn với Zuckerberg. Sau khi quyết định rời Facebook, Brian Acton đã không được nhận toàn bộ số tiền theo thỏa thuận ban đầu. Ông nhớ lại khi rời khỏi công ty, ông đã kiểm tra giá cổ phiếu Facebook, và quyết định này đã khiến ông thiệt hại tới “Họ là những nhà kinh doanh, những người rất giỏi. Dù vậy họ có quan điểm kinh doanh, các nguyên tắc về đạo đức mà tôi không đồng ý hoàn toàn”, Acton chia sẻ với Forbes. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: