Cảm biến thở đầu tiên trên thế giới cho người tập thể thao Respa sẽ phân tích hơi thở của người tập luyện để từ đó đưa ra các hướng dẫn thiết thực nhất. Thở là phần quan trọng nhất trong tập luyện cho các bộ môn yoga, chạy maraton, hoặc lấy lại vóc dáng. Các thiết bị đeo hiện nay được tích hợp nhiều công nghệ như cảm biến đo nhịp tim, gia tốc kế, cảm biến đo độ cao nhưng lại thiếu mất thành phần vô cùng qua trọng – cảm biến đo hơi thở. Nhóm các nhà nghiên cứu tại Zansors đã phát triển Respa, cảm biến thở đầu tiên trên thế giới. Thiết bị này rất dễ sử dụng, dùng để đo đạc và phân tích hơi thở người tập luyện, cảnh báo theo thời gian thực giúp tập luyện tốt hơn. Respa được xem như huấn luyện viên yoga bậc thầy giúp người tập đạt kết quả tối ưu. Ứng dụng trên smartphone của Respa sẽ thu thập dữ liệu và cung cấp phân tích chi tiết tiến độ tập luyện. Respa có 4 sản phẩm khác nhau, phục vụ cho các mục đích tập luyện khác nhau: Respa Better Yoga – dành cho tập yoga, Respa Elite Fitness 3.0 – lấy lại vóc dáng, Respa Fitness 2.0 – tập luyện nâng cao sức khỏe, và Respa Coach – huấn luyện viên cá nhân. Đây đều là thiết bị đeo, có khả năng sạc không dây tiện lợi, kết nối Bluetooth, pin dùng được 36 tiếng và hỗ trợ cả iOS và Android. Nguyễn Minh Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Một trong những sản phẩm “không cần thiết nhất” vừa được nhà mạng Nhật Bản tung ra thị trường: tạ tay 10kg kiêm vỏ iPhone. Các chuyên gia cho rằng với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Hình ảnh chiếc smartphone được cho là Xiaomi Mi 8 với cảm biến vân tay dưới màn hình xuất hiện trong một đoạn video của Slashleaks dẫn nguồn Weibo. Doanh số bộ đôi Galaxy S9/S9+ không đạt được kỳ vọng của Samsung. Vì thế, gã khổng lồ smartphone Hàn Quốc sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn.