Samsung xác nhận tính năng mới trên Galaxy Note 9 mà chẳng ai quan tâm? Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9. Tin vui là Samsung vừa xác nhận một tính năng mới sẽ được trang bị cho Galaxy Note 9. Tin xấulàtính năng đó chẳng mấy ai quan tâm. The Ông Lee xác nhận phiên bản Bixby 2.0 mới được cải thiện về khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, khả năng lọc tạp âm cùng thời gian tải nhanh hơn. Nhưng tính năng đó chẳng có gì thú vị hoặc khiến người dùng phải quan tâm. Nhất là khi Google vừa cho ra mắt loạt tính năng mới vô cùng ấn tượng. Trong đó có việc nâng cấp Không biết chính xác Bixby 2.0 của Samsung sẽ làm được những gì cho tới khi tính năng này được công bố vào mùa hè năm nay. Nhưng rõ ràng người dùng không mong đợi Bixby 2.0 giống như cảm biến vân tay dưới màn hình. Những thông tin rò rỉ gần đây từ nguồn tin có độ tin cậy cao cho thấy, Galaxy Note 9 sẽ không được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Các báo cáo sau đó tiết lộ, smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị công nghệ sinh trắc học siêu âm sẽ là Galaxy S10 được ra mắt đầu năm tới. Galaxy Note 9 được biết có thể sẽ ra mắt sớm vào tháng 7 tới với hiệu suất ấn tượng, mạnh mẽ, thiết kế nuột nà, màn hình super AMOLED tuyệt đẹp và tất cả những tính năng của bút cảm ứng được yêu thích. Nhưng Galaxy Note 9 cũng có thể sẽ là chiếc smartphone nhàm chán nhất trong năm. Hải Nguyên Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X.