Nokia 8110 'tái sinh' ra mắt tại Việt Nam với giá 1,68 triệu đồng Chiếc điện thoại Nokia 8110 huyền thoại chính thức 'tái sinh' tại thị trường Việt Nam ngày 14/5 vừa qua. Theo HMD Global, Nokia 8110 sẽ có 2 màu vàng chuối và đen. Chiếc điện thoại nắp trượt và thân máy cong hình quả chuối này có hỗ trợ wifi và cả mạng 4G kèm một số ứng dụng cơ bản như Facebook, Twitter, Google Assistant, Google Maps, email, trình duyệt web... Model mới này được làm lại từ sản phẩm cùng tên ra mắt năm 1996 của hãng điện thoại Phiên bản 2018 được HMD giữ lại ngôn ngữ thiết kế nắp trượt, dáng cong nhưng mang nhiều nâng cấp trẻ trung, hiện đại để phù hợp với người dùng. Máy trang bị camera 2MP, chip Qualcomm 205 Mobile Platform, RAM 512 MB, bộ nhớ trong 4 GB. Hỗ trợ 2 SIM. Viên pin theo máy có thời gian chờ lên đến 25 ngày. Nokia 8110 chính thức lên kệ tại Việt Nam từ 14/5 với mức giá 1,680,000 VNĐ. Hải Nguyên Nokia 7 Plus là một trong số những smartphone mới nhất của HMD Global vừa ra mắt tại Việt Nam có thiết kế khác biệt hoàn toàn so với các mẫu Nokia trong năm 2017. Mới đây, HMD Global đã đưa mẫu smartphone Nokia 1 về Việt Nam với giá bán siêu rẻ. Máy sở hữu kích thước nhỏ gọn, cấu hình cơ bản nhưng lại được cài sẵn Android 8 Oreo mới nhất. Thông tin rò rỉ cho biết, Nokia 9 sẽ ra mắt với cảm biến dấu vân tay dưới màn hình và trang bị chip Snapdragon 845, camera đỉnh cao.