Ứng dụng 'hack' ánh sáng trên camera của iPhone Apollo là ứng dụng đầu tiên giúp kiểm soát nguồn sáng của ảnh chụp từ iPhone có camera kép. Ứng dụng này hiện có giá 1,99 USD trên App Store. Apple không phải hãng điện thoại đầu tiên tạo ra camera kép trên smartphone. Tuy nhiên, khi họ quyết định làm việc đó, xua hướng camera kép mới bắt đầu thịnh hành. Thậm chí giờ đây smartphone còn sở hữu đến 3 camera ở mặt lưng. Camera kép trên iPhone X, iPhone 8 Plus và iPhone 7 Plus của Apple vẫn là những sản phẩm tốt nhất thị trường, nhưng nó vẫn chỉ cung cấp hai chức năng: zoom quang học 2x, một vài hiệu ứng ánh sáng và chế độ chân dung. Tuy nhiên, ứng dụng Apollo vừa ra mắt tuần rồi mang đến tính năng chưa từng thấy trên những model có camera kép này. Hiện nó đang được bán với giá 1,99 USD trên App Store. Đây có lẽ là khoản tiền đáng chi nhất cho một ứng dụng. Ứng dụng Apollo "hack" hệ thống camera kép của Apple và cho phép bạn thực hiện những điều khó tin với ánh sáng của một bức ảnh. Sau khi chụp một bức ảnh, bạn có thể thay đổi hướng sáng, thêm và xóa nguồn sáng, điều chỉnh cường độ ánh sáng và thậm chí cả màu sắc. "Việc phát triển ứng dụng đã bắt đầu từ tháng 11/2017, khi chúng tôi lần đầu tiên có được một chiếc iPhone 8+ mới. Chúng tôi muốn thử nghiệm xem những gì có thể đạt được khi tận dụng thông tin chiều sâu của ảnh chân dung. Giả thuyết chúng tôi đặt ra khá đơn giản, nếu thông tin chiều sâu có thể được chồng lên trên một bức ảnh 2D, có thể chiếu sáng lại các đối tượng bằng các nguồn ánh sáng tùy chỉnh", nhà phát triển Apollo chia sẻ câu chuyện đằng sau ứng dụng này. Ban đầu ứng dụng mất 45 giây để xử lý thông tin hình ảnh. Nhưng sau nhiều bản cải thiện, giờ đây người dùng chỉ mất 3 giây để sử dụng. Theo Chiếc Taxi bay UberAir sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 và chính thức đi vào hoạt động khoảng 3 năm sau đó. Mặt trăng tồn tại một vùng tối vĩnh cửu chứa đựng nhiều bí ẩn về cấu trúc địa chất mà các nhà khoa học muốn khám phá. Cho tới gần đây, nhiệm vụ khá phám 'vùng tối bí ẩn' này mới được thực hiện nhờ các công nghệ mới. Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau.