iPhone 2018 dùng chip nhanh nhất thế giới hiện nay Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple. A12 có hiệu suất nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn chip A11 Bionic trên Trên lý thuyết, A12 là chip di động nhanh nhất thế giới hiện nay, chưa có đối thủ nào bắt kịp. Tuy nhiên, thử nghiệm thực tế cho thấy chip Qualcomm Snapdragon 845 trên Galaxy S9 và OnePlus 6 nhanh hơn chip iPhone. Qualcomm và Samsung cũng có kế hoạch chuyển sang dây chuyền 7nm nhằm cạnh tranh với A12 của Apple. Samsung xác nhận chip 7nm của hãng này sẽ có mặt trong năm tới. Trong khi đó, chip Snapdragon 855 mới của Qualcomm sẽ xuất hiện trên loạt điện thoại Android cao cấp năm tới. Samsung có kế hoạch giới thiệu loạt điện thoại Android mới vào đầu năm 2019, gồm Galaxy S10 và mẫu điện thoại gập Galaxy X, nhưng không rõ các mẫu smartphone này dùng chip 7nm hay 10nm. Apple sẽ công bố chi tiết hơn về các mẫu iPhone năm nay tại sự kiện tháng 9 tới. Trong khi đó, hội nghị WWDC đầu tháng 6 chỉ tập trung vào phần mềm nhưng rất có thể sẽ công bố phiên bản iPhone SE mới. Nguyễn Minh Các chuyên gia cho rằng với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X. Apple Watch mới sẽ có màn hình tròn? Đây là một bất ngờ bởi trước đó Apple luôn phát triển sản phẩm của mình theo một hướng đi riêng biệt. Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple.