Lốp xe in 3D không bao giờ xịt hơi đầu tiên trên thế giới Đây là chiếc lốp xe đặc biệt, được sản xuất bằng công nghệ in 3D không bao giờ xịt hơi mà vận hành vẫn rất êm ái. browser not support iframe. Hải Nguyên - Duy Tiến Chiếc Taxi bay UberAir sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 và chính thức đi vào hoạt động khoảng 3 năm sau đó. Mặt trăng tồn tại một vùng tối vĩnh cửu chứa đựng nhiều bí ẩn về cấu trúc địa chất mà các nhà khoa học muốn khám phá. Cho tới gần đây, nhiệm vụ khá phám 'vùng tối bí ẩn' này mới được thực hiện nhờ các công nghệ mới. Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau.