Apple là thương hiệu có giá trị nhất thế giới 2018 Dẫn đầu nhóm thương hiệu giá trị nhất thế giới năm thứ 8 liên tiếp của Forbes là Apple, 182,8 tỷ USD, tăng 8% so với 2017. 4 công ty tiếp theo trong bảng xếp hạng đều thuộc lĩnh vực công nghệ gồm Google (công cụ tìm kiếm), Microsoft (phần mềm), Facebook (mạng xã hội) và Amazon (bán lẻ trực tuyến) nhờ các sản phẩm và dịch vụ được ưa chuộng. 5 thương hiệu đầu bảng năm nay có tổng giá trị 586 tỷ USD, tăng 20%. Hàng loạt "ông lớn" ngành này đang vững đà lên trong những năm gần đây, thu được lợi nhuận khổng lồ và giá trị thị trường cao. Tuy nhiên, yếu tố được đánh giá cao và có giá trị nhất là tên thương hiệu vì nó giúp công ty thu hút khách hàng và cho phép hãng tăng giá. Nhờ vào lượng người hâm mộ khổng lồ, chỉ Apple mới có thể bán 29 triệu chiếc điện thoại giá 999 USD trong chưa đầy 2 tháng (cuối 2017), theo Canalys. Thực ra, Samsung bán được nhiều điện thoại hơn Apple trong quý IV/2017 nhưng hãng của Mỹ chiếm 87% lợi nhuận ngành này, nhờ sự ra đời của dòng iPhone X đắt tiền, hãng Canaccord Genuity ước tính. Sự khác biệt về lợi nhuận được phản ánh trong giá trị thương hiệu của 2 bên, với cái tên Apple gấp 4 lần đối thủ Hàn Quốc. Top 10 thương hiệu giá trị 2018: 1. Apple - 182,8 tỷ USD Theo Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng. Với tốc độ tăng trưởng như vũ bão của giá cổ phiếu Apple, nhà đầu tư sẽ lãi to nếu mua cổ phiếu táo khuyết từ 10 năm trước. Với số cổ phiếu vừa mua được, tổng giá trị cổ phiếu mà Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet sở hữu đã lên tới 42,6 tỷ USD.