iPhone sẽ có khả năng chống sốc kinh ngạc, 'tiếp đất' êm như mèo Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạc là khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Đây là ý tưởng của Gunho Leedành cho Chiếc iPhone tương lai này sử dụng loại vật liệu với khả năng chống sốc hoàn hảo. Nó được trang bị cảm biến cảm nhận trạng thái rơi tự do. Khi chiếc iPhone nhận biết được trạng thái rơi, thiết bị "biến" thành dạng hạt/phân tử tiếp xúc với bề mặt sàn một cách nhẹ nhàng. Cơ chế này giống như hiệu ứng domino, tạo ra một phản ứng dây chuyền, giúp chiếc iPhone giảm tối đa lực sốc. Tất nhiên, đây chỉ là một ý tưởng cho chiếc iPhone tương lai. Trước đó, từng có ý tưởng về chiếc Chúng ta sẽ phải chờ một chặng đường dài cho ý tưởng với chiếc iPhone 100 này. H.N. iPhone đang bắt chước các nhà sản xuất khác ngày một nhiều hơn. Trong số này, có thể bao gồm cả việc tích hợp 3 camera vào những chiếc iPhone của năm 2019. Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Theo một số hình ảnh gần đây được tiết lộ bởi nhà sản xuất phụ kiện Olixar và nhà bán lẻ Mobile Fun, iPhone SE 2 sẽ được trang bị nhiều tính năng của iPhone X.