Dấu ấn AI Challenge 2018 của cộng đồng AI Việt Zalo AI Challenge đã trở thành “sân khấu” của những tài năng AI 9X còn rất trẻ. Sự sẻ chia và lan tỏa là dấu ấn mạnh mẽ của cộng đồng AI Việt trong cuộc thi này.Không chỉ có các kỹ sư AI mà cả các bạn sinh viên học ngành tương tự cũng đến tham gia buổi giao lưu và trao đổi về 3 bài toán AI của cuộc thi. Bạn Nguyễn Quốc Danh, một sinh viên khoa Khoa học máy tính, trường Đại học CNTT chia sẻ: “Em không tham gia thi nhưng vẫn đến nghe các đội trình bày. Mặc dù chỉ hiểu tổng quát nhưng em vẫn học hỏi được và làm quen với một số bài toán AI.” Hai trong số ba đội đứng nhất cuộc thi đã tham gia chia sẻ giải pháp cho bài toán AI mà mình tham gia. Trong đó, bạn Nguyễn Bá Dũng đã chinh phục đề thi phân loại nhạc (Music Classification) với độ chính xác là 70,14% - một kết quả mà theo anh Trần Công Thiên Qui, R&D Lead của Zalo đánh giá là “thuyết phục và tin cậy”. Đội thi đứng đầu bài toán phân loại giọng nói (Voice Classification) là một cái tên khá quen thuộc trong cộng đồng trí tuệ nhân tạo Việt, đó là Việt AI. Tham gia tìm giải pháp cho đề thi này gồm có 4 thành viên đang làm việc tại 4 quốc gia khác nhau: Nhật, Cộng hòa Séc, Singapore, Việt Nam. Anh Bảo Đại, đại diện team Việt AI đã có những chia sẻ khá hài hước về bộ Data của đề thi Voice khiến cả hội trường bật cười: có nhạc, có cả bình luận liên minh huyền thoại, có file giọng miền Trung nhưng do người miền Nam giả giọng… Bảo Đại cho rằng đó cũng là những thách thức thú vị đối với nhóm. Riêng phần thi nhận diện địa điểm (Landmark Identification), thí sinh Trương Quốc Tuấn đã có kết quả rất ấn tượng với độ chính xác lên tới 94%. Tuy nhiên, thí sinh này không về tham gia chia sẻ do bận việc ở Singapore. Thay vào đó, BTC đã mời một đội giải nhất trong cuộc thi nội bộ trình bày về bài toán này. Phần thuyết trình chi tiết của các bài toán trên đã được ban tổ chức ghi lại và sẽ sớm đăng lên website của cuộc thi, đồng thời gửi cho các nhóm, diễn đàn về AI, Machine learning tham khảo và trao đổi nhiều hơn. Ông Phạm Kim Long, Trưởng ban tổ chức chia sẻ: “Zalo sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc thi AI trong tương lai với quy mô lớn hơn, data nhiều hơn, các bài toán thách thức hơn và chắc chắn là giải thưởng sẽ hấp dẫn hơn.” Từ Singapore, Trương Quốc Tuấn đã liên hệ với Ban tổ chức để xin một tấm ảnh của buổi trao giải AI Challenge, đồng thời khá vui vì các phần thuyết trình sẽ được đăng rộng rãi. Quán quân đề thi Landmark chia sẻ thêm: “Sau cuộc thi, em quen thêm các anh chị và bạn bè có chung niềm đam mê AI. Đây cũng là cơ hội để các bạn có thể tự tin thử sức trước khi vươn ra các cuộc thi lớn trên thế giới”. Nguyễn Xuân Bắc, thành viên đội xếp thứ 2 đề thi Landmark đang ở Hàn Quốc, đã nhắn về Việt Nam những dòng rất giản dị và dễ thương: “Hôm nay em không đi dự được, tiếc quá. Chị gửi cho em xin cái áo làm kỉ niệm nhé!” Vài ngày tới, chiếc áo Zalo AI Challenge sẽ được chuyển ra Hà Nội đến địa chỉ gia đình Bắc. Cùng với giải thưởng từ cuộc thi, có lẽ đây là món quà tinh thần thú vị đánh dấu một kỉ niệm đẹp con đường Bắc theo đuổi lĩnh vực AI. Còn với Hồ Tuấn Vũ, giải nhì đề thi phân loại giọng nói thì may mắn hơn một chút. Vũ đã đáp máy bay từ Nhật xuống sân bay Tân Sơn Nhất vào đúng lúc chương trình diễn ra. Mặc dù chuyến bay bị delay một tiếng đồng hồ, Vũ vẫn đưa bố đến tham dự buổi trao giải. Ngoài cảm giác tiếc nuối khi không kịp nghe phần trình bày của các đội khác, Vũ còn chia sẻ thêm: “Không như em trước đây, các bạn sinh viên ở Việt Nam bây giờ rất may mắn vì có cuộc thi như thế này để đến gần hơn với những bài toán AI, trong lúc hạ tầng và dữ liệu ở Việt Nam còn khó khăn”. Cuộc thi khép lại, những bạn trẻ như Dũng, Tuấn hay Vũ đã tìm thấy những “đồng minh” có chung đam mê và mối quan tâm về AI như mình. Đây là một thế hệ mà theo ông Vương Quang Khải, người đứng đầu Zalo nhận xét: “trẻ, ấn tượng, làm được những bài toán AI đẳng cấp thế giới, rất có niềm tin”. “Rất mong mọi người chia sẻ, tham gia các chương trình về AI hàng năm, để cùng phát triển một cộng đồng AI, cũng như để phong trào làm AI ở VN mạnh mẽ hơn”, ông Khải chia sẻ. Cuộc thi diễn ra trong vòng một tháng nhằm giải quyết bài toán thiếu hụt nguồn dữ liệu bản địa, tạo nền tảng cho công nghệ phát triển AI tại Việt Nam.