Smartphone toàn màn hình sẽ lộ diện tháng tới Chiếc smartphone toàn màn hình đầu tiên thế giới Vivo Apex sẽ chính thức lộ diện ngày 12/6 tới. Vivo Apex xuất hiện lần đầu hồi tháng 2 tại sự kiện MWC 2018 ở dạng concept. Khi đó chưa ai dám chắc Vivo Apex sẽ được đưa vào sản xuất. Mẫu smartphone mới của Vivo có 3 điểm khác biệt: thiết kế toàn màn hình, camera dạng pop-up và quét vân tay trực tiếp trên màn hình. Với việc ra mắt chính thức trong tháng tới, chắc chắn chiếc Vivo Apex sẽ được quảng bá tại sự kiện World Cup 2018. Hiện thông tin chi tiết về Vivo Apex chưa được công bố. Có vẻ Vivo muốn Apex tập trung nhiều hơn tại thị trường châu Á. Vivo Apex có tỉ lệ màn hình chiếm tới 98%. Điện thoại được trang bị màn hình OLED 5,99 inch, độ phân giải FHD+, tỉ lệ 18:9 cho không gian hiển thị lớn trong thiết kế nhỏ gọn. Công nghệ cảm biến vân tay của Vivo Apex có tên X20 Plus UD. Cảm biến đặt dưới màn hình giúp người dùng thao tác đăng nhập dễ dàng hơn nhiều so với chức năng tương tự trên các mẫusmartphone khác. Vivo Apex được trang bị camera trước 8MP giấu dưới màn hình và sẽ được bật ra tương tự như kính hiển vi khi cần thiết. Thiết bị sẽ mất khoảng 0,8 giây để sẵn sàng cho việc chụp ảnh. Nguyễn Minh Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple. Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạclà khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018.