10 tính năng ẩn tuyệt vời trên iOS 12 Cải thiện pin, Siri có thể dịch thuật, AirPods biến thành thiết bị trợ thính là những tính năng mà người dùng không thể bỏ qua trên phiên bản iOS mới.Hôm 17/9, Người dùng thường mong ngóng về những tính năng mới trên hệ điều hành mà Apple ra mắt, nhưng  iOS 12 chủ yếu là phiên bản khắc phục những nhược điểm của iOS trước đó. Phiên bản iOS 11 năm rồi đầy những lỗi, lỗ hổng bảo mật, gây ảnh hưởng không nhỏ đến tiếng tăm thế hệ iPhone mới cũng như chính Apple. Tuy nhiên, tất cả vấn đề của iOS 11 đã được sửa chữa hoàn toàn trong iOS 12. Messages, Maps được trang bị một số tính năng mới, Apple Music cũng mang đến trải nghiệm tốt hơn rất nhiều so với trước đây. Bên cạnh đó, còn có những tính năng ẩn mà người dùng chắc chắn phải thử qua. Hiệu năng và tuổi thọ pin không hẳn là “tính năng”, cũng không phải là thứ có thể nhìn thấy trên màn hình. Khi cài đặt iOS 12 bạn sẽ thấy những cải thiện rõ ràng về hiệu năng, với bất kỳ mẫu iPhone tương thích với iOS 11 đều có thể nâng cấp lên iOS 12. Theo Apple, với bản iOS mới, tốc độ xử lý một số iPhone cũ tăng lên đến 70% khi thực hiện các chức năng chính. Ngoài ra còn có rất nhiều thay đổi và cải tiến khác giúp cải thiện tuổi thọ pin, một vấn đề người dùng hay phàn nàn khi iPhone ''đã có tuổi". Tuy nhiên, cần lưu ý trong lần đầu cập nhật lên phiên bản iOS 12, hệ điều hành sẽ nâng cấp dần Spotlight, Siri, và nhiều mục khác. Ngoài ra, khi đã nâng cấp xong, không tránh khỏi việc người dùng dành nhiều thời gian tìm hiểu tất cả các tính năng mới. Kết quả là thời lượng pin trong 24 giờ đầu tiên sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên sau một thời gian, người dùng sẽ cảm nhận được sự thay đổi lớn. Apple có một hệ thống quản lý mật khẩu được cài đặt sẵn trong Safari, nhưng lại rất phức tạp và yêu cầu người dùng thực hiện nhiều bước để có thể đăng nhập. Điều này đã được loại bỏ ở iOS 12 với phần mềm quản lý mật khẩu mới. Các phần mềm quản lý mật khẩu từ bên thứ ba như LastPass, DashLane hay 1Password hiện tại rất được ưa chuộng, giúp tự động điền thông tin đăng nhập cho các trang web và tài khoản mà không cần mở ứng dụng. Chỉ cần đi tới Settings > Passwords and Accounts> AutoFill Passwords để cho phép ứng dụng quản lý mật khẩu của bạn có quyền truy cập. Để sử dụng, bạn phải tải xuống ứng dụng Phím tắt (Shortcuts) mới từ App Store. Sau khi cài đặt, người dùng có thể tạo phím tắt để sử dụng cùng lúc nhiều ứng dụng khác, kể cả các ứng dụng của bên thứ ba. Ví dụ, khi nói "Hey Siri, it's bedtime", nó sẽ tắt đèn mọi phòng trong nhà bạn và bật hệ thống báo động HomeKit. Bạn khó chịu khi  lời bài hát quanh quẩn trong đầu nhưng lại không thể nhớ ra tên của bài hát đó? Chỉ cần tìm kiếm bằng lời bài hát trong ứng dụng Music, bài hát mà bạn đang tìm sẽ hiện ngay lên trong phần kết quả.  Siri vẫn bị cho là khá chậm so với các trợ lý ảo khác, nhưng trên iOS 12 nó đã được trang bị một loạt tiện ích mới. Tính năng chắc chắn khiến nhiều người dùng yêu thích là phần mềm hỗ trợ dịch mới cho phép dịch các từ, câu của hơn 50 cặp ngôn ngữ khác nhau. "Không làm phiền" (Do Not Disturb) là tính năng tuyệt vời khi ẩn tất cả thông báo đối với bất kỳ ai không có trong danh sách yêu thích của bạn. Trong quá khứ, tính năng này khá hạn chế khi người dùng phải cài đặt lại mỗi ngày. Trên iOS 12, nếu có các kế hoạch mới ngoài lịch biểu hàng ngày, bạn có thể cài đặt lại để tính năng kéo dài trong một giờ,  đến cuối ngày hoặc cho đến khi bạn rời một nơi nhất định (ví dụ như rạp chiếu phim), hay khi kết thúc buổi hẹn làm việc. Tùy chọn "Không làm phiền" mới của Apple rất tuyệt vời khi bạn muốn tắt tiếng tất cả thông báo, nhưng sẽ ra sao khi chỉ muốn tắt thông báo duy nhất một ứng dụng chứ không phải tất cả? iOS 12 trang bị cho bạn tùy chọn mới để tắt thông báo của một hay nhiều ứng dụng cụ thể. Chỉ cần nhấn nút Manage và chọn “Deliver Quietly” để tắt tiếng ứng dụng. Tất cả các thông báo sẽ tiếp tục xuất hiện nhưng sẽ không còn đi kèm với rung hoặc âm báo. Apple hiểu rằng người dùng thích ý tưởng bảo mật xác thực hai yếu tố nhưng lại ghét phải sao chép và dán tất cả các mã xác minh từ tin nhắn vào ứng dụng muốn đăng nhập. Với iOS 12, bạn không cần thế nữa bởi hệ điều hành sẽ tự động sao chép và dán mã giúp bạn. Touch ID hỗ trợ năm vân tay khác nhau trên mỗi thiết bị, nhưng Face ID chỉ hỗ trợ một khuôn mặt. Nhận biết được vấn đề này, Apple đã thêm hỗ trợ cho khuôn mặt thứ hai trong iOS 12, có thể được thêm bằng cách vào Setting> Face ID & Passcode> Set Up an Alternate Appearance. Theo cách này, cha mẹ có thể truy cập vào điện thoại của con trẻ mà không cần mã PIN. Hoặc nếu bạn gặp sự cố với Face ID, hãy cài đặt thêm khuôn mặt của riêng bạn làm Face ID thứ 2 nhưng giữ iPhone ở những góc khác khi cài đặt. Nếu gặp vấn đề khó nghe hay  mơ ước có đôi tai siêu phàm, bạn sẽ thích tính năng ẩn cuối cùng này trong iOS 12. Vào Setting> Control Center> Customize và thêm mục có tên là “Hearing”. Khi nhấn vào nút đó trong lúc AirPod được kết nối, nó sẽ bật một tính năng mới gọi là Live Listen biến AirPods của bạn thành thiết bị trợ thính. Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn.