iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X đồng loạt giảm giá 2 triệu đồng Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Mới đây, một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam đã có sự điều chỉnh mạnh với giá bán của những dòng điện thoại iPhone. Theo đó, hàng loạt mẫu iPhone chính hãng đều được bán ra với mức giá từ 1,5-2 triệu đồng. Cụ thể, iPhone 6 32GB (2017) sẽ được giảm giá 2,3 triệu đồng, từ 8,99 xuống còn 6,69 triệu đồng. Với iPhone 6s Plus 32GB, mẫu điện thoại này hiện có giá chỉ 12,49 triệu đồng, giảm khoảng 1,5 triệu đồng so với mức giá cũ. Đáng chú ý khi đợt giảm giá này còn bao gồm cả những mẫu điện thoại mới nhất trên thị trường như iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Tất cả các phiên bản của những mẫu máy nói trên đều chứng kiến mức giảm giá sốc 2 triệu đồng. Sau đợt điều chỉnh giá này, iPhone 8 64GB có giá 18,99 triệu đồng, iPhone 8 256GB có giá 23,79 triệu đồng, iPhone 8 64GB và 256GB bản RED cũng có giá bán tương tự. Với iPhone 8 Plus, giá bán mới của mẫu máy này lần lượt là 21,99 triệu đồng bản 64GB và 26,79 triệu đồng bản 256GB. iPhone X Đại diện nhà bán lẻ này cho biết, sở dĩ có đợt giảm giá sốc nói trên bởi doanh nghiệp này đang tổ chức tuần lễ vàng Apple. Đáng chú ý khi mua những sản phẩm nói trên, người dùng sẽ được giảm thêm 1,5 triệu đồng nếu mua kèm với đồng hồ thông minh Apple Watch và tai nghe Airpods. Người dùng cũng cần lưu ý thời hạn giảm giá của chương trình. Theo đó, giá bán này sẽ chỉ được áp dụng từ nay đến hết ngày 31/5/2018. Trọng Đạt Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. OnePlus 6, sản phẩm từ hãng điện thoại mới nổi nhưng có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng chờ đợi để được sở hữu đầu tiên. Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple.