Với iOS 12, hiệu năng iPhone 2018 sẽ nghiền nát các đối thủ? Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. iPhone của Apple hiện không còn là những chiếc điện thoại mạnh mẽ nhất thế giới. Vấn đề không nằm ở bộ xử lý Bionic A11 trên iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus. Nó cho hiệu năng mạnh hơn tương đối so với các đối thủ Android, mà do hệ điều hành iOS, đặc biệt là ở iOS 11. iOS 11 khiến iPhone hoạt động chậm hơn bởi một số lỗi, lỗ hổng bảo mật và các vấn đề về quản lý RAM. Khi bản iOS 11.3.1 ra mắt, nó đã cải thiện hơn trước nhưng Apple vẫn còn rất nhiều vấn đề cần phải giải quyết để bảo đảm hiệu suất hoạt động và tính ổn định của hệ điều hành. Tại hội nghị WWDC 2018 sắp diễn ra, Apple sẽ giới thiệu hệ điều hành iOS 12. Nhiều tin đồn cho biết, Apple đã loại bỏ đi nhiều tính năng không quan trọng trên nền tảng hệ điều hành mới này để tập trung vào việc cải thiện hiệu suất và khắc phục các lỗi tồn tại trên iOS 11. Bên cạnh đó, theo một báo cáo mới từ Bloomberg, đối tác chế tạo chip của Apple đã bắt đầu sản xuất hàng loạt bộ vi xử lý thế hệ tiếp theo sử dụng trên dòng sản phẩm iPhone 2018. Apple dự kiến sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới vào tháng 9 này bao gồm một bản nâng cấp của iPhone X, một chiếc Bloomberg cũng cho biết con chip A12 được sản xuất dựa trên tiến trình 7 nm mang lại hiệu suất hoạt động mạnh hơn, tiết kiệm pin hơn so với những con chip sản xuất trên tiến trình 10 nm hiện tại như Snapdragon 845 hoặc A11. Qua đó, người ta hoàn toàn có thể kỳ vọng Theo Sự kiện Hội nghị các nhà phát triển của Apple WWDC 2018 sẽ diễn ra vào ngày 4/6 tới. Ở đó, dự kiến Apple sẽ giới thiệu các cải tiến phần mềm mới, và khả năng cao là sẽ giới thiệu iOS 12. Rất có thể trợ lý ảo của Apple sẽ nhận dạng được giọng nói của chủ nhân ngay trên iOS 12 sắp tới nhờ kỹ thuật máy học (machine learning). Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi.