Qualcomm ra mắt chip Snapdragon 710 chuyên trí tuệ nhân tạo Đây là dòng chip được thiết kế với các kiến trúc hiệu năng cao nhằm phục vụ các tính năng về trí tuệ nhân tạo, bao gồm cơ cấu Engine AI đa nhân và khả năng xử lý mạng nơ-ron. Qualcomm vừa cho ra mắt thế hệ chip xử lý dùng cho di động mới nhất của mình với tên gọi Snapdragon 710. Đây là mẫu chip đầu tiên thuộc dòng 700 mới của Qualcomm. Snapdragon 710 có vị trí thấp hơn chip Snapdragon 835 và 845 nhưng lại cao hơn mẫu chip Snapdragon 660 từng được cho ra mắt. Snapdragon 710 được xây dựng trên quy trình 10 nm và sử dụng CPU Kryo 360 mới. SoC mới được vận hành bởi cơ cấu AI Engine đa nhân, giúp hiệu suất hoạt động của các ứng dụng AI được cải thiện gấp đôi so với Snapdragon 660. Ứng dụng khả năng AI, Snapdragon 710 có thể chụp, chia sẻ các hình ảnh và video nhận biết ngữ cảnh một cách mượt mà, đồng thời cá nhân hóa các mẫu giọng và câu nói giúp sự tương tác với người dùng trở nên tự nhiên hơn. Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh Qualcomm Spectra 250 được thiết kế để hỗ trợ độ phân giải siêu cao, lên đến 32MP cho bộ xử lý tín hiệu hình ảnh đơn và 20MP cho bộ xử lý tín hiệu hình ảnh đôi. Thêm vào đó, cơ cấu AI Engine của Snapdragon 710 còn hỗ trợ chuyển đổi giữa các phong cách quay video một cách nhanh chóng, mượt mà và hỗ trợ các chế độ chụp ảnh chân dung cùng với tính năng Face ID/mở khóa thông qua cảm biến chiều sâu. Snapdragon 710 đã chính thức có mặt trên thị trường và dự kiến sẽ được tích hợp trong các thiết bị dành cho người dùng vào Quý 2/2018. Tuấn Nghĩa Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple. Chip Intel Core i3-8121U sản xuất trên dây chuyền công nghệ 10nm hiện đại nhất thậm chí còn chưa được công bố nhưng bất ngờ xuất hiện trên mẫu laptop của Lenovo. Facebook sẽ cùng chung sức với các công nghệ khác phát triển chip riêng cho trí tuệ nhân tạo và thiết bị đeo thực tế ảo Oculus VR. Các nhà nghiên cứu của Đại học California San Diego đã phát triển thành công cảm biến sinh học siêu nhỏ có thể gắn trong cơ thể bợm nhậu để giúp theo dõi lượng cồn trong máu.