Điện thoại gập Huawei Mate X sẽ khiến Samsung Galaxy X 'ôm hận'? Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Theo các tin đồn, Galaxy X sẽ được Samsung ra mắt đầu tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Nếu lịch trình này là chính xác, Samsung có thể sẽ chiếm thế độc tôn ở mảng điện thoại màn hình có thể gập. Thế nhưng, một video mới xuất hiện trên tài khoản TechConfigurations hé lộ concept điện thoại gập của Huawei. Chiếc smartphone xuất hiện trong đoạn video dài hơn 2 phút có thể là mẫu smartphone có thể gập Huawei Mate X. Concept Mate X được thiết kế dựa trên các tài liệu bằng sáng chế đã rò rỉ trước đó của Huawei. Huawei Mate X sẽ có hai màn hình riêng biệt, với một màn hình 5 inch và một màn hình gập 8 inch. Màn hình 5 inch được dùng khi máy đang ở chế độ gập với các tính năng như của một smartphone thông thường. Khi mở Mate X, màn hình 8 inch độ phân giải 4K AMOLED, hỗ trợ HDR10 sẽ giống như một máy tính bảng. Người dùng cũng có thể sử dụng Mate X ở chế độ laptop khi gập ở góc 120 độ, trong đó một nửa màn hình đóng vai trò như bàn phím. Mate X có thể sẽ được trang bị Exynos 9810 với RAM 6GB. Camera kép 12+20MP với khẩu độ f/1.5 ở phía sau. Camera trước 24MP. H.N. Theo thông tin từ hãng Counterpoint Research, danh sách những smartphone bán chạy nhất trong tháng 3 có nhiều bất ngờ. Smartisan không phải cái tên được biết đến nhiều trong ngành công nghiệp smartphone nhưng chiếc điện thoại R1 vừa ra mắt của hãng này có thể khiến giới công nghệ 'choáng'. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động.