Apple, Xiaomi thống trị thị phần smartwatch toàn cầu Cùng với Apple, hãng điện tử Trung Quốc Xiaomi đang độc chiếm vị trí số 1 về doanh số trên thị trường các thiết bị wearable. Theo thống kê của Canalys, Apple và Xiaomi đang là 2 doanh nghiệp chiếm thị phần lớn nhất về các thiết bị điện tử có khả năng đeo được (wearble). Cả Apple và Xiaomi đều chiếm 18% thị phần, tiếp theo sau là Fitbit (11%), Garmin (7%) và Huawei (6%). Sản phẩm nổi bật nhất của Apple trên phân khúc thị trường này là những chiếc Apple Watch với đầy đủ tính năng như của một thiết bị di động. Với Xiaomi, đó là chiếc Miband 2, một thiết bị tracker dùng cho thể dục với giá bán chỉ 20 USD. Theo các chuyên gia của Canalys, trong quý đầu năm nay, Apple đã bán được tổng cộng 3,8 triệu chiếc smartwatch. Con số này nhỉnh hơn một chút so với doanh số 3,7 triệu chiếc Mi Band của Xiaomi. Các chuyên gia cũng chỉ ra rằng, việc những chiếc Công ty nghiên cứu này cũng cho biết, dù chỉ chiếm 43% số lượng các thiết bị bán ra, số tiền bán ra từ những chiếc smartwatch đóng góp tới 80% doanh thu của mảng thị trường này. Tuấn Nghĩa Các chuyên gia cho rằng với mức giá khoảng 1.300 USD, Apple sẽ thu về chừng 13 tỷ USD trong năm đầu bán Apple Glasses. Dẫn đầu nhóm thương hiệu giá trị nhất thế giới năm thứ 8 liên tiếp của Forbes là Apple, 182,8 tỷ USD, tăng 8% so với 2017. Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng.