HTC giải thích vì sao không có HTC U12 nhưng lại có HTC U12+ Nhiều ý kiến đã cho rằng, phải chăng HTC đã nhầm lẫn? Hay hơn nữa, liệu họ có bỏ quên mất một mẫu điện thoại trong buổi lễ ra mắt sản phẩm mới của mình? HTC mới đây đã công bố mẫu điện thoại tiếp theo của mình, chiếc HTC U12+. Đây là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên được hãng điện thoại này ra mắt trong năm nay. Mặc dù vậy, nhiều luồng ý kiến đang tỏ ra thắc mắc vì tên gọi của mẫu máy đến từ HTC. Theo đó, nhiều người tự hỏi vì sao không có chiếc HTC U12 nào cả nhưng lại có chiếc HTC U12+. Điều này khiến một số người nhầm lẫn và cho rằng còn một chiếc HTC U12 khác trên thị trường. Theo lý giải của HTC, họ có lý do riêng để đặt tên máy là Tuấn Nghĩa Không ra mắt được một sản phẩm mới nào đủ sức ấn tượng kể từ đầu năm đến nay, HTC đang trải qua những ngày dài đắm chìm trong thua lỗ. Một thông tin rò rỉ mới đây tiết lộ các phiên bản màu của chiếc smartphone HTC U12+ cùng thông tin về giá bán. Đã có nhiều thông tin rò rỉ về chiếc smartphone HTC U12 +, một flagship của HTC sắp ra mắt. Giờ là những tiết lộ về giá bán HTC U12 Plus. Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh HTC U12+ được cho là chính thức cùng bảng thông số kỹ thuật đầy đủ.