Macbook Air đang giảm 4 triệu, iPad 2018 giảm 1,5 triệu tại VN Trong tuần lễ vàng Apple, không chỉ iPhone mà ngay cả những chiếc iPad, Macbook… cũng đang được giảm giá sốc với mức giảm lên tới hàng triệu đồng. Như VietNamNet đã đưa tin, rất nhiều mẫu điện thoại iPhone các đời đang được một nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam tiến hành giảm giá sốc. Đây là một phần của “Tuần lễ vàng Được quan tâm chú ý nhất, thế nhưng những chiếc iPhone không phải mặt hàng được giảm giá mạnh nhất. Trong đợt khuyến mãi kể trên, những chiếc Macbook mới là tâm điểm khi được giảm tới 4 triệu đồng. Cụ thể, Macbook Air 13 128GB MQD32SA/A (2017) sẽ có giá mới là 19,99 triệu đồng. Trước đó, giá bán ra của mẫu máy tính này là 23,99 triệu đồng. Một mẫu máy tính khác là chiếc Macbook Air 13 256GB MQD42SA/A (2017) cũng được giảm giá sốc, từ 28,99 triệu đồng xuống chỉ còn 24,99 triệu đồng. Không chỉ có Macbook, những mẫu iPad mới của năm 2018 cũng đang được giảm mạnh với mức giảm đồng loạt là 1,5 triệu đồng. Theo đó, iPad 2018 32GB WiFi có giá bán mới 8,49 triệu đồng, iPad 2018 128GB WiFi giá 10,49 triệu đồng, iPad 2018 32GB 4G giá 11,49 triệu đồng và iPad 2018 128GB 4G có giá mới là 13,49 triệu đồng. Thông thường, sẽ phải mất từ 1-2 năm sau ngày ra mắt để những sản phẩm Apple có sự điều chỉnh về giá bán, nhất là với mức giảm lên tới hàng triệu. Do đó, đây được xem là cơ hội tốt để những tín đồ của táo khuyết có thể mua về các sản phẩm chính hãng với giá cả phải chăng. Trọng Đạt Dưới đây là danh sách những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất tháng 5. Trong số này có những tên tuổi được nhiều người ưa chuộng như Galaxy Note FE, iPhone 6, Galaxy J7 Pro. OnePlus 6, sản phẩm từ hãng điện thoại mới nổi nhưng có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng chờ đợi để được sở hữu đầu tiên. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt