Hàng triệu thuê bao di động 11 số sẽ được chuyển về 10 số 7 số cuối của thuê bao 11 số hiện nay sẽ được giữ nguyên. Các đầu số của thuê bao 11 số như 0166, 0188, 0199… sẽ dần dần chuyển về 03x, 04x, 05x, 07x, 08x. Mới đây trong cuộc họp giao ban quản lý nhà nước của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo Cục Viễn Thông cần sớm triển khai việc chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao và hoàn thành kế hoạch chuyển đổi mã mạng trước 1/6. Đây là 2 vấn đề nóng được xã hội hết sức quan tâm. Việc Trước đó, Bộ TT&TT đã tiến hành chuyển đổi mã vùng của điện thoại cố định, các mã vùng từ đầu 3 đến đầu 8 được giải phóng ra sẽ dùng để làm mã mạng di động. Khi chuyển đổi mã mạng di động cho các thuê bao di động 11 số xuống còn 10 số, sẽ giữ nguyên 7 chữ số thuê bao và thay mã mạng bằng các mã mạng từ đầu 3 đến đầu 8. Sau khi chuyển đổi, đầu 11 số sẽ được dùng cho các thuê bao kết nối với thiết bị máy móc thông minh. Theo phân bổ ban đầu, thuê bao 11 số của Viettel sẽ được chuyển sang đầu số 03XXXXXXXXX, tuy nhiên nhà mạng Viettel lại không muốn nhận đầu số này. Trước vấn đề của Viettel, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết: “Việc phân bổ mã mạng theo đề xuất của các doanh nghiệp, sau đó một số doanh nghiệp lại có ý kiến khác. Vì vậy, nếu cần các nhà mạng có thể bốc thăm để lấy mã mạng của mình cho công bằng”. Thuê bao 11 số sẽ được chuyển đổi như thế nào? Theo Cục Viễn thông, các đầu số điện thoại cố định đang sử dụng sẽ thừa ra là 03, 04, 05, 07, 08 được dùng cho phát triển thuê bao điện thoại di động. Bộ TT&TT sẽ chuyển đổi các thuê bao di động 11 số hiện nay của các mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gtel gồm các đầu số 016xxxxxxxx, 012xxxxxxxx, 019xxxxxxxx, 018xxxxxxxx sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định này. Các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định hiện nay như 08xxxxxxxx, 03xxxxxxxx, 05xxxxxxxx. 04xxxxxxxx, 07xxxxxxxx. Các thuê bao 10 số đang sử dụng như 090, 091, 092, 093, 094, 099, 098, 097, 096 không bị ảnh hưởng gì sau khi Bộ TT&TT ban hành chính sách quy hoạch lại kho số viễn thông. Cũng theo Cục Viễn thông, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng và cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Điều này sẽ giảm thiểu ảnh hưởng cho khách hàng trong quá trình diễn ra đổi số thuê bao. Trọng Đạt Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu thanh tra Bộ và các đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo về quản lý thẻ cào và game online, tăng cường thanh kiểm tra các lĩnh vực hiện đang gây nhiều bức xúc trong xã hội. Nóng rẫy hạn chót bổ sung thông tin thuê bao SIM di động; Tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm; Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sau thời điểm ngày 24/4/2018, các thuê bao không đăng ký thông tin chính chủ sẽ bị xử lý theoquy địnhcủa Nghị định 49 về quản lý thuê bao di động. Đề án số hoá truyền hình được triển khai dựa trên nguyên tắc kết hợp số hoá truyền hình mặt đất với truyền hình số qua vệ tinh tại các địa bàn miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. “Trong trường hợp thuê bao chưa nhận được thông báo, trách nhiệm bảo đảm thông tin thuê bao đã đúng quy định thuộc về doanh nghiệp, và doanh nghiệp không có quyền khóa hay chấm dứt cung cấp dịch vụ của các thuê bao này”.