iPhone độc chiếm thị trường smartphone 'sân nhà' đầu 2018 Theo số liệu mới nhất do công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research công bố, các mô hình iPhone của Apple đã có một quý đầu tiên tuyệt vời tại thị trường Mỹ. Theo số liệu mới nhất do công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research công bố, các mô hình iPhone của Apple đã có một quý đầu tiên tuyệt vời tại thị trường Mỹ. Bất chấp những thông tin tiêu cực trong thời gian qua, trong báo cáo tài chính quý đầu tiên trong năm của Apple vẫn cho thấy những tín hiệu đáng mừng về mảng kinh doanh các mô hình iPhone. Dựa trên doanh số bán hàng thực tế, tổng doanh số smartphone trong 3 tháng đầu năm nay (từ tháng 1 đến tháng 3) tại Mỹ là 38,7 triệu thiết bị. Đây là lần đầu tiên tổng doanh thu hàng quý ở Mỹ ở mức dưới 40 triệu chiếc bán ra trong ba năm trở lại đây, tương đương mức giảm 11% so với 43,7 triệu chiếc được bán ra trong cùng quý năm ngoái. Nguyên nhân được đưa ra là sự suy giảm về các chương trình khuyến mãi, cùng với đó khách hàng ngày càng có xu hướng mua các thiết bị đã qua sử dụng. Theo đó, mô hình iPhone của Apple chiếm 42% doanh thu của thị trường di động Mỹ. Sáu trong số 10 mô hình điện thoại thông minh hàng đầu được bán trong quý 1 đều là các mẫu iPhone, bao gồm cả 5 mẫu hàng đầu (Apple iPhone 8 (64 GB), Apple iPhone X (64 GB), Apple iPhone X (256 GB), Apple iPhone 8 Plus (64 GB), Apple iPhone 8 (256 GB)). Trong thị trường điện thoại thông minh cao cấp (với ngưỡng giá trên 800 USD), Apple hiện chiếm 80% thị phần. Trong khi doanh số bán hàng tại Mỹ của Apple tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt kỷ lục 16 triệu chiếc, thị phần của Samsung đã giảm 4% so với cùng kỳ. Điều này đã khiến Samsung chỉ chiếm 22% doanh số điện thoại thông minh tại Mỹ trong quý đầu tiên của năm nay, con số này chưa bằng một nửa so với Apple. Các vị trí còn lại thuộc về LG (14%), tiếp theo là ZTE (10%), Motorola (4%), Alcatel (2%) và Google (1%). Danh sách 10 điện thoại thông minh bán chạy nhất ở Mỹ trong quý đầu tiên gồm có: Apple iPhone 8 (64 GB), Apple iPhone X (64 GB), Apple iPhone X (256 GB), Apple iPhone 8 Plus (64 GB), Apple iPhone 8 (256 GB), Samsung Galaxy S8 (64 GB), Apple iPhone 7 (32GB), Samsung Galaxy S8 + (64 GB), Samsung Galaxy Note 8 (64 GB), Motorola Moto E4. Theo Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạclà khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. OnePlus 6, sản phẩm từ hãng điện thoại mới nổi nhưng có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng chờ đợi để được sở hữu đầu tiên. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa.