Tiết lộ hình ảnh mới nhất iPhone 2018 màn hình 6,1 inch giá rẻ Hình ảnh vừa được tiết lộ được cho là tấm màn hình iPhone 9, một trong những chiếc iPhone mà Apple sắp ra mắt với giá thấp hơn. Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI, từng có những dự đoán chính xác nhất về Apple cho biết, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone trong năm nay với tất cả đều trang bị màn hình tràn cạnh, camera TrueDepth và bảo mật Face ID. Theo Kuo, Apple sẽ giới thiệu một bản nâng cấp của iPhone X (iPhone Xs?) với màn hình OLED 5,8 inch (như hiện tại), một iPhone Xs Plus cao cấp với màn hình OLED 6,5 inch và một iPhone 9 với màn hình LCD 6.1 inch. Nhưng hình ảnh vừa được tài khoản Twitter Mr. White tiết lộ bức ảnh với chú thích "iPhone X 6.1 OLED". Điều này không phù hợp với những gì Kuo dự đoán. Một trong những thông tin cuối cùng Kuo cung cấp về Có thể hình ảnh mà Mr. White tiết lộ có thể dành cho mẫu iPhone có màn hình 6.5 inch, hoặc có lẽ đây chỉ là những tấm màn hình LCD? Điều đó vẫn rất khó để khẳng định ở thời điểm hiện tại. Hải Nguyên Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạclà khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X.