Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung khiến nhiều 'đại gia' công nghệ lo sợ Các công ty công nghệ Mỹ mới là bên chịu thiệt thòi nếu cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung không được hạ nhiệt. Theo công ty phân tích thị trường Jefferies, các công ty công nghệ lớn của Mỹ kiếm được 100 – 150 tỷ USD mỗi năm từ thị trường Trung Quốc. Tổng cộng có 16 công ty công nghệ Mỹ đang hoạt động tại Trung Quốc. Ngoài Apple và Intel còn có các tên tuổi lớn như Microsoft, Qualcomm, HP và Dell. Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung chủ yếu tập trung vào lĩnh vực công nghệ và quyền sở hữu trí tuệ. Giữa tháng trước, Bộ Thương mại Quyết định này là nhằm trừng phạt ZTE vi phạm lệnh cấm của Mỹ xuất khẩu thiết bị sang Iran và Triều Tiên. Ngay lập tức, giao dịch cổ phiếu ZTE trên thị trường chứng khoán Hồng Kông và Thượng Hải phải tạm dừng. Tuần trước, Tuy nhiên, tổng thống Donald Trump vừa bất ngờ tuyên bố sẽ trao đổi với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhắm Nguyễn Minh ZTE đóng cửa các hoạt động kinh doanh; 'Chấm đen chết chóc' khiến iPhone, iPad 'tử nạn'; Google ra mắt hàng loạt tính năng mới;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. ZTEvừa có hành động được cho là cần thiết trước lệnh cấm củaBộ Thương mại Mỹ đe dọa sự tồn tại của công ty này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.