iPhone 6 Plus bị tố dễ bẻ cong gấp 7 lần bình thường Đây là lý do khiến nhiều chiếc iPhone 6 Plus đã bị cong khi nhét vào túi quần của người sử dụng. Tuy nhiên phải đến tận bây giờ, người ta mới có kết luận chính thức về vụ việc này. Nhiều fan hâm mộ của Apple biết tới “Bendgate”. Đây là tên gọi của cuộc tranh cãi liên quan tới Apple hồi năm 2014. Vụ việc gắn liền với sự cố dễ dàng bị bẻ cong của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Mới đây, số liệu chính thức được phía tòa án đưa ra cho thấy iPhone 6 dễ bẻ cong gấp 3,3 lần so với iPhone 5s. Với iPhone 6 Plus, con số này là 7,2 lần. Điều này cũng có nghĩa, chỉ mất một lực nhấn bằng 1/7 lực tác động làm cong iPhone 5s cũng đủ khiến iPhone 6 Plus bị tổn thương. Bên cạnh đó, chủ tọa của phiên tòa - thẩm phán Lucy Koh cũng đang chủ trì việc điều tra về một lỗi cảm ứng của iPhone 6. Một năm rưỡi sau khi mẫu điện thoại này được phát hành, Apple đã sử dụng một loại epoxy để củng cố cấu trúc của điện thoại nhằm chống lại lỗi cảm ứng. Apple chưa từng bao giờ công khi nhận lỗi về vụ “Bendgate”. Trong một tuyên bố hồi tháng 9/2014, Apple cho biết vấn đề trên là lỗi cực kỳ hiếm gặp. Apple đã thực hiện nhiều bài test, trong đó có bài test 3 điểm uốn. iPhone 6 và Tuấn Nghĩa Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. OnePlus 6, sản phẩm từ hãng điện thoại mới nổi nhưng có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng chờ đợi để được sở hữu đầu tiên.