Thắng kiện, Apple nhận khoản bồi thường 'khủng' từ Samsung Toà án Mỹ vừa đưa ra phán quyết buộc Samsung phải bồi thường 539 triệu USD cho Apple do những vi phạm về bằng sáng chế. Tranh chấp bằng sáng chế smartphone giữa Apple và Samsung kéo dài trong 7 năm vừa có kết quả mới nhất khi Apple được nhận 539 triệu USD tiền bồi thường của Samsung, theo Các thẩm phán đưa ra phán quyết cho rằng Samsung đã vi phạm các sáng chế của Apple về thiết kế như các góc bo tròn, viền mặt trước của iPhone và bố cục sắp xếp ứng dụng dạng lưới trên màn hình chính hệ điều hành iOS. "Chúng tôi tin tưởng sâu sắc vào giá trị của thiết kế, và các nhóm của chúng tôi làm việc không mệt mỏi để tạo ra các sản phẩm sáng tạo làm hài lòng khách hàng của chúng tôi", Apple cho biết trong một tuyên bố gửi cho Bloomberg. Tòa án Mỹ cũng làm rõ và ra phán quyết buộc Samsung bồi thường cho Apple dựa trên doanh số bán điện thoại thông minh hoặc các thành phần linh kiện của Samsung vi phạm các bằng sáng chế của Apple. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Samsung nổ ra từ năm 2011 và trở thành một trong những vụ kiện bằng sáng chế phức tạp nhất lịch sử ngành công nghiệp công nghệ. Apple ban đầu yêu cầu Samsung bồi thường 2,5 tỷ USD khi vụ kiện bắt đầu năm 2011, nhưng con số đó đã giảm xuống còn 1 tỷ USD trong một phán quyết vào năm 2012. Tháng 5/2015, một phán quyết của toà phúc thẩm giảm số tiền Samsung bồi thường xuống 548 triệu USD, vì cho rằng Apple không thể bảo hộ kiểu dáng sản phẩm thông qua thương hiệu iPhone đã đăng ký. Samsung đã thanh toán số tiền này vào tháng 12/2015 sau khi cả hai công ty đồng ý bãi bỏ các tranh chấp pháp lý bên ngoài Mỹ. Một trong những vụ kiện cuối cùng giữa hai đại gia công nghệ này kết thúc vào tháng 11 năm ngoái, liên quan đến bằng sáng chế trượt để mở khoá (slide-to-unlock) trên màn hình iOS với khoản bồi thường 120 triệu USD của Samsung cho Apple. Phán quyết bồi thường 539 triệu USD mới đây đã khép lại chuỗi vụ kiện trị giá 1 tỷ USD từ năm 2012 giữa Apple và Samsung. H.N. Dẫn đầu nhóm thương hiệu giá trị nhất thế giới năm thứ 8 liên tiếp của Forbes là Apple, 182,8 tỷ USD, tăng 8% so với 2017. Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Apple được cho là đang phát triển cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, một trong những tính năng có thể cũng xuất hiện trên Galaxy S10 của Samsung, một báo cáo rò rỉ từ Hàn Quốc cho biết. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng.