Hình dáng iPhone SE2: mặt lưng iPhone SE, vỏ ngoài iPhone X iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Mới đây, chuyên gia rò rỉ @EvLeak đã hé lộ nhiều về iPhone SE2. Theo đó, phiên bản tiếp theo của iPhone SE vẫn sẽ giữ được hình hài nhỏ nhắn vốn có. Thay đổi lớn nhất của máy là việc có thêm màn hình tai thỏ như ở mẫu smartphone mới nhất của Apple. Ngoài thông tin kể trên, vẫn chưa có bất kỳ hình ảnh nào về iPhone SE2 được hé lộ. Do đó, nhiều nhà thiết kế đã đưa ra các bản vẽ về iPhone SE2, qua đó giúp người xem thấy được cái nhìn toàn cảnh về mẫu smartphone sắp sửa ra mắt. Qua con mắt của các nhà thiết kế, iPhone SE2 hiện ra với sự kết hợp giữa mặt sau của iPhone SE và mặt trước của iPhone X. Mẫu điện thoại nàycó4 màu sắc nổi bật bao gồm đen, xanh, đỏ và tím. Sở dĩ máy có nhiều màu sắc đến vậy do được kế thừa từ những chiếc iPhone SE trước đó. Đoạn iPhone SE2 trong tưởng tượng của các nhà thiết kế sở hữu bộ khung vỏ làm bằng kim loại. Máy được phủ mặt kính ở cả trước và sau. iPhone SE2 cũng có màn hình “tai thỏ”, máy được trang bị cả camera sau và camera trước. Tuấn Nghĩa Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple. Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạclà khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái.