Cảnh báo khoá SIM 1 chiều, Donald Trump bị tước quyền trên Twitter browser not support iframe. Hải Nguyên- Xuân Minh Đúng như lời hứa, chính quyền ông Donald Trump đang có kế hoạch đảo ngược lệnh cấm đối với ZTE gần đây. Hình ảnh vừa được tiết lộ được cho là tấm màn hình iPhone 9, một trong những chiếc iPhone mà Apple sắp ra mắt với giá thấp hơn. Đây là dòng chip được thiết kế với các kiến trúc hiệu năng cao nhằm phục vụ các tính năng về trí tuệ nhân tạo, bao gồm cơ cấu Engine AI đa nhân và khả năng xử lý mạng nơ-ron. Đó là câu hỏi được đặt ra bởi một thành viên nghị viện châu Âu trong phiên điều trần của ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg.