Sau Facebook và Google, đến lượt Amazon sợ hãi người phụ nữ này Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu.Bà Margrethe Vestager, ủy viên của Ủy ban cạnh tranh Liên minh châu Âu cho biết cơ quan này bắt đầu điều tra "Chúng tôi quan tâm đến dữ liệu. Có thể Amazon lấy dữ liệu từ các nhà bán lẻ trên hệ thống của họ một cách hoàn toàn hợp pháp, với mục đích là cải thiện dịch vụ, nhưng sau đó Amazon sử dụng cho mục đích riêng của họ thì sao? Những dữ liệu này có thể tiết lộ mặt hàng tiềm năng, người tiêu dùng muốn mua gì, muốn nhận khuyến mãi ra sao, hay yếu tố nào khiến họ quyết định mua hàng", bà Vestager chỉ rõ vấn đề mà Liên minh châu Âu quan tâm. Tuy nhiên bà Vestager cũng cho biết quá trình điều tra mới chỉ bắt đầu ở bước thu thập thông tin, bao gồm cả tìm hiểu từ phía các nhà bán lẻ trên Amazon: "Chúng tôi chưa có kết luận gì, cũng chưa chính thức mở hồ sơ điều tra, nhưng chúng tôi muốn tìm hiểu bức tranh toàn cảnh. Đây là vấn đề mà nhiều người đã nói tới, nên chúng tôi muốn làm rõ",Vestager nhấn mạnh. Amazon chắc chắn không muốn lọt vào tầm ngắm của Margrethe Vestager. Bà chính là người đã đưa ra quyết định điều tra Google về hành vi độc quyền, dẫn tới khoản tiền phạt kỷ lục Ngay sau đó, bà Vestager đã chuyển mục tiêu sang Apple, với lý do công ty sử dụng cổng sạc Lightning độc quyền, trái với những thỏa thuận từng ký trước đây. Năm 2016, Liên minh châu Âu phán quyết Apple phải thanh toán Theo Cuối tháng 8, Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh tiếng Amazon nằm trong danh sách đen những công ty công nghệ vi phạm luật chống độc quyền. Vào đầu tháng 9, nhiều thông tin cho thấy Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions có thể sẽ mở những cuộc điều tra nhắm vào các công ty công nghệ. Dù có những tuyên bố mạnh mẽ và tỏ ra công chính, Facebook và Google đều đang trong một cuộc đua lấy lòng chính quyền Trung Quốc vì lợi ích riêng. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: