Nằm viện vẫn dự lễ trao bằng tốt nghiệp nhờ robot Tại buổi lễ tốt nghiệp năm 2018 của Trường trung học LeFlore ở Mobile, Alabama, Mỹ, nhiều người đã vô cùng bất ngờ khi thấy một robot lên sân khấu nhận bằng tốt nghiệp. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt. Brave Robotics vừa giới thiệu tại Nhật Bản robot mang tên J-deite RIDE có khả năng biến hình thành ô tô không khác gì phim "Transformers". Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.