Galaxy Note 9 - sát thủ iPhone X sắp ra mắt có gì đáng mong đợi? Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Hải Nguyên Doanh số bộ đôi Galaxy S9/S9+ không đạt được kỳ vọng của Samsung. Vì thế, gã khổng lồ smartphone Hàn Quốc sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn. Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9. Thông tin mới nhất về Galaxy Note 9, chiếc smartphone Android được mong chờ nhất của Samsung sẽ ra mắt cuối năm nay có thể khiến người dùng thất vọng. Galaxy Note 9 của Samsung có thể sẽ ra mắt vào tháng 8 năm nay. Nhưng mới đây, những thông số "sức mạnh" của chiếc smartphone này đã được hé lộ. Bức ảnh rò rỉ đầu tiên về chiếc smartphone hàng đầu của Samsung Galaxy Note 9 tiết lộ những thông tin mới nhất.