iPhone X bị tố nứt mặt kính camera do lỗi thiết kế, vật liệu Do nhiều người gặp phải lỗi nứt kính camera, người ta đang nghi ngờ và đặt dấu hỏi về chất lượng những chiếc iPhone X của Táo khuyết. Kể từ đầu năm nay, sự cố nứt kính camera đã trở thành một chủ đề bàn tán đối với người dùng iPhone X. Có một điều đáng ý khi các nạn nhân cho biết họ chưa hề làm rơi hay có va đập với chiếc điện thoại của mình. Trước hiện tượng này, một số người đưa ra giả thuyết sở dĩ kính camera bị nứt là do tác động của nhiệt độ. Trước đó, Apple từng tuyên bố mẫu điện thoại của họ chỉ có thể duy trì hoạt động với nhiệt độ môi trường trong khoảng từ 0-35 độ C. Trong trường hợp nghỉ ngơi, giới hạn này được nới rộng lên thành -20-45 độ C. Trên các diễn đàn, một số người cho biết họ đã sử dụng Trước vấn đề khó hiểu này, một vài người dùng cho biết đây có thể là một lỗi thiết kế hoặc lỗi vật liệu. Đáng chú ý khi mới đây, trong quá trình điều tra một nghi vấn khác, người ta đã xác định ra rằng iPhone 6 Plus rất dễ bị uốn cong do thiết kế có vấn đề. Sự cố xảy ra với số lượng lớn khiến Apple phải sử dụng keo Epoxy để gia cố cho iPhone 6 Plus. Hiện vẫn chưa rõ điều gì đã tác động đến những chiếc iPhone. Tuy nhiên có một thực tế rằng, xuất hiện ngày càng nhiều hơn các trường hợp camera của iPhone X bị nứt kính. Tuấn Nghĩa Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Đây là lý do khiến nhiều chiếc iPhone 6 Plus đã bị cong khi nhét vào túi quần của người sử dụng. Tuy nhiên phải đến tận bây giờ, người ta mới có kết luận chính thức về vụ việc này. iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9.