Smartphone nào bán chạy nhất thế giới trong tháng 3? Theo thông tin từ hãng Counterpoint Research, danh sách những smartphone bán chạy nhất trong tháng 3 có nhiều bất ngờ. Dữ liệu mới nhất từ Điều bất ngờ nhất là chiếc Bộ đôi flagship mới nhất của Samsung, Galaxy S9 và Galaxy S9 + đứng ở vị trí thứ 5 và thứ 6 với 1,6% thị phần. Cũng chiếm 1,6% thị phần là Theo Counterpoint, trong khi iPhone X vẫn là smartphone đứng đầu ở phân khúc siêu cao cấp thì Galaxy S9/S9+ cũng cho thấy sự vươn lên mạnh mẽ của mình ở phân khúc cao cấp (mức giá 600-800 USD). Các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc như Oppo, Vivo, Xiaomi và Huawei là những cái tên giành chiến thắng ở phân khúc tầm trung và tầm thấp. Phân khúc tầm thấp của smartphone là những sản phẩm có giá từ 100-199 USD được thao túng bởi Samsung, Huawei và Xiaomi. Ba cái tên này chiếm một nửa doanh số thị trường toàn cầu. Hải Nguyên Smartisan không phải cái tên được biết đến nhiều trong ngành công nghiệp smartphone nhưng chiếc điện thoại R1 vừa ra mắt của hãng này có thể khiến giới công nghệ 'choáng'. Nguồn tin rò rỉ nổi tiếng thế giới, Evan Blass, vừa tiết lộ hình ảnh HTC U12+ được cho là chính thức cùng bảng thông số kỹ thuật đầy đủ. iPhone X Tesla được mạ vàng, sợi carbon siêu bền, tích hợp pin năng lượng mặt trời và có giá khởi điểm trên 4.000 USD.