Galaxy Note 9 có phiên bản siêu khủng: RAM 8GB, bộ nhớ 512GB Khi được ra mắt, Galaxy Note 9 sẽ là một trong những mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng khiếp nhất trên thị trường di động. Những tin đồn cho thấy chiếc Galaxy Note 9, phiên bản tiếp theo của dòng máy Galaxy Note sẽ có những nâng cấp khủng về RAM và bộ nhớ. Ở thời điểm hiện tại, chiếc điện thoại Samsung có bộ nhớ lớn nhất là 256GB. Tuy nhiên, giới hạn này sẽ sớm được nâng cấp lên thành 512GB với Galaxy Note 9. Đó là chưa kể, bộ nhớ của máy có thể nâng cấp bằng thẻ nhớ microSD. Phiên bản cao cấp nhất của Galaxy Note 9 sẽ sở hữu tới 8GB RAM. Trong khi đó, mô hình cơ bản với 6GB RAM, 64GB bộ nhớ trong của máy cũng sẽ vẫn được duy trì. Những chiếc Galaxy Note 9 được phát hình tại Mỹ dự kiến sử dụng chip Snapdragon 845. Với thị trường các nước châu Á, máy sẽ sử dụng chip Exynos 9810. Chiếc điện thoại của Samsung sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.1. Điều này cũng có nghĩa, Google chưa thể hoàn thiện phiên bản hệ điều hành Android P mới nhất của mình. Theo dự kiến, Android P sẽ sớm xuất hiện sau ngày Galaxy Note 9 được mở bán. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Galaxy A6+ có thiết kế hiện đại, màn hình Super AMOLED, camera sau kép 16MP + 5MP hỗ trợ chế độ Live Focus cùng tính năng Art bokeh, đồng thời camera trước lên đến 24MP chụp ảnh selfie với hiệu ứng xóa phông. Điểm chung của 2 phiên bản mới này là chúng đều có gam màu sang trọng và nổi bật, phù hợp với những người dùng cá tính.