Phát hiện lỗ hổng đe dọa Google, cậu bé Uruguay được thưởng 36.000 USD Google đã thưởng hàng chục nghìn USD cho một cậu bé người Uruguay vì có công phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng đe dọa tới sự tồn vong của hệ thống nội bộ hãng này. Đây là lần thứ 5 Ezequiel Pereira báo cáo tìm thấy lỗ hổng trong các sản phẩm Google. 36.000 USD là khoản thưởng trong chương trình săn tìm lỗ hổng của Google. Pereira bắt đầu làm quen với máy tính từ năm 10 tuổi và bắt đầu học lập trình từ năm 11 tuổi. Trong các năm qua, cậu bé này đã tự học nhiều ngôn ngữ lập trình và tham gia nhiều cuộc thi viết code. Cậu bé người Uruguay đã kiếm khá tiền từ những lần phát hiện lỗ hổng trước đây. Với lỗ hổng mới nhất của Google, Pereira đã tìm thấy đầu năm. Sau vài tháng kiểm tra, Google đã xác nhận đây là lỗ hổng nguy hiểm và công nhận phát hiện của Pereira. Tháng 6 năm ngoái, Pereira đã phát hiện một lỗ hổng mang lại cho em 10.000 USD và sử dụng một phần số tiền này xin học bổng vào đại học Mỹ. Tuy nhiên, không có trường nào của Mỹ nhận cậu bé người Uruguay. Hiện tại Pereira đang học kỹ thuật máy tính tại quê nhà và hy vọng sẽ kiếm đủ tiền để tự học cao hơn. Nguyễn Minh Facebook mới thông báo thay đổi cách thiết lập xác thực bảo mật hai lớp (2FA), theo đó quy trình mới hướng đến thiết lập 2FA hợp lý hơn và loại bỏ yêu cầu bắt buộc đăng ký số điện thoại. Ông Trump có hai chiếc smartphone nhưng không cho nhân viên an ninh cài đặt phần mềm bảo mật và mã hóa dữ liệu. Một nhóm chuyên gia bẻ khóa iPhone của Trung Quốc có tên là Pangu Lab vừa phát hiện một lỗ hổng cực kỳ nghiêm trọng đang tồn tại trên hệ điều hành iOS, có thể khiến hàng triệu iPhone bị tấn công nếu không may tải về.