iPhone 2019 có thể được trang bị camera cực 'khủng' Hệ thống 3 camera có thể xuất hiện trên iPhone 2019 ra mắt năm tới được trang bị công nghệ hoàn toàn mới. Chuyên gia phân tích Jun Zhang của Rosenblatt cho biết Apple có khả năng sẽ sử dụng công nghệ cảm biến ToF 3D cho camera sau. ToF cho khả năng lấy nét và chụp ảnh hơn, có thể chụp tới 160 ảnh mỗi giây. Ngoài ra, Apple sẽ nâng cấp hiệu năng tổng thể của camera, zoom tốt hơn với ống kính tele mới và cảm biến mới cho ảnh sắc nét và chi tiết hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Ngoài nâng cấp camera, có khả năng Apple sẽ khôi phục lại Touch ID, vốn bị bỏ rơi trong tất cả phiên bản iPhone ra mắt năm nay. Apple đang đầu tư cho cảm biến vân tay siêu thanh Năm nay, Apple sẽ ra mắt mẫu iPhone dùng màn hình LCD giá rẻ, giống mô hình iPhone 5c trước đây, với iPhone 2018 sẽ ra mắt trong tháng 9 tới và tới tay người dùng vào cuối tháng. iPhone SE thế hệ 2 cũng xuất hiện nhưng chưa rõ cấu hình. Nguyễn Minh Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X. Apple giữ chân tới 90% số khách hàng đang sử dụng sản phẩm của mình. Hiện có khoảng 800 triệu chiếc iPhone vẫn còn thường xuyên được sử dụng.