Robot tìm thấy kho báu 17 tỉ USD dưới đáy đại dương Robot tàu ngầm của Viện nghiên cứu hình ảnh đại dương Woods Hole (WHOI) Mỹ vừa phát hiện xác tàu đắm cách đây ba trăm năm chứ kho báu trị giá tới hàng tỷ USD. REMUS 6000 đã phát hiện nhiều mảnh vỡ của tàu San José (Tây Ban Nha) dưới độ sâu 600 m ngoài khơi bờ biển Cartagena, Colombia. Vị trí của con tàu đắm từng là bí mật hàng trăm năm của ngành hàng hải. Đã có nhiều cuộc tìm kiếm nhưng tất cả đều thất bại. Phát hiện của WHOI từ năm 2015 nhưng được giữ bí mật tới ngày nay theo thỏa thuận ký với chính quyền sở tại. Robot REMUS 6000 dài 3,9 m được thiết kế cho hoạt động nước sâu với khả năng lặn sâu tới 6 km. Robot có thể thăm dò khu vực rất rộng nhờ sử dụng các phương hiện đại trong đó có hệ thống hình ảnh độ phân giải cao. Tàu San José đắm mang theo kho báu vàng, bạc, ngọc lục bảo trị giá tới 17 tỷ USD theo thời giá hiện nay. Nguyễn Minh Hàng nghìn robot phối hợp đóng gói hàng trên một hệ thống rộng gấp nhiều lần 1 sân bóng đá mà chúng không bao giờ va chạm nhau. Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt. Brave Robotics vừa giới thiệu tại Nhật Bản robot mang tên J-deite RIDE có khả năng biến hình thành ô tô không khác gì phim "Transformers".