Galaxy S10 sẽ trang bị những gì để cạnh tranh với iPhone mới? Theo các tin đồn, Dưới đây lànhững hình ảnhconcept Galaxy S10 với những tính năng được người dùng mong đợi nhất. Theo concept này, Galaxy S10 sẽ có màn hình vô cực Infinity chiếm đến hơn 85%. Ngay cả camera trước cũng được thiết kế dạng Pop-up để có được tỷ lệ màn hình gần như chiếm trọn mặt trước. Tính năng đỉnh cao không thể không nhắc đến đó là Galaxy S10 Về camera, Galaxy S10 có thể có cụm camera kép mặt sau 16MP + 8MP, camera trước 12MP. Máy trang bị viên pin 3950mAh và hỗ trợ sạc không dây. Đây cũng có thể là chiếc Giá bán Galaxy S10 có thể sẽ giảm so với người tiền nhiệm để cạnh tranh với iPhone mới được cho là cũng có giá mềm hơn mà Apple ra mắt cuối năm nay. H.N. Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới. Công nghệ nhận biết dấu vân tay bằng siêu âm đắt đỏ và được đánh giá cao hơn nhiều so với cảm biến vân tay truyền thống. Galaxy S10 là thế hệ tiếp theo của dòng máy Galaxy S. Thế nhưng ít ai biết rằng, mẫu máy này có một cái tên riêng vô cùng đặc biệt. Samsung đang rục rịch chuẩn bị cho việc sản xuất đại trà các bộ vi xử lý cho Galaxy S10 và Galaxy Note 10, mở màn bằng việckhởi côngxây dựng một nhà máy mới.