iPhone 2019 sẽ trang bị cụm camera mặt sau 3 ống kính? Thêm nhiều thông tin rò rỉ cho biết, iPhone 2019 của Apple sẽ được trang bị camera 'cực khủng'. Theo Các chuyên gia cho rằng, điều này cho phép camera mặt sau của iPhone 2019 có thể chụp ảnh 3D. Cụm camera 3 ống kính với khả năng cho hình ảnh 3D là điều kiện hoàn hảo dành cho các ứng dụng thực tại ảo AR. CEO Tim Cook đã nhiều lần bày tỏ sự quan tâm sâu sắc của mình đến AR. Năm ngoái, Apple đã phát hành nền tảng ARKit, cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng thực tế tăng cường cho iPhone và iPad. Trong khi ống kính thứ ba sẽ cho khả năng zoom nâng cao. Trước đó, hồi giữa tháng này, chuyên gia phân tích Jun Zhang của Rosenblatt cho biết Apple có khả năng sẽ sử dụng công nghệ Nếu Một iPhone mới với cụm camera 3 ống kính mặt sau có thể giống với hình ảnh ở đầu bài viết này. Hình ảnh đó là một concept được thiết kế bởi Martin Hajek. Hải Nguyên Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Hình ảnh vừa được tiết lộ được cho là tấm màn hình iPhone 9, một trong những chiếc iPhone mà Apple sắp ra mắt với giá thấp hơn. Theo số liệu mới nhất do công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research công bố, các mô hình iPhone của Apple đã có một quý đầu tiên tuyệt vời tại thị trường Mỹ.