Facebook, Google có thể mất 9 tỷ USD vì luật quyền riêng tư Khoản tiền phạt có khả năng phát sinh ngay trong ngày đầu luật về quyền riêng tư GDPR của Châu Âu có hiệu lực. Điều này báo hiệu một tương lai không dễ dàng cho Facebook, Google. Cả Google, Facebook, Instagram và WhatsApp đều phải nhận những khiếu nại về quyền riêng tư chỉ vài giờ sau khi Quy định bảo vệ dữ liệu chung (General Data Protecion Regulation - GDPR) có hiệu lực. Các khiếu nại có thể dẫn tới việc những doanh nghiệp công nghệ này phải nộp phạt số tiền lên tới 9 tỷ USD. Nhóm tuyên truyền về quyền riêng tư Noyb.eu cho biết, cả 4 ứng dụng nói trên đều ép buộc người dùng phải tuân thủ hoặc rời bỏ cuộc chơi nếu không theo các quy tắc của họ. Điều này được thực hiện thông qua việc áp đặt các điều kiện ban đầu để cung cấp dịch vụ cho người dùng. Khi cài đặt ứng dụng, một hộp tương tác sẽ xuất hiện để hỏi về việc chấp nhận các yêu cầu liên quan đến quyền truy nhập. Các yêu cầu này xuất hiện cùng lúc với mối đe dọa rằng, dịch vụ sẽ không được cung cấp nếu người sử dụng không đồng ý. Chính vì vậy, Noyb đang yêu cầu các nhà quản lý ở Pháp, Áo, Bỉ áp đặt hình phạt 4% doanh thu đối với các doanh nghiệp nói trên, dựa theo một điều khoản của GDPR. Khoản tiền phạt này có thể lên tới 4,88 tỷ USD với Google và 1,63 tỷ USD với Quy định bảo vệ dữ liệu chung GDPR được ban hành nhằm giúp công dân của các nước thành viên EU có thể kiểm soát tốt hơn dữ liệu cá nhân của họ trên môi trường trực tuyến. Trước việc GDPR đã bắt đầu có hiệu lực, Google cho biết họ đã thực hiện các bước đi quan trọng nhằm đảo bảo tuân thủ các quy định đã được đề ra. "Chúng tôi thiết lập quyền riêng tư, bảo mật các sản phẩm từ giai đoạn thai nghén và cam kết tuân thủ Quy định bảo vệ dữ liệu chung của EU", phát ngôn viên của Google cho biết. Đại diện Facebook cũng cho biết mạng xã hội này đang làm hết sức có thể để đáp ứng các yêu cầu đặt ra của GDPR. Tuấn Nghĩa Đó là câu hỏi được đặt ra bởi một thành viên nghị viện châu Âu trong phiên điều trần của ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg. Facebook mới thông báo thay đổi cách thiết lập xác thực bảo mật hai lớp (2FA), theo đó quy trình mới hướng đến thiết lập 2FA hợp lý hơn và loại bỏ yêu cầu bắt buộc đăng ký số điện thoại. Số người dùng tăng lên, giá cổ phiếu giảm nhẹ, đó là những bằng chứng cho thấy sự cố Cambridge Anatalyca không mấy ảnh hưởng đến hoạt động của mạng xã hội lớn nhất thế giới - Facebook. Các quỹ đầu cơ đang đặt cược vào Facebook, cho rằng mạng xã hội này sẽ không phải chịu những ảnh hưởng lâu dài từ vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica