Một số người VN đến Singapore mua iPhone bị từ chối nhập cảnh Vài ngày qua, nhiều đoàn người Việt sang Singapore để xếp hàng mua iPhone mới đều bị "xé lẻ" vì có những người không được nhập cảnh.“Đoàn của tôi có 7 người, đi Singapore từ ngày 17/9 nhưng chỉ mình tôi được nhập cảnh. Cũng trong chiều hôm đó, có thêm vài đoàn người Việt khoảng 40 người nhưng cũng chỉ 10 người được nhập cảnh”, Nguyễn Thanh Tâm (23 tuổi), người đi xếp hàng mua Nguyễn Hoàng Thanh, một người bị từ chối nhập cảnh hôm 17/9 cho biết phía Singapore yêu cầu người nhập cảnh phải xuất trình địa chỉ, số điện thoại, mã bưu chính của người bảo lãnh ở Singapore. Khi đó, khách Việt Nam mới được nhập cảnh. “Họ xem qua, những ai trông nghi ngờ họ còn gọi tới số điện thoại mình cung cấp để xác nhận thông tin thì mới cho nhập cảnh”, Thanh cho biết. Do không liên lạc được với người bảo lãnh bên Singapore, Thanh và một số người khác không được nhập cảnh. Theo nhiều nhóm người đi xếp hàng mua Trong các ngày gần đây, lượng người Việt đổ sang Singapore xếp hàng mua iPhone khá lớn, chủ yếu là “quân” của các cửa hàng xách tay muốn gom máy về sớm để làm thương hiệu và bán kiếm lời ở thời điểm đầu. Tối 19/9, một nhóm nhỏ người Việt tập trung trước cửa hàng Năm nay, giá bán của Trong đợt mở bán này, iPhone XS và XS Max sẽ chính thức lên kệ. Trong khi đó, khách hàng chờ đợi mẫu XR sẽ phải đợi đến cuối tháng 10. XS là bản nâng cấp giữa vòng đời của mẫu iPhone X ra mắt năm ngoái. Model này sở hữu con chip A12 mạnh mẽ hơn, RAM nâng lên 4 GB, camera cải tiến với khả năng điều chỉnh bokeh khi chụp chân dung hay tính năng smartHDR. Máy cũng bổ sung phiên bản màu vàng, bên cạnh 2 màu trắng, đen quen thuộc. iPhone XS Max, trong khi đó, có cấu hình tương đương nhưng sở hữu màn hình lớn nhất từ trước đến nay, lên đến 6,5 inch. Đây cũng là lần đầu tiên Apple phát hành bản iPhone dung lượng 512 GB. Sáng ngày 20/9, hàng trăm người tập trung trước cửa Apple Store để xếp hàng mua iPhone mới, đa số đến từ Việt Nam. Các nhóm người tụ tập trước Apple Store Orchard, Singapore quá lâu đều bị yêu cầu di chuyển đi chỗ khác. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.