Tổng thống Mỹ Donald Trump bị tước quyền trên Twitter Tòa án quận New York vừa ra phán quyết yêu cầu ông Donald Trump không được chặn những người phê phán hoặc không đồng tình với quan điểm của ông trên Twitter. Phán quyết trên là kết quả vụ kiện do Viện KFA thuộc Đại học Columbia, Mỹ khởi xướng. KFA đại diện cho 7 nguyên đơn, những người bị Donald Trump “ghét bỏ” chặn không cho truy cập vào tài khoản Twitter cá nhân của ông. Bên nguyên cáo buộc tổng thống Mỹ Donald Trump đã vi phạm Tu chính án thứ nhất Hiến pháp Hoa Kỳ, ngăn chặn tự do ngôn luận trên diễn đàn công cộng. Phán quyết của tòa án khẳng định luận điểm vô cùng quan trọng với người dân Mỹ. Đó là nếu quan chức nước này sử dụng Twitter như một kênh thông tin chính thức (trường hợp của ông Trump), nó phải được coi là diễn đàn công cộng nơi quyền tự do ngôn luận được bảo vệ. Ông Trump là người rất tích cực sử dụng mạng xã hội, cụ thể là Twitter. Nhiều quan điểm chính trị của ông được thể hiện trên Twitter. Có thể nói, ông Trump là lãnh đạo sử dụng mạng xã hội nhiều nhất hiện nay. Nguyễn Minh Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ban hành sắc lệnh ngăn chặn việc Broadcom, công ty có trụ sở ở Singapore mua lại Qualcomm, nhà sản xuất chip di động hàng đầu nước này vì lí do an ninh quốc gia. Sau khi bị báo giới "truy lùng" khắp toàn cầu, kẻ cả gan tạm khóa tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump rốt cuộc tự lộ diện trong một cuộc phỏng vấn.