Apple là thương hiệu giá trị nhất thế giới năm 2018 Apple của CEO Tim Cook có giá trị thương hiệu lên tới 182.8 tỷ USD, con số gần gấp đôi giá trị thương hiệu Facebook của tỷ phú Mark Zuckerberg. Theo bảng xếp hạng của tạp chí danh tiếng Forbes, Apple đã một lần nữa trở thành thương hiệu có giá trị nhất thế giới. Theo đó, giá trị ước tính của Apple năm 2018 ước đạt 182.8 tỷ USD, tăng 8% so với năm 2017. Con số này bỏ xa hai cái tên xếp ở vị trí thứ 2 và 3 là Google (132.1 tỷ USD) và Microsfoft (104.9 tỷ USD). Nếu nói về Apple, có một điều đáng chú ý khi mà dù bán ít hơn Samsung, Táo khuyết vẫn chiếm tới 87% lợi nhuận của ngành sản xuất các thiết bị di động. Đây chính là lý do giải thích cho vị trí vững chắc của Apple. Bên cạnh Trong top 5 của bảng xếp hạng các thương hiệu trị giá nhất hành tinh, Amazon đã vượt mặt CocaCola để trở thành thương hiệu có giá trị thứ 5 với con số ước tính là 70.9 tỷ USD. Dù gặp phải rắc rối với vụ bê bối dò rỉ dữ liệu người dùng, Facebook của tỷ phú Mark Zuckerberg vẫn vững vàng ở vị trí thứ 4 với giá trị thương hiệu ước đạt 94.8 tỷ USD. Danh sách của Forbes lập ra dựa trên số liệu thống kê về hệ số giá trên lợi nhuận mỗi cổ phiếu (tỷ số P/E) trong vòng 3 năm liên tiếp, bên cạnh đó việc ước tính giá trị từng nhóm ngành mà các doanh nghiệp tham gia. Các công nghệ thường có tỷ lệ P/E khá cao, điều này dẫn đến việc nhóm ngành này luôn được xếp đầu trong bảng xếp hạng các thương hiệu giá trị nhất. Ngoài những cái tên kể trên, trong top 100 các thương hiệu giá trị nhất hành tinh còn có sự hiện diện của những tên tuổi trong làng công nghệ như AT&T (thứ 10), Verizon (thứ 19), T-Mobile (thứ 72) và Huawei (thứ 79). Tuấn Nghĩa Công nghệ NFC vốn xuất hiện trên những chiếc iPhone từ lâu. Tuy nhiên tính năng ẩn này sắp tới đây có thể được Apple đưa vào sử dụng đại trà. Toà án Mỹ vừa đưa ra phán quyết buộc Samsung phải bồi thường 539 triệu USD cho Apple do những vi phạm về bằng sáng chế. Cùng với Apple, hãng điện tử Trung Quốc Xiaomi đang độc chiếm vị trí số 1 về doanh số trên thị trường các thiết bị wearable. Apple vừa chính thức đồng ý hỗ trợ 50 USD cho những khách hàng phải bỏ tiền túi ra thay pin iPhone trong năm ngoái. Ngày 25/5/2010, người lao động thứ 10 tại nhà máy sản xuất iPhone Foxconn tự vẫn bằng cách nhảy từ tầng 7 của ký túc xá xuống đất