iPhone 2018 sẽ không có phiên bản dùng màn hình LCD giá rẻ? Ba phiên bản iPhone 2018 ra mắt mùa thu tới có thể sẽ không có chiếc nào dùng màn hình LCD giá rẻ như đồn đoán trước đó. Cách đây vài ngày, một tấm ảnh rò rỉ trên Twitter được cho là Các nhà phân tích có tiếng như Ming-Chi Kuo của KGI từng dự đoán 3 phiên bản iPhone 2018 của Apple ra mắt năm nay sẽ có một phiên bản dùng màn hình LCD giá rẻ. iPhone màn hình LCD được cho là chỉ trang bị camera đơn ở mặt sau, không có cảm ứng 3D Touch nhưng vẫn có màn hình tràn cạnh, camera TrueDepth và Face ID. Theo đó mức giá cho phiên bản này được dự đoán là 550 USD. Thế nhưng, tờ Thông tin này ngay lập tức khiến cổ phiếu hãng Japan Display giảm 20%. Japan Display được biết đến là nhà cung cấp chính loại màn hình LCD cho Apple. Trong khi đó, LG Display có thêm nhiều hi vọng vì là đối tác cung cấp tấm nền OLED cho iPhone mới của Apple. Hải Nguyên Công nghệ NFC vốn xuất hiện trên những chiếc iPhone từ lâu. Tuy nhiên tính năng ẩn này sắp tới đây có thể được Apple đưa vào sử dụng đại trà. Do nhiều người gặp phải lỗi nứt kính camera, người ta đang nghi ngờ và đặt dấu hỏi về chất lượng những chiếc iPhone X của Táo khuyết. Đây là lý do khiến nhiều chiếc iPhone 6 Plus đã bị cong khi nhét vào túi quần của người sử dụng. Tuy nhiên phải đến tận bây giờ, người ta mới có kết luận chính thức về vụ việc này. Theo số liệu mới nhất do công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint Research công bố, các mô hình iPhone của Apple đã có một quý đầu tiên tuyệt vời tại thị trường Mỹ. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ.