Video vừa rò rỉ về Galaxy Note 9 tiết lộ điều gì? Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Galaxy Note 9 được mong đợi sẽ ra mắt sớm hơn bình thường trong năm nay khi Samsung điều chỉnh lộ trình để phù hợp với việc ra mắt chiếc smartphone màn hình gập Galaxy X vào năm tới. Note 9 được dự kiến ra mắt vào khoảng tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay. Mới đây, một bức ảnh và đoạn video lộ diện màn hình bảo vệ của Galaxy Note 9 đã tiết lộ một số thông tin mới. Theo bức ảnh, các cảm biến ở cạnh trên màn hình Galaxy Note 9 có sự thay đổi. Các cảm biến này có kích thước lớn hơn và viền màn hình mỏng hơn (đặc biệt là ở cạnh trên và dưới) so với phiên bản tiền nhiệm Galaxy Note 8. Trong khi đoạn video được chia sẻ bởi Galaxy Note 9 Hải Nguyên Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Khi được ra mắt, Galaxy Note 9 sẽ là một trong những mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng khiếp nhất trên thị trường di động. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Doanh số bộ đôi Galaxy S9/S9+ không đạt được kỳ vọng của Samsung. Vì thế, gã khổng lồ smartphone Hàn Quốc sẽ ra mắt Galaxy Note 9 sớm hơn. Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9.