Nokia làm mới liền lúc ba mẫu smartphone bình dân Nokia 5.1, Nokia 3.1, và Nokia 2.1 được nâng cấp chipset mới, màn hình lớn hơn so với mẫu cũ nhưng vẫn giữ nguyên thiết kế. Đầu tiên là chiếc nokia 5.1 có thông số chỉ đứng sau Nokia 6.1. Máy vẫn dùng thiết kế cũ của Nokia 5 nhưng nới rộng màn hình thành 5,5 – inch, trang bị thêm cảm biến vân tay mắt sau. Điện thoại được trang bị chip MediaTek Helio P18, RAM 2 GB hoặc 3GB, dung lượng bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB. Camera của Nokia 5.1 cũng tốt hơn bản cũ với camera chính 16-megapixel, camera selfie 8-megapixel. Máy chạy trên hệ điều hành Android One. Nokia 5.1 sẽ lên kệ trong tháng 7 với giá 218 USD, bản 3GB RAM/ dung lượng lưu trữ 64GB cao hơn một chút – khoảng 252 USD. Trong khi đó, Nokia 3.1 được trang bị cấu hình thấp hơn nhiều Nokia 5.1 và đương nhiên giá cũng rẻ hơn. Máy dùng màn hình 5,2 – inch, tỉ lệ 18:9, độ phân giải HD+. Thông số phần cứng có chipset MediaTek 6750 8 nhân, RAM 2 GB hoặc 3 GB, dung lượng bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB. Nokia 3.1 sở hữu bộ đôi camera 13-megapixel (chính) và 8-megapixel (selfie). Không như các mẫu giá rẻ trong phân khúc, smartphone mới của Nokia được trang bị chip NFC cho thanh toán di động. Nokia 3.1 chạy trên Android One, lên kệ trong tháng 6 tới với giá khởi điểm 139 USD. Nokia 2.1 là model rẻ nhất với màn hình 5,5-inch, pin 4.000 mAh, chip Qualcomm Snapdragon 425 và có giá vào khoảng 120 USD. Nguyễn Minh Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple. Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Khi được ra mắt, Galaxy Note 9 sẽ là một trong những mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng khiếp nhất trên thị trường di động.