Samsung công bố Galaxy J4+ và J6+ có cảm biến vân tay, pin 3.300 mAh Bộ đôi sản phẩm này sẽ lên kệ vào ngày 25/9, mỗi thị trường sẽ có các tùy chọn thông số khác nhau. Mức giá bán vẫn chưa được tiết lộ.Samsung Với Galaxy J6+, sản phẩm có màn hình 6 inch HD, chip lõi tứ tốc độ 1,4 GHz, với loại chip sử dụng sẽ tùy thuộc vào từng thị trường cụ thể (dự kiến là Snapdragon 425 ở hầu hết thị trường), RAM 3 GB hoặc 4 GB, dung lượng lưu trữ 32 GB hoặc 64 GB. Mặt lưng máy là sự xuất hiện camera kép, bao gồm một cảm biến 13 MP khẩu độ f/1.9, và cảm biến 5 MP khẩu độ f/2.2. Camera selfie 8 MP khẩu độ f/1.9, viên pin 3.300 mAh cùng Android 8.1. Máy cũng được trang bị cảm biến vân tay đặt bên cạnh phải, trong khi nút nguồn và khe sim nằm ở cạnh trái. Máy gồm 3 tùy chọn màuđen, đỏ và xám. Mức giá hai sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Ảnh: Trong khi đó Galaxy J4+ cũng với kích thước màn hình, độ phân giải, chip xử lý tương tự J6+, song chỉ có RAM 2 hoặc 3 GB với dung lượng tương ứng 16, 32 GB. Vị trí cảm biến vân tay sẽ tùy thuộc vào thị trường. Máy có camera sau 13 MP khẩu độ f/1.9, camera selfie 5 MP khẩu độ f/2.2, pin 3.300 mAh, chạy Android 8.1. Sản phẩm có 3 tùy chọn màu vàng, đen, đỏ hồng. Bộ đôi sản phẩm này sẽ lên kệ vào ngày 25/9. Mức giá bán vẫn chưa được tiết lộ. Với Galaxy Tab S4 trang bị S Pen cải tiến vừa ra mắt, Samsung đã tiếp tục mang đến những thay đổi ý nghĩa cho dòng sản phẩm máy tính bảng, khẳng định hướng đi đúng đắn của mình.