Đổi thuê bao 11 số: Cần làm gì để tránh mất Facebook, Gmail, Zalo? Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Bộ TT&TT đã ban hành quyết định 798/QĐ-BTTTT ngày 25/5/2018 về việc Có một thực tế là hiện nay các số điện thoại di động không chỉ được dùng để nghe gọi hay nhắn tin. Đây còn là phương tiện để nhận mã OTP hoặc token nhằm tiến hành xác thực tài khoản 2 bước. Ngoài ra, nhiều ứng dụng nhắn tin OTT còn sử dụng chính số điện thoại di động làm tài khoản sử dụng dịch vụ cho người dùng. Điều này dẫn đến tình trạng rất nhiều dịch vụ sẽ bị xáo trộn trong quá trình thay đổi mã mạng di động. Người dùng cũngcầnlưu ý rằng, việcsử dụngsong song cả 2 thuê bao 11 số và 10 số sẽ được tiến hành trong 2 tháng, từ 0 giờ ngày 15/9/2018 đến 23h59’ ngày 14/11/2018. Trong khoảng thời gian này, số cũ và số mới của người dùng đều song song hoạt động. Đây là thời điểm tốt nhất để thay đổi số điện thoại trên các dịch vụ mạng xã hội và ứng dụng trên Internet nhằm tránh xảy ra nguy cơ bị mất tài khoản, không thể khôi phục. Dưới đây là những biện pháp hiệu quả để người dùng có thể cập nhật với Facebook, Google, Zalo. Xác thực tài khoản Facebook bằng Google Autheticator Xác thực hai yếu tố là phương pháp bảo mật tốt nhất hiện nay nhằm cung cấp lớp bảo mật bổ sung cho tài khoản. Khi sử dụng xác thực hai bước, trong quá trình đăng nhập, Facebook sẽ gửi tin nhắn chứa mã xác thực về số điện thoại mà người sử dụng đăng ký sẵn. Điều này giúp tránh tình trạng người dùng bị kẻ xấu “đột nhập” vào Facebook do vô tình để lộ mật khẩu. Tại Việt Nam, rất nhiều người dùng đã sử dụng xác thực hai bước nhằm tăng cường bảo mật cho tài khoản Facebook của mình. Tuy nhiên với việc thay đổi mã mạng di động, tất cả người dùng di động có số điện thoại bắt đầu bằng dãy số 012x, 016x, 018x và 019x đều sẽ bị ảnh hưởng. Rất may mắn khi cách đây chỉ ít tuần, Facebook đã bổ sung thêm một tính năng mới cho phép người dùng xác thực 2 bước mà không cần phải sử dụng đến điện thoại di động. Theo đó, người dùng có thể cài đặt ứng dụng Sau khi quét vạch, trên ứng dụng Google Autheticator hoặc Duo Mobile sẽ xuất hiện thêm phần mã xác thực của Facebook. Mã xác thực này sẽ thay đổi sau khoảng thời gian 30 giây một lần. Người dùng cần nhập đoạn mã đang hiển thị một lần nữa để Facebook hoàn tất việc cài đặt. Sau này, khi đăng nhập vào tài khoản Facebook, người dùng có thể dùng đoạn mã xác thực trên điện thoại để thay thế cho các tin nhắn chứa mã OTP. Lúc này, kể cả trong trường hợp số điện thoại bị thay đổi, người dùng cũng có thể tiến hành xác thực 2 bước với tài khoản Facebook của mình. Tuy vậy, người dùng cần lưu ý thay đổi số điện thoại xác thực 2 bước của mình khi các nhà mạng bắt đầu tiến hành chuyển đổi (ngày 15/9/2018). Điều này nhằm tránh trường hợp đầu số cũ của người dùng được cung cấp cho một người sử dụng khác có cùng chung dải số định danh khách hàng. Đổi số điện thoại hoặc cài Google Autheticator trên Google Với Google, người dùng cũng có 2 tùy chọn là thay đổi số điện thoại hoặc bật tính năng Google Autheticator giống như trên Facebook. Đổi số điện thoại trên Zalo Để đổi số điện thoại trên Zalo, người dùng cần vào phần  Toàn bộ thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sẽ phải đổi đầu số để trở thành thuê bao 10 số. Đây là chủ trương vừa mới được đưa ra bởi Bộ TT&TT. Vậy người dùng cần phải chuẩn bị những gì chothay đổinày? Quá trình đổi thuê bao 11 số thành 10 số của 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Gtel và Vietnamobile sẽ bắt đầu từ 00h00 ngày 15/9/2018 và kết thúc vào 23h59 ngày 30/6/2019. Những thuê bao 11 số vốn dài, khó nhớ, thường bị liên tưởng là "sim rác" sẽ được lên đời, không ít sim số đẹp tăng giá gấp 5 lần so với trước đây ngay sau khi đầu số mới được công bố. Các thuê bao di động 11 số có đầu số 012x, 016x, 018x và 019x của VinaPhone, MobiFone, Viettel, Vietnamobile và Gtel đều sẽ được chuyển đổi để trở thành thuê bao 10 số. Việc chuyển đổi bắt đầu từ ngày 15/9/2018. Sáng 29/5, Bộ TT&TT công bố chi tiết đổi thuê bao 11 số thành 10 số của 5 nhà mạng gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Gtel và Vietnamobile. Việc chuyển đổi này sẽ bắt đầu từ ngày 15/9/2018 và kết thúc vào ngày 30/6/2019