Galaxy S10 có thể full màn hình, dùng loa áp điện như Mi Mix Việc phát triển được công nghệ loa áp điện giúp Galaxy S10 có thể bỏ đi cụm loa ngoài, quan trọng nhất là tạo ra được một chiếc điện thoại full màn hình như Xiaomi Mi Mix. Samsung cho biết họ vừa thành công trong việc nghiên cứu công nghệ loa ngay phía dưới màn hình (Sound on Display). Công nghệ này từng được Xiaomi sử dụng trên chiếc điện thoại Mi Mix. Cụ thể hơn, nhờ công nghệloa áp điện (Piezoelectric)những chiếc điện thoại của Samsung có thểtruyền âm thanh dưới dạng các rung độngđiện áp qua tấm nền màn hình đến tai người sử dụng. Nhờ công nghệ này mà Xiaomi có thể tạo ra những chiếc điện thoại toàn màn hình như Xiaomi Mi Mix. Do đó, người ta đang nghi ngờ việc Samsung sẽ biến Với Xiaomi, sự tiện lợi trong công nghệ truyền âm mới cũng đi cùng với những nhược điểm về chất lượng đường truyền. Do đó, nhà sản xuất Trung Quốc đã không sử dụng công nghệ này trong các sản phẩm đại trà của họ. Tuấn Nghĩa Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Khi được ra mắt, Galaxy Note 9 sẽ là một trong những mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng khiếp nhất trên thị trường di động. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng.