Xiaomi Mi 8 giá 9,6 triệu: Mẫu điện thoại kỷ niệm 8 năm thành lập Xiaomi Với ý nghĩa như vậy, Xiaomi đã tích hợp rất nhiều các công nghệ mới vượt trội trên Xiaomi Mi 8. Đây cũng là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp GPS hai băng tầng. Xiaomi Mi 8 là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới được tích hợp GPS hai băng tầng, hỗ trợ cả dải L1 và L5, đem lại khả năng định vị chính xác hơn. Mẫu điện thoại này là sự hợp nhất hoàn hảo giữa cảm giác cầm nắm, thiết kế và chất lượng. Máy sở hữu mặt lưng kính cong 4 cạnh, khung kim loại nhôm được dùng trong hàng không và mặt kính trước 2,5D. Sản phẩm sử dụng tấm nền Samsung AMOLED tràn viền kích thước 6,21 inch độ phân giải FHD+, tỉ lệ 18,7:9 với tỉ lệ màn hình/diện tích bề mặt là 86,68%. Xiaomi Mi 8 sở hữu chip Snapdragon 845, bộ vi xử lý mạnh nhất của Qualcomm ở thời điểm này. Đây là dòng chip được đánh giá cao với khả năng hỗ trợ công nghệ trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence Engine – AIE) và vi xử lý đồ họa Adreno 630. Xiaomi Mi 8 đạt điểm số ấn tượng 300.000 trên AnTuTu Benchmark. Mi 8 đem lại các trải nghiệm chụp ảnh như Ở mặt trước, Mi 8 được trang bị máy ảnh độ phân giải 20MP. Camera này sử dụng công nghệ ghép đôi điểm ảnh để kết hợp thông tin từ 4 điểm ảnh khác nhau, tạo ra điểm ảnh lớn 1.8µm làm các khung hình trong hơn kể cả trong môi trường sáng sáng yếu. AI Beautify 5.0 của Xiaomi cũng đem lại các hiệu ứng chỉnh sửa cho khuôn mặt hiệu quả hơn, cho ra những tấm hình chân dung ấn tượng. Ngoài ra, Mi 8 cũng có các tính năng mở khóa bằng khuôn mặt với cảm biến tia hồng ngoại và một bộ phát tia hồng ngoại riêng. Xiaomi Mi 8 sẽ được bán ra tại Trung Quốc vào ngày 5/6 với mức giá khoảng 9,6 triệu đồng. Trọng Đạt Redmi Note 5 là mẫu điện thoại tầm trung được đánh giá rất cao nhờ sở hữu camera kép và chip Snapdragon 636. Đáng chú ý khi giá của mẫu điện thoại này chỉ ở mức hơn 4 triệu đồng. Camera là một trong những tính năng tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ cho smartphone. Và hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi không muốn đứng ngoài cuộc chơi. Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Hình ảnh chiếc smartphone được cho là Xiaomi Mi 8 với cảm biến vân tay dưới màn hình xuất hiện trong một đoạn video của Slashleaks dẫn nguồn Weibo.