Thị trường di động đã bão hòa, đến 2019 mới tăng trở lại Sản lượng smartphone trong năm qua là 1,465 tỷ chiếc di động. Báo cáo của IDC cho biết, lượng smartphone bán ra trên toàn cầu đã giảm khoảng 3%. Theo như dự đoán, điều này sẽ còn tái diễn với mức sụt giảm khoảng 2% trong năm nay. Tuy vậy, hãng phân tích này nhìn thấy tiếm năng tăng trưởng trở lại của thị trường kể từ năm 2019. Ước tính của IDC cho thấy, sẽ có khoảng 1,654 tỷ chiếc di động được bán ra trong năm 2022. Tốc độ tăng trưởng hàng năm sẽ đạt khoảng 2.4%. Theo hãng phân tích này, 84.8% sản lượng di động năm nay sẽ đến từ những chiếc điện thoại Android, tương ứng với 1,246 tỷ chiếc điện thoại. Sẽ có khoảng 221,4 triệu chiếc iPhone được bán ra trong năm 2018, tương ứng 15,1% thị phần, báo cáo của IDC cho biết. Đến năm 2022, lượng điện thoại Android bán ra sẽ đạt 1,411 tỷ đơn vị, chiếm 85.3% tổng lượng smartphone được bán trên toàn cầu. Dự báo cũng cho thấy khoảng 242,2 triệu chiếc iPhone sẽ đến tay người dùng trong năm đó. Với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm là 2.4%, cộng với mức tăng trưởng 2.5% mỗi năm của thị trường điện thoại thông minh, thị phần của iOS sẽ giảm nhẹ xuống 14.7% trong vòng 4 năm tới. Tuấn Nghĩa Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018.