iPhone Xs bản mới siêu sặc sỡ với 2 màu xanh, tím? Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ. iPhone X đã được ra mắt vào tháng 9 năm ngoái với những phiên bản màu sắc cổ điển. Tuy vậy, những tin đồn mới đây cho thấy rất có thể các phiên bản màu sắc mới của iPhone X sẽ được Apple ra mắt trong năm nay. Hồi cuối năm ngoái, việc sản xuất đủ những chiếc Điều này một lần nữa được kiểm chứng khi mà mới đây, hình ảnh về 2 chiếc iPhone Xs với màu xanh và tím đã xuất hiện trên mạng Internet. Những tin đồn cho thấy 2 chiếc điện thoại này có xuất xứ từ các nhà máy của Apple ở Ấn Độ. Đây là một điều lạ lùng bởi iPhone X được Apple giao cho các công ty gia công của mình sản xuất tại Trung Quốc. Tuy còn chưa rõ ràng, việc iPhone Xs sẽ có thêm phiên bản màu sắc mới là điều có khả năng sẽ xảy ra. Trước đó, Apple dự định ra mắt ba mẫu điện thoại vào tháng 9 năm nay. Ba mẫu máy này bao gồm 1 phiên bản iPhone 6.1 inch sử dụng màn LCD và 2 chiếc điện thoại sử dụng màn OLED. Tuấn Nghĩa Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Chiếc iPhone này có một khả năng đáng kinh ngạclà khi rơi sẽ tiếp đất êm ru, không gây ra bất kỳ hỏng hóc nào cho thiết bị. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt