Apple sẽ bán 350 triệu chiếc smartphone từ nay đến 2019? Dự đoán này cũng đồng nghĩa, lượng iPhone được bán ra trong khoảng thời gian này sẽ gấp rưỡi số iPhone mà Apple bán ra trong năm 2017. Daniel Ives, nhà phân tích của GBH Insights đang mong đợi những thay đổi lớn của Apple ở mùa mua sắm cuối năm nay. Trong một chia sẻ với Bussiness Insider, Daniel Ives đưa ra dự đoán Apple có thể bán được khoảng 350 triệu chiếc iPhone trong vòng 12-18 tháng tới. Sở dĩ có nhận định trên bởi Daniel Ives cho rằng nhiều người dùng Daniel Ives cũng cho thấy những kỳ vọng của mình vào thị trường Trung Quốc. Theo Daniel, cứ với mỗi 100 triệu người dùng ở quốc gia này, sẽ có từ 60-70 triệu người người nâng cấp máy trong khoảng 18 tháng tới. Trước đó, Apple đã bán được 216,76 triệu chiếc iPhone trong năm tài chính 2017. Trong quý tài chính mới nhất của năm nay, đã có 52,2 triệu chiếc iPhone được bán ra trên phạm vi toàn cầu. Tuấn Nghĩa Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Dưới đây là phần tổng hợp các tin đồn liên quan đến iPhone SE2. Chúng sẽ vẽ lên bức tranh toàn cảnh về mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng.