Tab S4 kèm S Pen - bước tiến trên thị trường máy tính bảng của Samsung Với Galaxy Tab S4 trang bị S Pen cải tiến vừa ra mắt, Samsung đã tiếp tục mang đến những thay đổi ý nghĩa cho dòng sản phẩm máy tính bảng, khẳng định hướng đi đúng đắn của mình.S Pen là một trong những biểu tượng cho cải tiến của Samsung về công nghệ, đặc biệt khi kết hợp với Galaxy Tab S4 tạo ấn tượng mạnh. Thời điểm Samsung công bố chiếc bút S Pen dành cho smartphone nhiều năm trước, cả người dùng, giới công nghệ và các hãng điện thoại đều đặt ra nhiều hoài nghi. Dù vậy, S Pen vẫn được Samsung cho ra mắt cùng chiếc Galaxy Note, đi ngược lại những ý kiến trái chiều và từng bước tạo nên sự đột phá, thay đổi định kiến trước đó. Mục tiêu của S Pen ban đầu chỉ hỗ trợ cho việc ghi chú chính xác thay cho ngón tay người dùng, đồng thời kích hoạt nhanh một số ứng dụng như chụp ảnh màn hình, ghi chú… Qua từng dòng sản phẩm, S Pen dần được Samsung cải tiến. Các tính năng như dịch thuật nhanh chóng, xem trước hình ảnh, tạo ảnh GIF, chỉnh sửa tập tin PDF, viết ghi chú ngay trên màn hình khoá… đều được cải tiến theo thời gian và gói gọn trong chiếc bút S Pen. Các tính năng này nhận được phản hồi tích cực của người dùng, nhất là nhóm người dùng trẻ bận rộn, thường xuyên di chuyển, năng động và có nhu cầu sở hữu một thiết bị có thể giúp xử lý tác vụ nhanh chóng. Sự đón nhận của người dùng minh chứng giúp Samsung và S Pen có được vị trí trên thị trường công nghệ thế giới. Năm 2018, S Pen tiếp tục cuộc hành hình khi ra mắt chung với máy tính bảng cao cấp nhất của Samsung - Galaxy Tab S4. Galaxy Tab S4 sở hữu những tính năng và phần cứng mạnh, mang đến cho người dùng trải nghiệm tốt. Cụ thể, Samsung mở rộng màn hình trên chiếc máy tính bảng này lên 10.5 inch, thiết kế tràn viền đi cùng tỉ lệ 16:10, giúp tối ưu khả năng hiển thị, cho thao tác xử lý công việc dễ dàng hơn so với các thiết bị di động màn hình nhỏ. Hơn nữa, tỷ lệ này giúp tính năng chia đôi màn hiển thị được nhiều thông tin hơn. Người dùng còn có thể tự do thu phóng cửa sổ, kết hợp S Pen hỗ trợ xử lý các tác vụ một cách chính xác như bút thật, kéo thả tập tin giữa các ứng dụng nhanh chóng hơn. Bên cạnh đó, dung lượng pin 7.300 mAh giúp người dùng có thể mang theo Galaxy Tab S4 cả ngày để xử lý những tác vụ nhanh chóng trong công việc, giải trí một cách mượt mà, hiệu quả. Galaxy Tab S4 kết hợp với S Pen đã đưa chiếc máy tính bảng này lên một tầm cao mới. Ngoài những tác vụ xử lý công việc mượt mà Galaxy Tab S4 có thể làm được, S Pen mang đến khả năng dịch thuật nhanh chóng, chỉnh sửa tập tin PDF trong một nút nhấn, xử lý ảnh chụp màn hình, đưa đến trải nghiệm thú vị với nhóm người dùng hay dịch chuyển. Bên cạnh đó, với những người thường phải ngồi phòng họp, Galaxy Tab S4 là cứu cánh nếu không may quên sổ tay. Người dùng có thể ghi chú nhanh trên màn hình khoá và lưu trữ trong ứng dụng “Ghi chú”. Samsung đã chứng minh máy tính bảng kết hợp với chiếc bút S Pen mang đến một trải nghiệm máy tính bảng hoàn toàn mới.