'iPhone X của TQ' - Xiaomi Mi 8 Explorer Edition mở khóa khuôn mặt 3D Mi 8 Explorer Edition tích hợp công nghệ nhận diện vân tay theo lực nhấn trên màn hình. Đây cũng là thiết bị Android đầu tiên có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Trong sự kiện mới được tổ chức, bên cạnh Xiaomi Mi 8, Xiaomi còn giới thiệu một mẫu máy vô cùng ấn tượng khác, đó là chiếc Mi 8 Explorer Edition. Điểm nổi bật nhất của Xiaomi Mi 8 Explorer Edition ở chỗ, đây là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ nhận diện dấu vân tay bằng cảm biến lực trên màn hình. Thiết bị này có cảm biến lực riêng được kích hoạt để mở khóa nhanh hơn. Xiaomi Mi 8 Explorer Edition cũng là thiết bị Android đầu tiên trên thế giới có khả năng mở khóa bằng khuôn mặt 3D, giống như ở iPhone X của Táo khuyết. Xiaomi sử dụng công nghệ cấu trúc ánh sáng cao cấp, nhờ đó đo lường được nhiều điểm khác nhau một cách chính xác và nhanh chóng. Ngoài ra, ở Hình dáng tổng thể của bản Mi 8 Explorer Edition giống Mi 8 nhưng thiết kế chi tiết lại khác hẳn. Điểm khác biệt lớn nhất của Mi 8 Explorer Edition so với Xiaomi Mi 8 nằm ở chỗ, chiếc điện thoại này có mặt lưng gương trong suốt rất ấn tượng. Nhìn từ phía ngoài, người dùng có thể thấy rõ con chip cùng các linh kiện cấu thành nên máy. Các thông số cấu hình của Xiaomi Mi 8 Explorer Edition bao gồm chip Snapdragon 845, 8 GB RAM và dung lượng lưu trữ 256 GB. Mi 8 Explorer Edition có giá 13 triệu đồng và sẽ được bán sau ngày 8/6. Trọng Đạt Redmi Note 5 là mẫu điện thoại tầm trung được đánh giá rất cao nhờ sở hữu camera kép và chip Snapdragon 636. Đáng chú ý khi giá của mẫu điện thoại này chỉ ở mức hơn 4 triệu đồng. Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Camera là một trong những tính năng tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ cho smartphone. Và hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi không muốn đứng ngoài cuộc chơi. Công nghệ quét mặt 3D sẽ có trên Xiaomi Mi7. Điều này giúp mẫu điện thoại của Xiaomi trở thành thiết bị đầu tiên sở hữu tính năng tương tự với FaceID của chiếc iPhone X.