FPT Play Box ra mắt tính năng Voice Remote dành cho người Việt FPT Play Box vừa cho ra mắt sản phẩm Voice Remote - điều khiển giọng nói bằng tiếng Việt. Đây là sản phẩm hỗ trợ riêng cho thiết bị truyền hình Internet của FPT.Bề ngoài, Voice Remote khá nhỏ gọn. Thiết kế thon dài và bo tròn ở hai cạnh bên tạo cho sản phẩm cảm giác “đầm tay”, chắc chắn. Là phiên bản được sản xuất để giảm  tối đa thao tác cho người dùng, Voice Remote loại bỏ  90% số lượng phím bấm so với  phiên bản trước. Các phím chức năng cơ bản được sắp xếp linh hoạt, đảm bảo việc thao tác dễ dàng, thuận tiện cho người sử dụng. Voice Remote được kết nối với FPT Play Box qua nhận diện giọng nói thông minh nhờ cổng kết nối Bluetooth 4.0, cho phép người dùng điều khiển thiết bị  bằng việc “giữ phím” và đưa ra khẩu lệnh. Chuẩn kết nối Bluetooth 4.0 được tích hợp vào sản phẩm  khiến cho việc truyền tín hiệu nhanh hơn, mã hóa tốt và đưa ra kết quả chính xác hơn. Ngoài ra, thuật toán được lập trình thông minh sẽ đưa ra những gợi ý tìm kiếm gần nhất với khẩu lệch của người dùng. Bạn chỉ cần giữ phím và đưa ra khẩu lệnh tương tự như “mở kênh VTV1” hoặc “mở ứng dụng Trước đây, người dùng có thể phải mất thời gian đi đến từng chuyên mục, sau đó tìm đến  kênh truyền hình hoặc  mở cửa sổ chữ cái để tìm kiếm nội dung muốn xem. Giờ đây, công nghệ nhận diện giọng nói bằng tiếng Việt giúp thao tác của người dùng trở nên thuận tiện và đơn giản hơn. Nếu bạn tìm một sản phẩm với ba tiêu chí - nhỏ gọn, giải trí không giới hạn và dễ sử dụng, FPT Play Box và Voice Remote là một lựa chọn thích hợp. FPT Play Box  liên tục cập nhật và bổ sung nội dung. Cuối tháng 7, FPT đã chính thức ký hợp đồng phát sóng độc quyền Giải vô địch quốc gia Italy (Serie A) 3 mùa liên tiếp (2018-2021). Bên cạnh đó, người dùng  có thể dễ dàng theo dõi trực tiếp các giải đấu như Ngoại hạng Anh 2018-2019, V-league 2018, FA Cup, Champion League 2018… Kho phim đa dạng luôn sẵn sàng đáp ứng nhu cầu giải trí của cả gia đình. Ngoài ra, kho ứng dụng phong phú trên FPT Play Box như YouTube TV, Karaoke, Netflix… đem lại cho người dùng nhiều lựa chọn. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: