Surface Phone màn hình gập sẽ hồi sinh điện thoại của Microsoft? Những tin đồn về mẫu điện thoại Surface Phone của Microsoft thời gian qua có thể khiến các hãng smartphone phải dè chừng. Nhất là sau khi những hình ảnh bản dựngSurface Phone được tiết lộ. Thông qua các bằng sáng chế và các thông tin rò rỉ về Surface Phone, nhà thiết kế Harry Dohyun Kim đã dựng lại chiếc smartphone màn hình gập của Microsoft. Thiết bị này được cho là smartphone có màn hình gập chạy hệ điều hành Windows 10 với tên gọi hệ điều hành Andromeda. Những hình ảnh concept này dựa trên những bằng sáng chế mới nhất của Microsoft, bao gồm cả mẫu thiết bị có kiểu Chưa đầy 1 tuần trước đây, một số lập trình viên đã phát hiện ra những đoạn mã “lạ” trong hệ điều hành Windows 10 SDK. Nó không chỉ tham chiếu đến hệ điều hành Andromeda mà còn cho thấy Surface Pro có thể gập sẽ được hỗ trợ vi xử lý dựa trên kiến trúc ARM. Tuy nhiên, có khá ít thông tin cho thấy Microsoft sẽ ra mắt chiếc điện thoại gập nàytrong thời gian sắp tới. Dưới đây là những ảnh dựng của Surface Phone, chiếc điện thoại gập có thể khiến nhiều đối thủ phải dè chừng: Hải Nguyên Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Đây là mẫu máy chuyên về chơi game với thiết kế tương tự như những chiếc Nintendo DS. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường.