Galaxy Note 9 ra mắt ngày 9/8 tới? Flagship của Samsung rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn 2 tuần so với thời điểm Note 8 được giới thiệu năm ngoái. Theo Trước đó, những tin tức rò rỉ cho biết, Samsung muốn Galaxy Note 9 ra mắt trước khi các iPhone mới của Apple được tung ra thị trường. Ngoài ra, Samsung được cho là đang phát triển mẫu điện thoại Galaxy S10, model kỷ niệm 10 năm, ra mắt đầu năm tới. Điều này cũng nằm trong lộ trình kéo dãn thời gian để hãng này có thể tung ra chiếc Galaxy X với màn hình có thể gập rất được mong đợi. Sự kiện Unpack giới thiệu Note 9 của Samsung có thể sẽ được tổ chức tại New York. Note 9 được dự kiến sẽ có camera kép ở mặt sau được nâng cấp với 2 cảm biến 12MP giống như trên Galaxy S9+. Hệ thống camera này cũng có tính năng thay đổi khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4. Phiên bản Galaxy Note 9 dành cho thị trường Mỹ và Trung Quốc có thể được trang bị chip Snapdragon 845, trong khi các thị trường khác sẽ dùng chip Exynos 9810. Khả năng Note 9 được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình là không có. Theo những thông tin mới nhất, tính năng này sẽ được trang bị cho Galaxy S10. Galaxy Note 9 Vài ngày trước, một nguồn tin khẳng định Galaxy Note 9 đã lùi Hải Nguyên Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Khi được ra mắt, Galaxy Note 9 sẽ là một trong những mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng khiếp nhất trên thị trường di động. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ là một trong những smartphone tốt nhất trên thị trường. Có một tin vui và một tin xấu cho Galaxy Note 9.