Nvidia sản xuất siêu máy tính mini mạnh nhất thế giới Đó là siêu máy tính mini do hãng sản xuất card đồ họa Nvidia, Mỹ phát triển. HGX-2 GPU đạt danh hiệu siêu máy tính mini mạnh nhất và nhanh nhất từng được con người tạo ra. HGX-2 GPU sử dụng 16 card đồ họa Tesla V100 thế hệ Volta trong một khối duy nhất, được liên kết với nhau bằng công nghệ Nvidia NVSwitch mang lại sức mạnh xử lý điện toán tới 2 petaflop. Với lợi thế kích thước siêu nhỏ, HGX-2 GPU sẽ được dùng cho lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và xử lý dữ liệu lớn. Với bộ nhớ băng tần cao (HBM) 500 GB, siêu máy tính mini này có thể thay thế cho máy chủ dùng 300 CPU với năng lực tính toán mạnh mẽ hơn nhiều. HGX-2 GPU có thể huy động sức mạnh đồng thời của tất cả GPU với băng thông lên tới 300 GB/s, cao gấp 10 lần chuẩn PCI Express, tiết lộ của CEO Nvidia, Jensen Huang. Nvidia cho biết HGX-2 GPU chỉ là khởi đầu cho hệ thống mới có thể đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng về hệ thống xử lý hiệu suất cao trên bất cứ quy mô nào. Siêu máy tính mini HGX-2 GPU được công bố trong bối cảnh Nvidia chuẩn bị ra mắt card đồ họa thế hệ mới. Lần gần nhất ra mắt card đồ họa của Nvidia đã cách đây hai năm. Nguyễn Minh Tiếp sau các mẫu máy tính 17 bit lượng tử, 20 bit lượng tử, IBM vừa tiếp tục ra mắt mẫu máy tính 50 bit lượng tử đầu tiên trên thế giới. Nhật Bản đang xây dựng siêu máy tính nhanh nhất thế giới, và các nhà nghiên cứu hi vọng rằng đất nước này có thể trở thành một trung tâm toàn cầu cho nghiên cứu trí tuệ nhân tạo mới. Thụy Sỹ vừa tạo nên kỳ tích khi đánh bật Mỹ khỏi tốp 3 siêu máy tính mạnh nhất thế giới. Đây chỉ là lần thứ hai Mỹ lâm vào tình cảnh này trong vòng 24 năm qua.