Bkav bất ngờ dừng sản xuất BPhone 2017 Bkav 2017 đã chính thức được cho dừng sản xuất, thông tin này vừa được chia sẻ bởi đại diện Bkav. Theo đó, BPhone 2017 sẽ được ngừng sản xuất để nhường chỗ cho BPhone 2018. Khi truy cập vào website của Thế giới di động, thông tin hiện ra cũng cho thấy mẫu máy này đã được chuyển sang trạng thái ngừng kinh doanh. Việc Bkav ngừng sản xuất BPhone 2017 là một điều khá bất ngờ. Mẫu máy này được ra mắt cách đây chưa đến 1 năm, từ tháng 8/2017. Chính bởi vậy, một số người dùng đang lo lắng liệu chiếc điện thoại của họ sẽ có linh kiện thay thế trong trường hợp gặp phải vấn đề? Đây là một lo lắng có cơ sở, nhất là trong trường hợp máy đã nằm ngoài thời hạn bảo hành từ phía hãng. Khi được Pv. VietNamNet đặt câu hỏi về vấn đề này, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc Truyền thông Bkav cho biết dù đã dừng sản xuất, các chế độ bảo hành đối với người dùng không có sự thay đổi gì. Về vấn đề linh kiện thay thế, bà Hằng chia sẻ rằng hiện Bkav vẫn đang hỗ trợ cả với người dùng Lý giải về việc ngừng sản xuất BPhone 2017, đại diện truyền thông Bkav nói rằng điều này là để chuẩn bị cho ngày ra mắt của BPhone phiên bản mới. “Nhiệm vụ của Bphone 2017 là định vị thương hiệu và khẳng định niềm tin với người dùng. Bphone 2017 đã hoàn thành nhiệm vụ của mình và được khách hàng đánh giá tốt. Bphone mới sẽ có nhiều màu và nhiều phân khúc khác nhau. Bkav sẽ kết hợp vùng Viettel để mở bán máy qua nhà mạng.”, bà Hằng chia sẻ. Trước câu hỏi về vấn đề doanh số BPhone 2017, Bkav từ chối việc chia sẻ cụ thể về số liệu này, tuy nhiên vị đại diện hãng này úp mở rằng, máy đã được bán ra vượt mức Bkav kỳ vọng. Trọng Đạt BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2. Chia sẻ của Phó Chủ tịch tập đoàn Bkav về việc chọn chip Snapdragon 625 cho BPhone 2. Cùng với đó là những bí mật về công nghệ camera AI lần đầu xuất hiện trên một chiếc điện thoại. BPhone 2 hay BPhone 2017 bắt đầu chính thức bán ra thị trường từ ngày 19/8. Thế nhưng khá bất ngờ khi TGDĐ thông báo không còn hàng để bán. Nhận định này được đưa ra bởi không ít các reviewer sau một thời gian dùng thử và trải nghiệm BPhone.