Đây là chiếc iPhone X Plus sắp ra mắt? Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây. Một bản dựng iPhone X Plus được tiết lộ bởi MySmartPrice, nguồn tin đáng tin cậy, cho thấy iPhone X Plus có thể không khác nhiều so với iPhone X ra mắt năm ngoái. iPhone X Plus và iPhone X (2017) gần như giống hệt nhau, mặc dù X Plus sẽ lớn hơn với màn hình 6.5 inch thay vì 5.8 inch như phiên bản X. Kích thước của iPhone X Plus dự kiến sẽ là 157,5 x 77,4 x 7,7 mm. Như vậy nó sẽ mỏng hơn iPhone X nhưng dài và rộng hơn. Để dễ hình dung thì có thể thấy, iPhone X Plus nhỏ hơn chút ít so với iPhone 8 Plus màn hình 5.5 inch (158,4 x 78,1 x 7,5 mm). Các chi tiết trên iPhone X Plus được định vị giống với iPhone X, từ các nút bên, cổng Lightning, loa cho đến camera kép (với đèn flash LED ở giữa). Cho đến hiện tại, cái tên iPhone X Plus vẫn chưa thể chắc chắn là cách Apple đặt cho iPhone 2018 màn hình 6.5 inch. Nhưng có lẽ đây là một lựa chọn hoàn hảo, bởi thiết bị này cơ bản là một chiếc iPhone X. Theo các thông tin rò rỉ trước đó, iPhone X Plus sẽ có màn hình 6.5 inch OLED (1242 x 2688 pixel) với chip xử lý mạnh hơn, viên pin chí ít cũng 3.000 mAh (lớn hơn pin 2.716 mAh của iPhone X). iPhone X Plus dự kiến được ra mắt vào tháng 9 tới cùng 2 phiên bản khác nữa là iPhone 9 màn hình LCD 6.1 inch và iPhone Xs - bản nâng cấp từ iPhone X. Hải Nguyên Ba phiên bản iPhone 2018 ra mắt mùa thu tới có thể sẽ không có chiếc nào dùng màn hình LCD giá rẻ như đồn đoán trước đó. Với vi xử lý A12 mới cùng với việc tối ưu hiệu suất trên nền tảng hệ điều hành iOS 12, những chiếc iPhone 2018 của Apple hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng mạnh mẽ. Nếu là một tín đồ của dòng điện thoại iPhone, chắc hẳn bạn đang rất hồi hộp chờ mong xem Apple sẽ mang đến bất ngờ gì trong năm 2018. Nếu không tính iPhone SE, dưới thời của Tim Cook, iPhone đã có thêm 2 màu sắc đỏ và hồng. Giờ đây rất có thể đó sẽ là những gam áo mới xanh, vàng, hồng nổi bật. Apple có thể giảm giá cho các mẫu iPhone 2018 sắp ra mắt, mức giảm có thể sẽ là 100 USD so với giá khởi điểm của người tiền nhiệm - iPhone X.