3 laptop dưới 12 triệu đồng cho sinh viên mùa tựu trường Cấu hình tốt, thiết kế tinh tế, gọn nhẹ giúp 3 laptop dưới 12 triệu đồng trở thành lựa chọn phù hợp và được lòng nhiều sinh viên mùa tựu trường.Dưới đây là 3 loại laptop dưới 12 triệu phù hợp với sinh viên. Có giá 9,89 triệu đồng cùng cấu hình đáp ứng tốt việc học, laptop Asus X407UA i3 6006U được nhiều phụ huynh và sinh viên lựa chọn. Máy tích hợp vi xử lý Intel Core i3 6006U và 4 GB RAM giúp xử lý tốt các phần mềm văn phòng như Word, Excel, chỉnh sửa ảnh cùng nhiều nhu cầu giải trí cơ bản khác. Asus X407UA i3 6006U được trang bị màn hình 14 inch nhỏ gọn, độ phân giải HD cho hình ảnh hiển thị sắc nét. Máy có thiết kế đơn giản với phần vỏ nhựa chắc chắn, các đường viền được bo tròn giúp máy trông nhỏ gọn hơn. Trọng lượng máy chỉ khoảng 1,5 kg, thuận tiện khi di chuyển. Khe tản nhiệt trên máy cũng khá lớn tăng cường khả năng giảm nhiệt. Đồng thời, bàn phím được bố trí hợp lý, khoảng cách giữa các phím đều, cân đối, cho cảm giác gõ thoải mái và ít bị mỏi tay. Thiết kế bên ngoài của HP 15 da0054TU i3 7020U đơn giản, tinh tế với chất liệu từ nhựa cùng họa tiết vân tròn đồng tâm đẹp mắt. Máy có độ dày 22,5 mm, trọng lượng 1,77 kg tiện lợi để mang theo sử dụng. Về mặt hiển thị, công nghệ HD BrightView LED-backlit trên màn hình kích thước 15,6 inch Full HD cho hình ảnh tươi sáng, sống động nhưng vẫn đảm bảo tiết kiệm điện. HP 15 da0054TU i3 7020U trang bị cấu hình Intel Core i3 Kabylake thế hệ 7 mạnh mẽ giúp máy vận hành mượt mà. Bộ nhớ RAM DDR4 4 GB cho phép máy thực hiện đa tác vụ ổn định. Bên cạnh đó, máy trang bị ổ cứng HDD 500 GB, đáp ứng tốt nhu cầu lưu trữ dữ liệu phục vụ công việc, học tập. Bàn phím to, có độ nảy tốt cũng là một điểm cộng cho sản phẩm này. HP 15 da0054TU i3 7020U đang được áp dụng nhiều ưu đãi, có giá 10,99 triệu đồng. Công suất hoạt động ổn định, tác vụ soạn thảo, lướt web, check mail, thiết kế cơ bản... nhanh là những ưu điểm của Dell Vostro 3568 i3 6006U. Máy trang bị chip Intel Core i3, ổ cứng HDD lên đến 1 TB, tích hợp RAM 4 GB và hỗ trợ nâng cấp lên 8 GB. Đặc điểm này không chỉ phục vụ tốt nhu cầu học tập ở trường mà còn hỗ trợ công việc văn phòng cho sinh viên khi ra trường hoặc đi làm. Model có thiết kế truyền thống với màu đen mạnh mẽ, sang trọng. Màn hình máy 15,6 inch nhưng chỉ nặng 2,18 kg gọn gàng. Độ phân giải HD (1366 x 768 pixels) cho chất lượng hiển thị tốt. Đồng thời, công nghệ màn hình TrueLife LED-Backlit Display giúp hình ảnh, màu sắc hiển thị chân thực. Dell Vostro 3568 i3 6006U có giá 11,69 triệu đồng. Tất cả sản phẩm trên được bán tại Thế Giới Di Động với giá ưu đãi. Từ nay đến 30/9, mua laptop, tablet tại các cửa hàng thuộc hệ thống Thế Giới Di Động, khách hàng sẽ được tặng: balo laptop, chuột không dây, phiếu mua hàng (áp dụng tuỳ sản phẩm)... Bên cạnh đó, khách hàng có cơ hội nhận một trong 150 suất học bổng (bao gồm 120 suất tại Thế Giới Di Động và 30 suất tại Trần Anh) với tổng giá trị lên đến Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.