Galaxy S10 quét vân tay dưới màn hình, biết đo nhịp tim, huyết áp Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp. Giới truyền thông Hàn Quốc vừa đưa ra thông báo mới khẳng định chiếc Dù một số hãng đã phát triển công nghệ mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt, cảm biến vân tay vẫn được nhiều người dùng đánh giá cao về độ ổn định và an toàn. Trong trường hợp Samsung tích hợp thành công cảm biến vân tay vào tấm nền màn hình, đây sẽ là một ưu thế của hãng điện thoại này trước các đối thủ Samsung có tới 3 giải pháp khác nhau để triển khai công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Một trong số đó là việc sử dụng công nghệ siêu âm do Qualcomm phát triển. Nó có thể hoạt động xuyên qua tấm nền dày khoảng 1,2mm. Không chỉ hỗ trợ nhận dạng cử chỉ và điều hướng, công nghệ này cho phép nhận biết dấu vân tay dưới nước, bên cạnh đó là việc theo dõi lưu lượng máu và nhịp tim ngay trên cảm biến vân tay. Ba giải pháp công nghệ của Samsung gồm siêu âm, quang học và diện dung. Chúng đều đã và đang được thử nghiệm, tuy nhiên chưa có một giải pháp nào đáp ứng được đủ các điều kiện về quy mô sản xuất, chi phí và độ tin cậy. Trước sức ép từ ViVo và Huawei, Samsung đang dồn sức để sớm triển khai một trong ba công nghệ này. Tuấn Nghĩa Việc phát triển được công nghệ loa áp điệngiúp Galaxy S10 có thể bỏ đi cụm loa ngoài, quan trọng nhất là tạo ra được một chiếc điện thoại full màn hình như Xiaomi Mi Mix. Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Flagship của Samsung rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn 2 tuần so với thời điểm Note 8 được giới thiệu năm ngoái. Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple. Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất.