Những hình ảnh chân thực đến từng chi tiết về iPhone 9 Đây là những hình ảnh gần với thiết kế của iPhone 9 nhất cho đến thời điểm này. Đặc biệt là khi, người đăng tải chúng là chuyên gia rò rỉ danh tiếng @OnLeaks. Tài khoản chuyên đăng tin rò rỉ @OnLeaks vừa bất ngờ chia sẻ những hình ảnh được cho là của iPhone 2018. Đây là những hình ảnh mới nhất và chân thực nhất về mẫu iPhone sắp sửa được ra mắt của Apple. Theo @OnLeaks, đây chính là phiên bản có màn hình 6.1 inch của iPhone 2018. Từ hình ảnh, có thể nhận thấy mẫu điện thoại này không có nút Home. Điều đó cũng có nghĩa, máy không có cảm biến vân tay. Mẫu điện thoại này rất có thể sẽ được trang bị Face ID giống như ở Không chỉ vậy, iPhone 9 với kích thước 6,1 inch còn được tối ưu khả năng hiển thị màn hình theo phong cách cạnh liền cạnh (edge to edge). Trước đó, phong cách màn hình này chỉ xuất hiện ở chiếc điện thoại đắt đỏ iPhone X. Cuối cùng, việc bỏ đi nút Home cũng đồng nghĩa với việc máy được tích hợp giao diện dựa trên cử chỉ. Điều này giúp việc điều hướng trên chiếc điện thoại trở thành một trải nghiệm mượt mà. Hình ảnh mới hé lộ cũng cho thấy iPhone 9 chỉ có duy nhất 1 camera ở phía sau. Kích thước cụ thể của máy là 150,9 mm x 76,5 mm x 8,3 mm. Ngoài iPhone 9 với màn hình 6.1 inch, Apple dự kiến còn có 2 mẫu smartphone khác là iPhone Xs và phiên bản nâng cấp iPhone X Plus. Tuấn Nghĩa Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây. Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ. Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Cứ vài tháng một lần, người dùng iPhone Lock lại trải qua tình cảnh những chiếc điện thoại của mình bỗng nhiên “đột tử” vì SIM ghép bị vô hiệu hóa. Chip A12 trên các mẫu iPhone ra mắt năm nay được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 7nm mới nhất của Apple.