Mỹ phát hiện dấu hiệu do thám di động tại Nhà Trắng Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) phát hiện dấu hiệu do thám tín hiệu di động tại nhiều cơ quan chính phủ quan trọng ở thủ đô Washington DC. Năm ngoái, DHS khởi động dự án thử nghiệm tại Washington DC, lắp đặt mạng lưới cảm biến đo mức độ do thám tín hiệu di động tại đồi Capitol. Cơ quan này phát hiện tình trạng sử dụng thiết bị thu IMSI (bộ nhận dạng trạm gốc quốc tế) và một số được đặt sát địa điểm nhạy cảm như Nhà Trắng. Bộ thu IMSI (còn gọi là Stingray) là các thiết bị do thám trạm di động và có thể can thiệp tín hiệu điện thoại. Công cụ này thường được các cơ quan chính phủ Mỹ sử dụng như cảnh sát, bộ phận nhập cư, hải quan, thậm chí cả Sở Thuế vụ. DHS lo ngại cơ quan tình báo nước ngoài có thể đang sử dụng công nghệ này để do thám và thu thập tin tức của Mỹ. DHS không cho biết sẽ áp dụng biện pháp nào để ngăn chặn tình trạng này. Nguyễn Minh Ông Trump có hai chiếc smartphone nhưng không cho nhân viên an ninh cài đặt phần mềm bảo mật và mã hóa dữ liệu. Một loại mã độc nguy hiểm đang lây lan tới khoảng hơn 500 ngàn thiết bị router của người dùng cá nhân và các công ty, theo cảnh báo mới đây của Cisco. Google đã thưởng hàng chục nghìn USD cho một cậu bé người Uruguay vì có công phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng đe dọa tới sự tồn vong của hệ thống nội bộ hãng này.