Tòa án ra phán quyết: Samsung không cần cập nhật 4 năm phần mềm Một tòa án tại Hà Lan vừa ra quyết định có lợi cho Samsung trong vụ kiện liên quan đến việc cập nhật phần mềm các thiết bị di động. Trước đó, tổ chức phi lợi nhuận Consumentenbond của Hà Lan vừa kéo Samsung ra tòa trong một vụ kiện bắt đầu từ năm 2016. Theo Consumentenbond, Samsung cần chịu trách nhiệm khi không cung cấp 2 năm cập nhật phần mềm cho một số dòng máy nhất định. Trong khi đó, một số dòng sản phẩm cao cấp hơn lại được hỗ trợ lâu dài. Tổ chức này muốn đòi lại quyền lợi cho người dùng và buộc các nhà sản xuất như Samsung phải cung cấp ít nhất 4 năm cập nhật từ ngày ra mắt và 2 năm cập nhật kể từ ngày mua máy. Tuy nhiên theo phán quyết của tòa, đòi hỏi trên không thể thực hiện được. Giải thích về điều này, tòa án cho biết cấu hình phần cứng của chiếc smartphone sẽ hạn chế khoảng thời gian cập nhật của máy. Bình luận về điều này, Thất vọng trước kết quả phiên tòa, Consumentenbond cho rằng: “Samsung chọn việc ra mắt rất nhiều mẫu smartphone, không ai buộc họ làm như vậy. Các nhà sản xuất ô tô phải đảm bảo rằng những mẫu xe của mình an toàn và tin cậy. Samsung cũng phải có nghĩa vụ hoàn thành điều đó”. Tuấn Nghĩa Việc phát triển được công nghệ loa áp điệngiúp Galaxy S10 có thể bỏ đi cụm loa ngoài, quan trọng nhất là tạo ra được một chiếc điện thoại full màn hình như Xiaomi Mi Mix. Flagship của Samsung rất được mong đợi Galaxy Note 9 có thể được ra mắt sớm hơn 2 tuần so với thời điểm Note 8 được giới thiệu năm ngoái. Một bức ảnh và đoạn video rò rỉ mới nhất về Galaxy Note 9 đã tiết lộ những thay đổi trên flagship sắp ra mắt của Samsung so với người tiền nhiệm. Theo các tin đồn, Galaxy S10 sẽ ra mắt sớm ngay đầu năm 2019 và được kỳ vọng với nhiều tính năng đỉnh cao để cạnh tranh với đối thủ đến từ Apple. Điểm số từ Galaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất.