Apple mở NFC: iPhone có thể dùng làm vé xe, chìa khóa Công nghệ NFC vốn xuất hiện trên những chiếc iPhone từ lâu. Tuy nhiên tính năng ẩn này sắp tới đây có thể được Apple đưa vào sử dụng đại trà. Theo một thông báo mới được phát hành, Apple đang có ý định mở quyền truy cập chip NFC trên iPhone cho một số nhà phát triển thông qua phiên bản hệ điều hành iOS 12. Apple lần đầu tích hợp chip NFC vào iPhone kể từ dòng máy iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Những thiết bị này có thể sử dụng công nghệ NFC để thanh toán trên một số máy POS thông qua dịch vụ Apple Pay. Bằng việc mở chip NFC, Apple đã mở cánh cửa thanh toán di động cho các nhà phát triển khác. Thông báo cũng cho biết, Ở thời điểm hiện tại, một số khách sạn cũng đã cho phép sử dụng kết nối bluetooth trên iPhone như một phương tiện để mở cửa phòng. Tuy nhiên, bluetooth sẽ không có độ bảo mật và an toàn cao như kết nối NFC. Hiện vẫn chưa rõ Apple có thêm các API cần thiết vào SDK cho mọi nhà phát triển hay không. Apple có thể sẽ giới hạn số đối tượng có quyền tiếp cận với công nghệ này. Thông tin cụ thể sẽ chỉ được tiết lộ ở buổi ra mắt iOS 12 tại sự kiện WWDC 2018. Tuấn Nghĩa iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa thiết kế nhỏ nhắn của iPhone SE và màn hình tai thỏ của iPhone X. Mẫu điện thoại này được dự đoán sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Đây là lý do khiến nhiều chiếc iPhone 6 Plus đã bị cong khi nhét vào túi quần của người sử dụng. Tuy nhiên phải đến tận bây giờ, người ta mới có kết luận chính thức về vụ việc này. Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng. Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9.