Sâu lạ tấn công router không dây, FBI khuyến cáo reset thiết bị Một loại sâu máy tính mới tấn công bộ định tuyến không dây để lại hậu quả nghiêm trọng đến nỗi Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ Tư pháp Mỹ (DOJ) đích thân khuyến cáo người dân nên reset lại thiết bị. Khuyến cáo của FBI và DOJ đưa ra sau khi Talos Intelligence công bố báo cáo phát hiện sâu VPNFilter lây nhiễm vào các bộ định tuyến mạng. Do đây là loại sâu mới và các thiết bị định tuyến gia đình không được cài đặt công cụ phát hiện & ngăn chặn phần mềm độc hại nên nguy cơ rất lớn. Talos Intelligence cho biết sâu VPNFilter tấn công nhiều thiết bị định tuyến, bao gồm Linksys, Mikrotik, Netgear, QNAP và TP-Link. Người dùng và hộ gia đình đang sử dụng các loại thiết bị này được khuyến cáo reset và nâng cấp ngay firmware cho router. Các thao tác được tiết hành tuần tự như sau. Trước hết, ngắt điện router và modem rồi để khoảng một phút trở ra tới khi thiết bị nguội hẳn và tất cả thiết bị kết nối Wi-Fi trước đó không vào được mạng. Sau đó cắm lại nguồn vào modem, chờ thiết khởi động lại. Tiếp theo kết nối router vào modem, cắm nguồn rồi chờ vài phút cho tới khi kết nối không dây được không phục lại. Tiếp tới, người dùng cần nâng cấp firmware thiết bị từ website nhà sản xuất. Hãy đảm bảo sử dụng đúng phiên bản firmware của thiết bị. Nâng cấp sai firmware có thể khiến thiết bị lỗi không thể hoạt động. Sau đó, nâng cấp các ứng dụng liên quan (nếu có). Nhiều router hiện đại có cả ứng dụng trên smartphone. Nếu bạn đang sử dụng ứng dụng này để quản lý router, hãy nâng cấp chúng. Bước cuối cùng là đổi mật khẩu đăng nhập router. Nhiều người có thói quen sử dụng mật khẩu mặc định của nhà sản xuất. Điều này rất nguy hiểm vì tin tặc có thể dễ dàng quét thiết bị router có lỗ hổng và dễ dàng xâm nhập vào chúng. Nguyễn Minh Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) phát hiện dấu hiệu do thám tín hiệu di động tại nhiều cơ quan chính phủ quan trọng ở thủ đô Washington DC. Làm thế nào để đẩy nhanh quá trình trao đổi thông tin, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí đồng thời bảo vệ dữ liệu trước các xâm nhập – đó là mối quan tâm của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia vào “cuộc cách mạng số”. Một loại mã độc nguy hiểm đang lây lan tới khoảng hơn 500 ngàn thiết bị router của người dùng cá nhân và các công ty, theo cảnh báo mới đây của Cisco. Google đã thưởng hàng chục nghìn USD cho một cậu bé người Uruguay vì có công phát hiện lỗ hổng nghiêm trọng đe dọa tới sự tồn vong của hệ thống nội bộ hãng này.