500.000 thiết bị router đang lây nhiễm mã độc nguy hiểm Một loại mã độc nguy hiểm đang lây lan tới khoảng hơn 500 ngàn thiết bị router của người dùng cá nhân và các công ty, theo cảnh báo mới đây của Cisco. Mã độc VPNFilter đã tấn công tới các thiết bị router của nhiều nhà sản xuất quen thuộc như Linksys, MikroTik, Netgear, TP-Link và cả các thiết bị lưu trữ QNAP. Theo nghiên cứu từ nhóm Cisco Talos thuộc hãng Cisco, mạng botnet này không tấn công vào lỗi zero-days trên thiết bị mà khai thác dựa trên những lỗ hổng phổ biến, đã được công bố hoặc sử dụng thông tin xác thực mặc định để chiếm quyền điều khiển. VPNFilter Không giống như hầu hết các loại mã độc khác, khi đã lây nhiễm thành công, VPNFilter sẽ tiến hành khởi động lại thiết bị, từ đó tạo được kết nối lâu dài và cài đặt mã độc phục vụ cho giai đoạn hai. Đặc trưng của mạng botnet sử dụng mã độc VPNFilter là thư mục có đường dẫn /var/run/vpnfilterw được tạo ra trong quá trình cài đặt. Quá trình lây lan của mã độc này xảy ra ít nhất từ năm 2016, cho tới nay đã lan rộng ở ít nhất 54 quốc gia. Các nhà nghiên cứu Cisco đã theo dõi hoạt động của mã độc này trong nhiều tháng. Các chuyên gia ATTT khuyến nghị, trong trường hợp nghi ngờ thiết bị đã bị lây nhiễm mã độc này, người dùng nên thực hiện cài đặt lại thiết bị về mặc định để xóa mã độc bằng cách nhấn giữ nút phía sau router trong thời gian từ 5-10 giây. Lưu ý việc reset này sẽ xóa bỏ tất cả những cài đặt cấu hình hiện có, do đó người dùng sẽ phải đăng nhập lại một lần nữa sau khi thiết bị khởi động lại. Người dùng cũng nên thay đổi các mật khẩu mặc định của thiết bị và cập nhật bản firmware mới nhất cho các thiết bị. H.N. Một nhóm chuyên gia bẻ khóa iPhone của Trung Quốc có tên là Pangu Lab vừa phát hiện một lỗ hổng cực kỳ nghiêm trọng đang tồn tại trên hệ điều hành iOS, có thể khiến hàng triệu iPhone bị tấn công nếu không may tải về. Một nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật châu Âu vừa tìm ra một lỗ hổng mới cho phép hacker vượt qua các giao thức mã hóa để chèn mã độc, đọc được nội dung email. Những câu lệnh được phát dưới dạng sóng siêu cao tần mà con người không nghe được. Chúng có thể được lồng vào các bản nhạc nhằm ngầm ra lệnh cho thiết bị của người dùng.