Face ID trên iOS 12 có thể nhận diện 2 khuôn mặt Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID. Apple sẽ hỗ trợ đa người dùng với Face ID của iOS 12. Theo 9to5Mac, điều này được suy ra từ việc Apple có thêm tùy chọn thay đổi khuôn mặt trong phần cài đặt của Face ID. Ghi chú về tính năng này chỉ ra rằng, bên cạnh việc học nhận biết khuôn mặt, Face ID còn có thể nhận biết sự thay thế. Trước đó, người dùng iPhone từng có nhiều lựa chọn mở khóa khác nhau với cảm biến vân tay Touch ID. Điều này đã bị giới hạn với tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID của Theo nhận định của 9to5Mac, tính năng này có thể liên quan nhiều đến Face ID trên iPad. Một số báo cáo cho rằng Face ID sẽ xuất hiện trên mẫu iPad mới được ra mắt vào cuối năm nay. Việc có nhiều hơn một khuôn mặt để mở khóa có thể là một tính năng hữu ích với iPad mới, đặc biệt là khi người dùng có thói quen sử dụng chung iPad với các thành viên khác trong gia đình. Tuấn Nghĩa iOS 12 vừa được ra mắt đêm qua với rất nhiều các tính năng mới. Để có thể trải nghiệm tính năng này, người dùng iPhone, iPad có thể download iOS 12 tại đây. Apple vừa chính thức ra mắt iOS 12, phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS. Có một điều đáng chú ý khi iOS 12 hỗ trợ rất nhiều những chiếc iPhone, iPad thế hệ cũ. Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Công ty A. O. Smith Việt Nam vừa giới thiệu dòng máy lọc nước vượt trội A1 và A2 với hệ thống tích hợp tối ưu hóa iOSm, hoạt động dựa trên nền tảng xử lý tín hiệu số thông qua thu thập các tín hiệu dữ liệu.