Hướng dẫn tải về và cài đặt iOS 12 bản dùng thử iOS 12 vừa được ra mắt đêm qua với rất nhiều các tính năng mới. Để có thể trải nghiệm tính năng này, người dùng iPhone, iPad có thể download iOS 12 tại đây. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: Bước 5: Chúc các bạn thành công Trọng Đạt Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Apple vừa chính thức ra mắt iOS 12, phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS. Có một điều đáng chú ý khi iOS 12 hỗ trợ rất nhiều những chiếc iPhone, iPad thế hệ cũ. iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này. Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ. Không chỉ iPhone 8, iPhone 8 Plus hay iPhone X, hàng loạt những mẫu điện thoại iPhone khác như iPhone 6, iPhone 6s Plus đều được giảm giá từ 1,5-2 triệu đồng.