Qualcomm Snapdragon 850: Con chip biến laptop thành điện thoại di động Tại triển lãm Computex diễn ra ở Đài Loan, Qualcomm vừa ra mắt nền tảng chip xử lý Snapdragon 850. Đây là con chip có hiệu xuất xử lý mạnh nhất của Qualcomm năm 2018. Snapdragon 850 là phiên bản tùy biến của dòng chip Snapdragon 845. Điểm đặc biệt của con chip này là nó được phát triển riêng cho các thiết bị PC mà không phải điện thoại di động. Snapdragon 850 cũng có những tính năng được thiết kế đặc biệt cho hệ điều hành Windows 10, cung cấp hiệu suất kết nối cao và tuổi thọ pin được cải thiện. Snapdragon 850 được xây dựng trên tiến trình 10nm, giúp máy tính có được thiết kế không quạt, kiểu dáng đẹp hơn và nhỏ gọn hơn khi so sánh với các giải pháp 14nm. Các tính năng mới trên Snapdragon 850 hỗ trợ trải nghiệm AI trên thiết bị, mang đến cho người dùng những cải tiến mạnh mẽ về thời lượng pin, giọng nói và camera. Đồ họa tiên tiến và âm thanh chất lượng tốt cũng là những đặc điểm được đánh giá cao ở dòng chip mới. Không chỉ vậy, nền tảng tính toán di động Kiến trúc tiết kiệm năng lượng được thiết kế để cải thiện hiệu suất hoạt động của toàn hệ thống lên đến 30% và cải thiện hiệu suất AI gấp 3 lần so với thế hệ trước. Đồng thời, tốc độ kết nối LTE cũng tăng lên đến 1,2 gigabits mỗi giây. Thời lượng sử dụng pin liên tục của con chip này có thể lên đến 25 giờ hoặc có thể kéo dài nhiều ngày trong điều kiện thông thường. Các thiết bị Windows 10 chạysử dụng nền tảng chipSnapdragon sẽ xuất hiện trên thị trường bán lẻ cuối năm nay, đại diện Qualcomm cho biết. Tuấn Nghĩa Đây là dòng chip được thiết kế với các kiến trúc hiệu năng cao nhằm phục vụ các tính năng về trí tuệ nhân tạo, bao gồm cơ cấu Engine AI đa nhân và khả năng xử lý mạng nơ-ron. Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ban hành sắc lệnh ngăn chặn việc Broadcom, công ty có trụ sở ở Singapore mua lại Qualcomm, nhà sản xuất chip di động hàng đầu nước này vì lí do an ninh quốc gia. Qualcomm quyết định hoãn cuộc họp cổ đông ban đầu dự kiến diễn ra ngày 6/3 để xem xét thương vụ sáp nhập do hãng cung ứng chip Wi-Fi Broadcom đề xuất, sau khi giới chức Mỹ cảnh báo về nguy cơ an ninh.