Apple Watch bản 10.000 USD bị nhà sản xuất bỏ rơi Phiên bản Apple Watch siêu đắt không có tên trong danh sách thiết bị được phép cập nhật lên phiên bản hệ điều hành watchOS 5 mới nhất của Apple. Đây sẽ là bài học cay đắng cho những “chuột bạch” bỏ ra số tiền khổng lồ để rước về chiếc đồng hồ thông minh như Apple Watch. watchOS 5 có rất nhiều tính năng mới nhưng lại không chạy trên Apple Watch đời đầu. Điều đó có nghĩa Apple Watch bản 10.000 USD không thể nâng cấp thêm tính năng mới mặc dù mới chỉ ra mắt ba năm. Có vẻ Apple đã quá phũ phàng với những người bỏ cả chục nghìn USD sắm sản phẩm của hãng. Về mặt kỹ thuật, Apple Watch đời đầu vẫn chạy được watchOS 4 nhưng Apple đang chấm dứt mọi hỗ trợ cho thiết bị đeo thế hệ đầu tiên. Nếu vẫn nâng cấp lên watchOS 5, các thiết bị này sẽ chạy rất chậm do phần cứng không tương thích. Sẽ công bằng hơn nếu Apple có cách nào đó hỗ trợ cho những khách hàng để bỏ 10.000 USD ra mua đồng hồ, chẳng hạn chương trình nâng cấp nào đó, hoặc có thể giảm giánếu khách hàng này mua sản phẩm mới. Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới.