AMD đang trở lại, đầu tư thị trường trẻ giành thị phần Intel AMD đánh giá cao thị trường Việt Nam với nhiều người dùng trẻ, hãng cho biết sẽ giới thiệu nhiều sản phẩm và dịch vụ hơn trong tương lai.“Chúng tôi đánh giá cao thị trường Việt Nam với những người trẻ sẵn sàng đón nhận những công nghệ mới tốt hơn, và AMD sẽ nghiêm túc đầu tư cho thị trường Việt Nam”, ông Ryan Sim, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của AMD chia sẻ trong cuộc họp báo gần đây. Ryan Sim cũng cho biết thêm, công ty đã dành 4 năm để nghiên cứu và phát triển một kiến trúc Zen hoàn toàn mới trên thế hệ chip Ryzen dành cho PC, được sản xuất trên dây chuyền bán dẫn 14 nm FinFET của GlobalFoundries và nhận được nhiều tính hiệu tích cực từ thị trường. Những con chip mới được dự đoán giúp AMD giành lại thị phần từ tay đối thủ Intel. Cụ thể, model cao cấp nhất 1800X sẽ có xung gốc/turbo lần lượt là 3.6/4.0 GHz có giá Theo số liệu từ AMD, so với quý I cùng kỳ năm ngoái, thị phần công ty đã tăng nhanh, cụ thể ở khu vực Úc và New Zealand tăng 165%, ASEAN tăng 125%, Nhật 177% và Hàn Quốc 350%. Những bộ vi xử lý mới của AMD đã được khắc phục các lỗi về nhiệt độ khi chơi game, nâng cấp khả năng giải quyết đa phương tiện, thuật toán mã hóa hay Blockchain. Việc dùng socket AM4 chứ không chia 2 socket như trước cũng phần nào giúp người dùng có kinh tế hạn hẹp vẫn có thể nâng cấp hệ thống mà không tốn nhiều chi phí. "Với các CPU Threadripper hướng đến PC tính toán hiệu năng cao như máy phục vụ đồ họa kiến trúc, dựng phim chuyên sâu… AMD đang đẩy mạnh và có những bước tiến nhất định" ông Michael Liao - Giám đốc khu vực Châu Á Thái Bình Dương nhận định. Hiện tại, AMD đang có sự trở lại khả quan với dòng chip Ryzen, có hiệu suất cao nhưng giá lại rẻ hơn so với các CPU Skylake và Kabylake trên thị trường. Điều này giúp AMD vực dậy và nhiều khả năng sẽ giành lại ánh hào quang từ tay Intel. Trong thời gian qua tại Việt Nam, AMD đã tổ chức nhiều sự kiện, giải đấu, khuyến mãi, kết hợp với các streamer nổi tiếng để tiếp cận với nhiều người dùng phổ thông và cộng đồng. Ở mặt này, AMD tỏ ra năng động hơn so với Intel - vốn đang dẫn đầu thị trường nhờ hợp tác với hầu hết nhà sản xuất máy tính lớn. Sự cạnh tranh của AMD và Intel có thể hâm nóng thị trường PC vốn ảm đạm nhiều năm qua, vốn chỉ mới khởi sắc nhờ cơn sốt bitcoin và gaming trong năm 2017. So với Intel, AMD có lợi thế về giá bán, nhưng còn dính định kiến về nhiệt độ. Trong khi đó, Intel dù giữ được sự ổn định trong nhiều năm qua, nhưng mức giá các model chip trung và cao cấp thiếu đi tính cạnh tranh ở nhóm người dùng trẻ. Nếu bạn cần một chiếc laptop mỏng nhẹ nhưng vẫn có cấu hình mạnh mẽ để đáp ứng mọi công việc thì đây là những lựa chọn đáng chú ý nhất.