ZTE được Mỹ cứu nhưng với cái giá đắt không tưởng ZTE sẽ phải trả khoản tiền phạt 1 tỷ USD, cộng thêm 400 triệu USD tiền bảo lãnh không vi phạm trong tương lai nếu muốn chính phủ Mỹ xóa bỏ lệnh cấm. Hãng tin ZTE bị Bộ Thương mại Mỹ cấm cửa hồi tháng tư vì vi phạm lệnh cấm bán sản phẩm cho Iran và Triều Tiên. 1 tỷ USD tiền phạt và 400 triệu USD tiền bảo lãnh xem ra vẫn còn khá hời với ZTE bởi trước đó có phân tích hãng này sẽ Do hậu quả từ lệnh cấm của Mỹ, ZTE hiện đang thiệt hại số tiền khá lớn cho hoạt động thường ngày, ước tính 15,7 triệu USD/ngày. Ngoài ra, công việc của gần 75.000 nhân viên ZTE đang rơi vào bế tắc vì lệnh cấm. Lệnh cấm của chính phủ Mỹ không cho phép ZTE sử dụng hệ điều hành Android của Google trong 7 năm liên tiếp vì liên quan tới công nghệ của Mỹ. Điều này có nghĩa mảng smartphone của ZTE phải xóa sổ. Thực tế, Nguyễn Minh Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. ZTE vẫn đang hy vọng Chính phủ Trung Quốc và Chính phủ sẽ sớm đạt thỏa thuận để ZTE được Washington dỡ trừng phạt... Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt.