Người thứ 4 đặt chân lên Mặt Trăng vừa qua đời ở tuổi 86 Ông là Alan Bean, phi hành gia của sứ mệnh Apollo 12. Alan Bean là người thứ 4 trong tổng số 12 phi hành gia từng đặt chân lên Mặt Trăng. Cựu phi hành gia Alan Bean đã qua đời hồi cuối tuần qua ở tuổi 86. Thông tin này vừa được công bố bởi NASA. Alan Bean được biết đến là người thứ 4 đặt chân lên Mặt Trăng, ngay sau cú hạ cánh lịch sử mang theo Neil Amstrong của tàu Apollo 11. Alan Bean là một phi công trong quân đội Hoa Kỳ, trước khi được NASA tuyển chọn trở thành phi hành gia vào năm 1963. Sáu năm sau, ông là người lái modul đổ bộ Mặt Trăng từ con tàu vũ trụ Apollo 12, cùng với phi hành gia Charles Conrad. Sứ mệnh Apollo 12 là lần đổ bộ thứ 2 lên Mặt Trăng của con người. Lần hạ cánh này được thực hiện chỉ nửa năm sau ngày Neil Amstrong đặt chân lên Mặt Trăng từ tàu vũ trụ Apollo 11. Cùng với Charles Conrad, Alan Bean đã thu thập và mang về Trái Đất 34 kg đất đá trên Mặt Trăng để phục vụ cho mục đích nghiên cứu khoa học. Bốn năm sau đó, Alan Bean là chỉ huy trưởng phi hành đoàn thứ 2 đặt chân lên Skylab, trạm vũ trụ đầu tiên của Hoa Kỳ. Suốt cả cuộc đời mình, Alan Bean đã có tổng cộng 69 ngày 15 giờ và 45 phút ngoài không gian. Trong đó, vị phi hành gia này đã có 31 giờ 31 phút trên Mặt Trăng, tuyên bố của Chương trình Appolo nhằm đưa con người lên Mặt Trăng được chính phủ Hoa Kỳ phát triển vào thập niên 60 của thế kỷ trước. Sau khi tàu Apollo 11 lần đầu tiên hạ cánh lên Mặt Trăng vào năm 1969, đã có 5 chuyến bay nữa được thực hiện với tổng cộng 12 phi hành gia đặt chân lên Mặt Trăng. Tuấn Nghĩa Tương lai của thế giới là trí tuệ nhân tạo (AI).Vậythế nào là trí tuệ nhân tạo, các cấp độ của nó và vì sao mà những bộ óc thiên tài lại lo ngại AI sẽ hủy diệt loài người? Chiếc Taxi bay UberAir sẽ có chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2020 và chính thức đi vào hoạt động khoảng 3 năm sau đó. Sau khi trở thành bá chủ mảng ứng dụng gọi xe tại nhiều thị trường, Uber đang tìm cách vươn vòi bạch tuộc sang taxi bay với mong ước tạo ra một phương tiện của tương lai. Những con chó robot SpotMini từng là hiện tượng mạng xã hội khi nhận được cả triệu lượt xem trên Youtube nhờ khả năng di chuyển và chạy nhảy vô cùng linh hoạt