Cú lừa ngoạn mục về điện thoại Lenovo Z5 Lenovo từng tiết lộ teaser Z5 với thiết kế màn hình chiếm toàn bộ mặt trước và không có tai thỏ. Nhưng sau khi chiếc smartphone này ra mắt, mọi người đã ngã ngửa. Cách đây vài tuần, Những thông tin này khiến người dùng kỳ vọng về chiếc smartphone toàn màn hình đầu tiên trên thị trường đến từ Lenovo. Thế nhưng, mọi chuyện không giống như vậy khi Lenovo Z5 vừa ra mắt trong một sự kiện tại Bắc Kinh (Trung Quốc) vẫn với thiết kế 'tai thỏ' và viền màn hình không hề mỏng như thông tin rò rỉ trước đó. Theo Z5 trang bị vi xử lý 8 lõi của Qualcomm, camera kép 16MP ở mặt sau và dung lượng pin 3.300 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Giá bán Lenovo Z5 khá rẻ, bản RAM 6GB và 64GB bộ nhớ trong có giá 1.299 nhân dân tệ (khoảng 4,5 triệu đồng), phiên bản RAM 6GB và 128GB bộ nhớ trong có giá 1.799 nhân dân tệ (khoảng 6,4 triệu đồng). Lenovo Z5 chính thức lên kệ tại Trung Quốc vào ngày 12/6 tới. Hải Nguyên Những tin đồn về mẫu điện thoại Surface Phone của Microsoft thời gian qua có thể khiến các hãng smartphone phải dè chừng. Nhất là sau khi những hình ảnh bản dựng Surface Phone được tiết lộ. Kể cả khi được tích hợp dưới tấm nền màn hình, cảm biến vân tay của Galaxy S10 vẫn có thể đo được nhịp tim. Không những vậy, Samsung còn tích hợp thêm tính năng đo huyết áp. Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây.