iOS 12 vô tình xác nhận sẽ có Face ID trên iPad Thông qua iOS 12, gần như có thể chắc chắn rằng những chiếc iPad mới của năm nay sẽ được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID như trên iPhone X. Nhà phát triển Guilherme Rambo vừa thu hút sự chú ý lớn của cộng đồng khi chia sẻ một thông tin quan trọng về iOS 12. Theo đó, Face ID sẽ được Apple trang bị trên iPad. Video và ảnh chụp màn hình được đăng tải trên đoạn tweet của Guilherme cho thấy iOS 12 chứa các tham chiếu ẩn để phục vụ cho việc tích hợp Face ID trên iPad. Nó bao gồm giao diện người dùng và các tùy chọn menu có liên quan đến phần cài đặt. Những tài liệu này liên quan mật thiết đến sự xuất hiện của tính năng mở khóa khuôn mặt trên thế hệ máy tính bảng iPad tiếp theo. Đó sẽ phải là một thiết bị chạy iOS 12. Do đó, nhiều khả năng Apple cho biết họ có tích hợp những giải pháp cho phép thống nhất việc kiểm soát bằng cử chỉ đối với iPad và iPhone X. Bảng điều kiển iPad được truy cập bằng cách vuốt xuống từ trên cùng bên phải màn hình. Trong khi đó, thao tác vuốt lên sẽ đưa người dùng trở về màn hình chính. Tuấn Nghĩa iOS 12 vừa được ra mắt đêm qua với rất nhiều các tính năng mới. Để có thể trải nghiệm tính năng này, người dùng iPhone, iPad có thể download iOS 12 tại đây. Apple vừa chính thức ra mắt iOS 12, phiên bản mới nhất của hệ điều hành iOS. Có một điều đáng chú ý khi iOS 12 hỗ trợ rất nhiều những chiếc iPhone, iPad thế hệ cũ. Trong sự kiện WWDC 2018, Apple đã ra mắt phiên bản mới iOS 12 của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật này sẽ góp phần tăng hiệu suất cho những chiếc iPhone và bổ sung thêm nhiều tính năng mới. Công ty A. O. Smith Việt Nam vừa giới thiệu dòng máy lọc nước vượt trội A1 và A2 với hệ thống tích hợp tối ưu hóa iOSm, hoạt động dựa trên nền tảng xử lý tín hiệu số thông qua thu thập các tín hiệu dữ liệu.