Một mình iPhone X chiếm 35% lợi nhuận smartphone toàn cầu Số liệu đáng kinh ngạc này là sự kết hợp của doanh phố cùng mức lợi nhuận tương đối cao của iPhone X so với những mẫu điện thoại di động khác. Theo số liệu vừa được Counter Research chia sẻ trên CNBC, lợi nhuận của Apple đã tăng 1% trong 3 tháng cuối năm 2017. Ở chiều ngược lại, lợi nhuận chung của ngành sản xuất smartphone lại giảm 1% trong cùng khoảng thời gian này. Đáng chú ý khi Apple chiếm tới 86% lợi nhuận của cả làng di dộng. Trong quý 4, iPhone X chính là mẫu điện thoại chiếm tỷ trọng cao nhất về lợi nhuận. iPhone X được bán ra vào tháng 11/2017 với giá 999 USD. Chỉ bán trong 2 tháng cuối năm, thế nhưng mẫu điện thoại này lại chiếm tới 35% lợi nhuận của thị trường smartphone toàn cầu trong quý 4. Khá hài hước khi lợi nhuận của riêng Số liệu của Counter Research cũng ghi nhận, các nhà sản xuất đến từ Trung Quốc kiếm được 1,3 tỷ USD thì thị trường smartphone trong quý vừa qua. Sản phẩm của những doanh nghiệp này trải dài từ phân khúc trung đến cao cấp. Trên toàn cầu hiện đang tồn tại xu thế kéo giãn vòng đời của những chiếc smartphone. Đây được xem là nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm của thị trường di động. Tuy vậy, do có thể kinh doanh tốt cả những mẫu iPhone thế hệ trước, lợi nhuận của Apple vẫn giữ được vị thế vốn có của mình. Tuấn Nghĩa Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc. Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng.