Đánh giá iPhone XS: Tốt, nhưng ai dùng iPhone X nên bỏ qua Trước và trong ngày iPhone XS/XS Max chính thức lên kệ, những đánh giá đầu tiên về bộ đôi này đã được các trang tin công nghệ quốc tế đăng tải.Những lời khen ngợi cho Dưới đây là một số đánh giá các khía cạnh đáng chú ý của bộ đôi iPhone XS, XS Max từ các trang tin quốc tế: Theo The Verge Tính năng chụp HDR cũng gây ấn tượng cho phóng viên của CNBC. Tốc độ chụp HDR nhanh gấp đôi, ngoài ra khả năng chỉnh sửa mức độ xóa phông sau khi chụp cũng đem lại những bức ảnh mờ ảo, ấn tượng hơn. Do mới chỉ có vài ngày trải nghiệm, các trang tin chưa thể đưa ra đánh giá chi tiết về pin trên iPhone XS và XS Max. Nhưng nhìn chung các phóng viên cho rằng XS Max có thể đáp ứng thời gian dùng trên 1 ngày, còn XS chỉ nhỉnh hơn X một chút về pin. Theo Cnet, XS Max có thể dùng được khoảng một ngày hoặc hơn một chút, nhưng với những ngày dùng nhiều thì có thể nửa ngày là cần sạc pin. Trong bài đánh giá của Là một phiên bản iPhone “S”, tất nhiên thiết kế của XS và XS Max sẽ không có nhiều thay đổi so với iPhone X. Về cơ bản, các phóng viên đều đã chấp nhận điều này, nhưng cũng có một số nhận xét thú vị về chiếc XS Max. Trên Bài đánh giá của Màn hình XS Max có kích thước 6,5 inch, và không gian hiển thị quá rộng rãi để lại ấn tượng tốt. Trong khi đó The Verge nhận định XS Max không được điều chỉnh về phần mềm để tận dụng màn hình lớn, hay nói cách khác số lượng nội dung hiển thị trên XS và XS Max là hoàn toàn như nhau. Tuy nhiên các hình ảnh trên XS Max sẽ có kích thước lớn hơn. Còn Mashable cho rằng mọi thứ trông đẹp hơn trên màn hình to bự của iPhone XS Max. Mặc dù Apple khẳng định Face ID trên iPhone mới đã được cập nhật để cho tốc độ nhanh hơn, các trang tin cho rằng sự thay đổi là không đáng kể, có thể do Face ID đời đầu cũng đã rất tốt. Nilay Patel của The Verge là một người đeo kính, nên anh cảm thấy Face ID vẫn phiền phức vì thường xuyên phải nhập pascode nếu mở máy sau khi thức dậy, vì lúc đó anh thường cầm điện thoại quá gần với khuôn mặt. Những chiếc kính râm chặn ánh sáng hồng ngoại cũng khiến cho Face ID không mở được khóa. Trong khi đó, Những đánh giá ban đầu cho thấy camera là điểm gây ấn tượng mạnh nhất của iPhone XS và XS Max. Màn hình lớn trên XS Max cũng có thể tạo nên một chút khác biệt cho những người thích mọi thứ hiển thị to, rõ. Tuy nhiên thiết kế của iPhone XS không thay đổi so với iPhone X. Pin, màn hình và hiệu năng có cải tiến một chút, nhưng những cải tiến này khá khó để nhận biết nếu so với iPhone X. Thất vọng lớn nhất qua những bài đánh giá này là sự cải tiến mờ nhạt của Face ID. Face ID thế hệ hai nhanh hơn một chút, nhưng chưa khắc phục được những hạn chế của thế hệ đầu, nên sẽ có những tình huống vẫn phải nhập mã PIN. Nhìn chung, đây là hai chiếc iPhone dành cho những người muốn nâng cấp từ các thế hệ cũ hơn, còn người dùng iPhone X có lẽ nên chờ tới năm sau. iPhone XS Max có thiết kế không quá khác biệt so với iPhone X. Tuy nhiên, mẫu iPhone mới này có màn hình lớn 6,5 inch cùng phiên bản màu vàng bắt mắt. Người xếp hàng mua iPhone mới đa phần là người Việt, đã trải qua một đêm vất vả dưới trời mưa. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.