Ốp lưng điện thoại Xiaomi và iPhone tại TQ có chất gây ung thư Hội bảo vệ người tiêu dùng Thâm Quyến (SCC) đã kiểm tra 30 mẫu ốp lưng điện thoại của 28 thương hiệu tại thị trường Trung Quốc và đưa ra kết luận trên. Theo đó, 7 mẫu ốp lưng điện thoại của các thương hiệu Apple, Xiaomi, Tiya, Yuening và Q-Guo chứa chất độc hại vượt quá tiêu chuẩn châu Âu. Cụ thể, lượng phụ gia làm dẻo trong ốp lưng điện thoại Xiaomi đạt mức 17%, cao cấp 170 lần tiêu chuẩn châu Âu. Trong khi đó, ốp lưng iPhone có lượng hydrocarbon thơm đa vòng cao gấp 50 lần so với tiêu chuẩn an toàn. Tất cả các sản phẩm ốp lưng này đều được bán qua các cửa hàng ủy quyền chính hãng tại Trung Quốc. Đáng lo ngại hơn, các mẫu ốp lưng đính kim cương giả và bột lấp lánh có lượng chì cao gấp 1.550 lần tiêu chuẩn châu Âu, SCC cho biết. Trong phản hồi đưa ra hôm 13/4, Xiaomi cho biết các sản phẩm ốp lưng điện thoại của hãng vẫn an toàn với người dùng. Còn Apple chưa đưa ra bình luận nào. Trung Quốc hiện là thị trường smartphone lớn nhất thế giới. Năm ngoái đã có 450 triệu chiếc smartphone được tiêu thụ tại đây. Cùng với đó, ốp lưng điện thoại là mặt hàng bán khá chạy. Theo thống kê của truyền thông Trung Quốc, 75% người dùng điện thoại nước này mua ốp lưng và có thói quen thay đổi ốp lưng thường xuyên. Các sản phẩm ốp lưng của điện thoại Xiaomi thường có giá dưới 8 USD, thậm chí chỉ 1,5 USDtrong khi ốp lưng iPhone dao động từ 47 - 63 USD. SCC cho biết các chất độc hại tìm thấy trong ốp lưng điện thoại chủ yếu là chì, phụ gia làm dẻo và hydrocarbon thơm đa vòng, có thể phá hủy cơ quan nội tạng, thậm chí gây ung thư. Nguyễn Minh Mỹ, Canada và Mexico vừa ra lệnh thu hồi khẩn cấp dòng ốp lưng điện thoại chứa chất lỏng và kim tuyến dành cho iPhonesau hàng loạt báo cáo về kích ứng và bỏng da vì dùng sản phẩm này. Mẫu điện thoại OnePlus của công ty có trụ sở tại Thẩm Quyến, Trung Quốc đã biến hàng chục người dùng thành nạn nhân bị rút trộm tiền trong thẻ tín dụng. Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc. Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng.