Màn hình iPhone X Plus được sản xuất từ tháng sau Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau. Cũng theo Năm nay, Apple sẽ ra mắt ba phiên bản iPhone mới, trong đó có mẫu Tất cả phiên bản iPhone mới ra mắt năm nay sẽ chạy hệ điều hành iOS 12 mới nhất. Các tính năng của iOS 12 sẽ được công bố vào đầu tháng 6 tới tại Hội nghị Nhà phát triển Thế giới (WWDC) 2018 của Apple. Cũng tại WWDC 2018, Apple sẽ công bố các hệ điều hành macOS 10.14, tvOS 12, và watchOS 5 dành cho máy Mac, Apple TV và Apple Watch. Nguyễn Minh Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Theo các chuyên gia, Apple đangphát triểncông nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá.