Galaxy Note 9 dùng chip Exynos chạy mượt hơn chip Snapdragon Điểm sốtừGalaxy Note 9 cho thấy sự nhỉnh hơn đôi chút của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Giống như mọi năm, Samsung sẽ sử dụng 2 mẫu chip khác nhau cho dòng sản phẩm di động cao cấp của mình. Tại Mỹ, đó sẽ là con chip Snapdragon 845 của Qualcomm, trong khi đó chip Exynos 9810 sẽ được sử dụng cho các nước khu vực châu Á. Cách đây không lâu, đã xuất hiện một bài thử nghiệm sức mạnh của Galaxy Note 9 với chip Snapdragon 845. Mới đây, một bài test khác sử dụng chip Exynos 9810 của máy cũng đã được hé lộ, qua đó cho người dùng cái nhìn tổng quát hơn về sức mạnh của Galaxy Note 9. Tương tự như ở phiên bản dùng chip Snapdragon, Có một điều đáng chú ý khi kết quả benchmark cho thấy điểm số vượt trội của chip Exynos 9810 so với chip Snapdragon 845. Cụ thể, bài test với chip Exynos 9810 cho mức điểm 2.737 với lõi đơn và 9.064 với lõi kép. Trong khi đó, chip Snapdragon 845 chỉ đạt 2.190 điểm lõi đen và 8.806 điểm lõi kép với cùng bài test tương tự. Như vậy, Galaxy Note 9 phiên bản sử dụng chip Exynos 9810 có phần mượt mà hơn so với phiên bản sử dụng chip Qualcomm 845. Trước đó, kết quả tương tự cũng xuất hiện với đối tượng kiểm tra là chiếc Galaxy S9. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 được đồn đoán sẽ chính thức ra mắt cuối tháng 7 tới, là một trong những smartphone Android được mong chờ nhất năm nay. Dưới đây là concept với những tính năng đáng được chờ đợi nhất từ Galaxy Note 9. Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Galaxy A6+ có thiết kế hiện đại, màn hình Super AMOLED, camera sau kép 16MP + 5MP hỗ trợ chế độ Live Focus cùng tính năng Art bokeh, đồng thời camera trước lên đến 24MP chụp ảnh selfie với hiệu ứng xóa phông. Điểm chung của 2 phiên bản mới này là chúng đều có gam màu sang trọng và nổi bật, phù hợp với những người dùng cá tính. Samsung Galaxy J4 là mẫu điện thoại tầm trung giá rẻ. Đây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung được ra mắt trong năm nay.