Kỹ sư Microsoft chủ mưu dùng mã độc tống tiền Kỹ sư Raymond Uadiale 41 tuổi làm việc Microsoft đóng vai trò chính trong hàng loạt cuộc tấn công mã độc tống tiền thu được của nạn nhân khoảng 130.000 USD. Nạn nhân buộc phải trả tiền chuộc đổi lấy khóa giải mã cho dữ liệu bị mã độc mã hóa. Được biết, Uadiale làm việc tại Microsoft từ năm 2014. Uadiale đã cấu kết với một người có mật danh là K!NG tại Anh trong khoảng thời gian từ tháng 10/2012 tới 3/2013. K!NG phụ trách việc phát tán mã độc tống tiền Reveton, còn Uadiale thu tiền chuộc của nạn nhân. K!NG đã sử dụng loại thẻ trả trước GreenDot MoneyPak để gom tiền chuộc. Nạn nhân dùng máy tính được yêu cầu nhập mã thẻ trên giao diện phần mềm đòi tiền chuộc. Sau đó, tin tặc sẽ chuyển tiền tới thẻ ghi nợ trả trước do Uadiale sở hữu dưới tên giả Mike Roland. Mã độc tống tiền Theo hồ sơ tại tòa, Uadiale được nhận 30% trong tổng số 130.000 tiền chuộc, trong khi phần của K!NG là 70%. Uadiale là người gốc Nigeria hiện đang là công dân Mỹ. Uadiale đang đối mặt với cáo buộc cấp liên bang cho tội rửa tiền và gian dối máy tính. Uadiale hiện đang tự do sau khi đóng tiền bảo lãnh 100.000 USD. Nguyễn Minh Các thiết bị thông minh trong sòng bạc đang là đối tượng tin tặc nhắm tới nhằm mục đích đánh cắp thông tin người chơi. Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc. Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook.