Ứng dụng con của Facebook hiện video độc hại với trẻ em IGTV - ứng dụng tách ra từ Instagram, công ty con của Facebook, vừa bị phát hiện chứa nhiều nội dung không phù hợp với trẻ em.Theo Để theo dõi các nội dung trên IGTV, Business Insider đã tạo một tài khoản Instagram mới với độ tuổi 13 và sử dụng ứng dụng trong vài tuần. Chỉsau vài ngày sử dụng, một video có tiêu đề "Hot Girl Follow Me" đã được đề xuất trong mục "Dành cho bạn" của tài khoản này. Video này có nội dung khêu gợi, hoàn toàn không phù hợp với trẻ em khi chứa hình ảnh một cô gái bước trong phòng tắm và cởi bỏ quần áo. Chưa dừng lại ở đó, một video khác với tựa đề "Patli Kamar follow me guys plzz" chứa nội dung khêu gợi cũng được đề xuất tới này khoản này. Cả hai video trên đều được IGTV tự động đề xuất từ những tài khoản mà Business Insider không hề theo dõi. Các nội dung phản cảm, gây sốc từ lâu đã trở thành một vấn nạn với gã khổng lồ truyền thông Trong một tuyên bố gần đây, Instagram cho biết họ quan tâm sâu sắc về việc giữ cho Instagram và cả IGTV trở thành một nơi an toàn cho những người trẻ tuổi. Họ cho biết đã thiết kế ra một bộ các quy tắc cộng đồng để bảo vệ người dùng và sẽ không khoan nhượng với bất cứ đối tượng nào chia sẻ những hình ảnh hoặc video lạm dụng trẻ em. Ngay sau khi thông tin được phát hiện, Instagram đã nhanh chóng xóa những nội dung trên khỏi IGTV. Tuy nhiên, Business Insider cũng cho biết thêm, họ đã sử dụng công cụ báo cáo của Instagram về những video này nhưng chúng vẫn tồn tại trên IGTV cho đến khi các thông tin trên được công bố rộng rãi. Sau đó, Instagram cho biết "Chúng tôi khuyến khích cộng đồng  báo cáo nội dung không phù hợp. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng có một nhóm người  được đào tạo làm việc 24/7 để xóa mọi nội dung vi phạm điều khoản của chúng tôi". Trong một tuyên bố tiếp theo, Instagram nói rằng các video Business Insider tìm thấy "không nên tồn tại" và cho biết "Chúng tôi rất coi trọng trách nhiệm của mình. Chúng tôi đang tích cực tìm hiểu và điều tra tình hình". Không riêng Instagram, cuối năm ngoái, YouTube cũng vướng vào scandal lớn.Lidl, Diageo,Mars Inc, Deutsche Bank AG, Adidas AG và nhiều công ty khác đã đồng loạt rút quảng cáo khỏi YouTubesau khi chúng xuất hiện trên những video không phù hợp. Động thái này được cho xuất phát từ bài viết trên Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: