Trải nghiệm tính năng Slow Motion kỳ ảo trên Galaxy S9+ Slow Motion là tính năng thú vị nhất trên Galaxy S9+ -smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Galaxy S9+ là chiếc điện thoại Android đắt nhất trên thị trường di động. So với Galaxy S8+, Galaxy S9+ có thiết kế không đổi. Sự khác biệt chỉ đến từ khẩu độ kép và tính năng quay chậm Super Slow-mo. Đây cũng là lý do mà tính năng quay chậm slow motion được nhiều người quan tâm khi cầm Galaxy S9 hay Galaxy S9+. Tính năng quay chậm trên Galaxy S9+ được biết đến với tên gọi Super Slow-mo. Để sử dụng tính năng này, người dùng cần vào giao diện camera. Sau đó, vuốt từ phải sang trái để tới phần “Chuyển động siêu chậm”. Galaxy S9+ cung cấp 2 chế độ quay video siêu chậm là Tự động và Thủ công. Ở chế độ Tự động, màn hình của máy sẽ xuất hiện một ô vuông. Người dùng chỉ cần ấn vào biểu tượng quay video. Khi có chuyển động xuất hiện trong ô vuông, máy sẽ tự động quay chậm. Với chế độ Thủ công, người dùng tự căn chuyển động để ấn nút quay chậm. Đoạnclip slow motion quay bằng camera trên Galaxy S9+. Galaxy S9 Galaxy S9+ cung cấp sẵn khả năng cắt, ghép nhạc với những đoạn video siêu chậm. Người dùng cũng có thể chuyển đoạn video vừa quay sang ảnh động GIF. Đây cũng là lý do mà Galaxy S9+ được đánh giá cao hơn hẳn về tính năng Slow Motion so với 2 đối thủ Xperia XZ Premium và Xperia XZs Trọng Đạt Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Việc điều chỉnh giá bán của Galaxy S8vàGalaxy S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple.