Muốn đặt chân vào Mỹ phải khai báo tài khoản mạng xã hội Du khách muốn đặt chân vào nước Mỹ đều phải cung cấp thông tin tài khoản mạng xã hội của mình trong đơn xin cấp thị thực. Đây là đề xuất vừa được Bộ ngoại giao Mỹ đưa ra. Trước đó, yêu cầu tương tự từng xuất hiện trong đơn xin cấp thị thực vào Mỹ. Tuy nhiên, đây không phải là điều khoản bắt buộc, ngoài ra chỉ có một tỷ lệ nhỏ người xin thị thực phải trả lời câu hỏi này. Công chúng sẽ có 60 ngày để đưa ra ý kiến bình luận về đề xuất của Bộ ngoại giao Mỹ. Trong trường hợp đề xuất được thông qua, người nộp đơn sẽ phải liệt kê tài khoản trên một số nền tảng Đây là nỗ lực mới nhất của chính phủ Mỹ nhằm thu thập thông tin về các hoạt động truyền thông xã hội của du khách Mỹ khi họ nhập cảnh vào nước này. Quy định này được thúc đẩy bởi Quốc hội Mỹ sau vụ xả súng tại San Bernardino. Ngành thuế và hải quan Hoa Kỳ cũng đang tìm kiếm các doanh nghiệp có khả năng hỗ trợ việc xử lý dữ liệu, tuy nhiên vẫn chưa có cái tên chính thức nào được chỉ định. Tuấn Nghĩa Những ngày qua vụ việc Facebook làm lộ thông tin người dùng khiến dân tình hoang mang. Liệu có ai đã từng nghĩ đến việc bỗng nhiên một ngày Facebook không còn là “miền đất hứa”? Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Ít nhất một lần bạn đã ghé thăm facebook người yêu cũ, có thể là còn yêu, có thể chỉ do tò mò, cũng có thể để được...hả hê khi họ chưa tìm được ai tốt hơn mình. Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từngbánthông tin người dùng.