Lo sự cố như iPhone X, Apple sản xuất iPhone mới từ rất sớm Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ khởi động quy trình sản xuất thử iPhone mới nhằm hạn chế bớt rủi ro mà hãng từng gặp phải với iPhone X. Năm nay, Apple được cho sẽ ra mắt ba mẫu iPhone mới, tất cả đều dùng hệ thống nhận dạng khuôn mặt Face ID, vốn là công nghệ phức tạp cần nhiều thời gian sản xuất. Chính vì vậy, Apple muốn sản xuất thử iPhone mới ngay từ tháng tư nhằm tránh tình trạng khan hiếm linh kiện từng xảy ra với iPhone X, hãng tin Apple từng gặp khó khăn lớn khi thiếu hụt module cảm biến 3D dùng cho Face ID khi sản xuất iPhone X. Với việc ba mẫu iPhone mới ra mắt nay đều dùng Face ID, Apple sẽ phải chuẩn bị nhiều gấp ba lần linh kiện khó sản xuất này. Thời điểm hiện tại, Apple cần đảm bảo dây chuyền sản xuất có thể đáp ứng đủ nhu cầu, nên sớm bắt tay vào sản xuất thử sẽ giúp hãng chuẩn bị tốt hơn. Do đây chỉ là quá trình sản xuất thử nên chỉ khi có kết quả cụ thể, Apple mới quyết định ngày sản xuất hàng loạt. Cũng theo Apple hy vọng iPhone mới sẽ giúp kích cầu tốt hơn nhờ giá bán mềm hơn. Có tin Apple đang phát triển mẫu iPhone mới dùng màn hình LCD 6,1 inch rẻ tiền hơn OLED. Mẫu máy này vẫn có Face ID nhưng không được trang bị 3D Touch và hệ thống camera kép. Theo thông lệ, iPhone 2018 sẽ lên kệ trong tháng 9 tới đây. Nhờ sản xuất thử từ sớm, Apple muốn loại trừ các nguyên nhân khách quan để kịp phân phối sản phẩm tới tay người dùng đúng kế hoạch. Theo iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Trước khi iPhone X được ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có một phiên bản màu vàng đồng.