Lộ chi tiết cấu hình HTC U12 HTC U12 – chiếc điện thoại kế nhiệm HTC U11 năm ngoái – vừa bất ngờ rò rỉ thông số kỹ thuật chi tiết và cả giá bán dự kiến. Theo Mới đây, một nguồn tin từ Nga tiếp tục chia sẻ thêm nhiều chi tiết thú vị xung quanh HTC U12. Theo dự kiến, chiếc điện thoại này sẽ sử dụng màn hình Super LCD, độ phân giải Quad HD, tỷ lệ 18:9 thay vì AMOLED như một số tin đồn trước đó. Phần cứng bên trong HTC U12 bao gồm bộ vi xử lí Snapdragon 845, RAM 6GB và bộ nhớ 128 GB. Máy sẽ được trang bị một hệ thống camera kép ở phía sau (12 MP+8 MP) và camera selfie 12 MP ở phía trước. Ngoài ra, thiết bị này cũng đáp ứng tiêu chuẩn IP68 cho khả năng kháng nước và bụi. Sản phẩm có in 3980 mAh, hỗ trợ 2 SIM cùng mạng 5G. Về phần mềm, HTC U12 dự kiến sẽ được trang bị Android 8.0 Oreo với giao diện Sense 10 và Edge Sense 2.0. Máy có thiết kế với khung bằng kim loại kết hợp với chất liệu kính. HTC U12 nhiều khả năng sẽ được ra mắt vào tháng 4 năm nay và có giá khoảng 880 USD (20 triệu đồng). Theo Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Thương vụ mua lại một phần mảng di động của HTC sắp được Google hoàn tất.