Cách tải về toàn bộ dữ liệu trước khi xóa Facebook Phong trào Delete Facebook đang bùng phát mạnh mẽ sau scandal rò rỉ dữ liệu người dùng. Nếu có ý định từ bỏ Facebook, bạn cần làm những điều sau để có thể tải về toàn bộ dữ liệu trên Facebook. Để tải dữ liệu, người dùng cần phải truy cập vào Facebook ở dạng web. Hãy ấn vào hình mũi tên hướng xuống ở phía góc trên bên phải màn hình Facebook để truy cập đến phần Tiếp đến, vào phần Ở bước tiếp theo, một cửa sổ mới hiện ra cho phép người dùng tạo bản sao lưu. Sau khi chọn Tạo bản sao lưu, Facebook sẽ hiện ra một cửa sổ yêu cầu người dùng xác minh bằng mật khẩu truy nhập tài khoản. Facebook cho biết: “Sẽ mất một lúc để chúng tôi tập hợp hình ảnh, bài đăng, tin nhắn và những thông tin khác của bạn. Sau đó bạn sẽ được thông báo để xác nhận nhằm giúp bảo vệ an toàn cho tài khoản của bạn.”. Khi bản sao lưu được tạo thành công, Facebook sẽ tiến hành gửi thông báo đến email gắn với tài khoản của người dùng. Sau đó, bạn sẽ có thể tải về các dữ liệu Những dữ liệu này bao gồm bài đăng, hình ảnh và các đoạn video mà bạn đã chia sẻ, tin nhắn trong các cuộc hội thoại và thông tin cá nhân trên trang cá nhân của bạn. File tải về sẽ bao gồm 4 thư mục. Chúng được chia thành HTML, Tin nhắn, Hình ảnh và Video. Ứng với mỗi thư mục là các dữ liệu liên quan đến từng chủ đề đó. Đáng chú ý khi trong mục HTML còn có thông tin về các chủ đề Facebook nghĩ là bạn quan tâm, các quảng cáo đã click và một danh sách dài các nhà quảng cáo đã có thông tin liên lạc của bạn. Đây rõ ràng là một kho dữ liệu cá nhân khổng lồ mà Facebook đã thu thập được từ người dùng trong suốt những năm qua. Sẽ là rất nguy hiểm nếu những thông tin đời tư cá nhân này lọt vào tay những kẻ có mục đích xấu. Trọng Đạt Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Những ứng dụng (app) phát triển từ Việt Nam trên Facebook và Messenger hiện không thể hoạt động do bị đóng API. Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty. Ngay sau khi thay đổi chính sách bảo mật, những ứng dụng phát triển trên Facebook và Messenger hiện không thể hoạt động khiến các sàn bán hàng online bị ảnh hưởng nghiêm trọng.