Apple chốt ngày tổ chức WWDC 2018, phí tham dự 1.599 USD Apple hiện đã chốt lịch tổ chức hội nghị thường niên lần thứ 29 của hãng dành cho các nhà phát triển (WWDC) tại Trung tâm hội nghị McEnery ở California, Mỹ. Theo đó, WWDC 2018 sẽ diễn ra từ ngày 4-8/6 tới đây. Các nhà phát triển hiện có thể đăng ký vé tham dự sự kiện thông qua trang web của WWDC tại địa chỉ developer.apple.com/wwdc/register/. Nếu đăng ký, tên của bạn sẽ có cơ hội được ban tổ chức lựa chọn ngẫu nhiên trong vô số những cái tên hy vọng có mặt tại sự kiện. Tất nhiên, một điều kiện khác kèm theo khác là, bạn phải là thành viên Chương trình các nhà phát triển Tại hội nghị WWDC lần thứ 28 hồi năm ngoái, Apple đã giới thiệu các hệ điều hành Công chúng cũng có thể được chứng kiến phiên bản iPhone SE giá rẻ thế hệ thứ hai. Tuấn Anh