Giá chính thức: Galaxy S9 20 triệu, Galaxy S9+ 25 triệu đồng Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Cách đây vài ngày, một số nhà bán lẻ tại Việt Nam đã đưa ra mức giá dự kiến dành cho Galaxy S9. Sang đến hôm nay, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus đã có giá bán chính thức. Theo thông tin phát đi từ Samsung, Galaxy S9 chính hãng có giá 19,99 triệu đồng. Đây là giá dành cho phiên bản bộ nhớ trong 64GB. Với Galaxy S9+, mẫu điện thoại này được phát hành tại Việt Nam với hai phiên bản có dung lượng bộ nhớ khác nhau. Galaxy S9+ 64GB có giá 23,49 triệu. Trong khi đó, phiên bản dung lượng 128GB của Galaxy S9+ có giá 24,99 triệu đồng. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ mở bán chính hãng tại Việt Nam từ ngày 16/3. Máy được phát hành với hai phiên bản Đen huyền bí (Midnight Black) và Tím tử đinh hương (Lilac Purple). Theo Samsung, Galaxy S9+ phiên bản 128GB chỉ bán ra với duy nhất màu Đen huyền bí. Trước đó chỉ ít ngày, mẫu điện thoại tiền nhiệm của S9 là chiếc Trọng Đạt Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Samsung đang tỏ ra rất lạc quan về doanh số kỳ vọng của siêu phẩm Galaxy S9. Các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagshipSamsung Galaxy S9 và Galaxy S9+. Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất?