Cận cảnh đập hộp Galaxy S9+ Đoạn video "đập hộp" Galaxy S9+ đã hé lộ trọn bộ sản phẩm bên trong chiếc hộp đựng mẫu điện thoại flagship màn hình lớn mới ra mắt của browser not support iframe. Về cơ bản, nhà sản xuất vẫn giữ nguyên kiểu thiết kế hộp đựng Galaxy S9+ như dòng Galaxy S8 tiền nhiệm. Tên mẫu điện thoại Chiếc Galaxy S9+ được khám phá trong video là phiên bản máy có bộ nhớ trong 64GB, màu Đen bóng đêm (Midnight Black). Khi mở hộp, bạn sẽ thấy sách hướng dẫn, Galaxy S9+, cáp chuyển đổi USB sang USB-C, bộ sạc nhanh Adaptive và bộ tai nghe dây do hãng AKG phát triển cùng một cặp nút tai nghe dự phòng. Sau khi khởi động máy, bạn có thể bắt đầu thiết lập cài đặt Galaxy S9+ theo mong muốn trước khi sử dụng. Tuấn Anh Bất chấp các tuyên bố đầy lạc quan của lãnh đạo mảng di động Samsung, lượng đặt trước Galaxy S9và Galaxy S9+ ở Hàn Quốc thấp kinh ngạc, dưới kỳ vọng của hãng. Giải thưởng này là minh chứng cho sự thành công của Galaxy S9+ trước những đối thủ sừng sỏ như Sony Xperia XZ2 và Nokia 8 Sirocco. Chuyên trang DisplayMate đánh giá màn hình hiển thị của Galaxy S9 là tuyệt đối hoàn hảo. Thử nghiệm của các chuyên gia cho thấy con chip Exynos trên Galaxy S9 có hiệu năng kém hơn so với chip trên iPhone 7. Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagshipSamsung Galaxy S9 và Galaxy S9+. Samsung đang tỏ ra rất lạc quan về doanh số kỳ vọng của siêu phẩm Galaxy S9. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay. Ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ. Galaxy S9 và Galaxy S9 tại một số nơi có giá bán chênh lệch lên tới tận 7 triệu đồng. Ngay sau màn ra mắt ấn tượng, giới phân tích đã ngay lập tức so sánh kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) giữa Galaxy S9 và các đối thủ đầu bảng trên thị trường. Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona. Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN). Một đoạn video giới thiêu bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung Galaxy S9/S9+ vừa được tiết lộ ngay trước giờ ra mắt.