Google sẽ ra bản thử nghiệm Android P đầu tiên giữa tháng này? Mặc dù hội nghị thường niên dành cho các lập trình viên của Google (Google I/O) mãi tới 8/5 mới khai mạc nhưng đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ dự kiến sẽ tung ra bản thử nghiệm Android P đầu tiên dành cho các nhà phát triển (Android P Developer Preview 1) sớm hơn nhiều. Năm ngoái, Google đã phát hành bản Theo kẻ phát tán tin đồn khét tiếng Evan Blass, Android P Developer Preview 1 dự kiến sẽ trình làng vào giữa tháng 3 này. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu bản thử nghiệm của Android P trong năm 2018 trước khi phiên bản chính thức của Trong hai năm trở lại đây, Theo các đồn đoán gần đây, Android P Developer Preview 1 sẽ giới thiệu nhiều tính năng mới, trong đó đáng chú ý có khả năng hỗ trợ vùng khuyết hay tai thỏ trên đầu màn hình smartphone và tùy chọn cảnh báo người dùng nếu cuộc gọi điện thoại đang bị ghi âm. Các smartphone đời mới nhất của Google như Pixel và Pixel 2 có thể là những thiết bị duy nhất có thể tải về Android P Developer Preview 1. Song, các phiên bản thử nghiệm Android P tiếp theo có thể bổ sung thêm nhiều cái tên nữa vào danh sách hỗ trợ của chúng. Tuấn Anh Có một thực tế không thể phủ nhận, hệ điều hành Android hiện được nhiều người sử dụng nhất thế giới. Nếu đang sở hữu điện thoại Android, bạn được khuyến nghị không nên xem phim "nóng" trên dế cưng của mình nếu không muốn gặp rắc rối. Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Google vừa ra mắt một phiên bản hệ điều hành Android Oreo gọn nhẹ, dành riêng cho các smartphone giá rẻ với cấu hình thấp, phổ biến trên thị trường hiện nay. Cuối cùng Google đã phát hành phiên bản Android Oreo 8.1 với nhiều tính năng mới hấp dẫn.