Ericsson Radio System đã sẵn sàng cho mạng 5G Ericsson vừa công bố các sản phẩm đã được lắp đặt thuộc danh mục sản phẩm Ericsson Radio System sẽ có khả năng chạy 5G New Radio. Năng lực này sẽ có được nhờ cài đặt phần mềm từ xa. Hơn 150 sản phẩm radio khác nhau trong Ericsson Radio System hiện đang hoạt động tại hơn 190 mạng lưới trên toàn cầu sẽ có năng lực này, có nghĩa là tất cả các thiết bị vô tuyến cũ từ năm 2015 trong Ericsson Radio System đều có khả năng hỗ trợ 5G NR. Khả năng hỗ trợ 5G NR cũng có trong các hệ thống vô tuyến micro trong Ericsson Radio System và các sản phẩm Radio Dot System hiện tại. Như vậy, tất cả các sản phẩm Ericsson Radio System đều đã sẵn sàng cho 5G NR. Ericsson đã bổ sung thêm một loạt sản phẩm vô tuyến mới dành cho các thành phố, có tên gọi Street Macro – là lớp sản phẩm mới giữa macro và micro. Các sản phẩm này sẽ lắp trên mặt tiền các tòa nhà, có kích thước nhỏ hơn nhưng đủ mạnh để đảm bảo hiệu suất và độ phủ sóng của mạng lưới. Bên cạnh đó, công ty cũng hé lộ những sản phẩm vô tuyến mới hỗ trợ công nghệ Massive MIMO. Những sản phẩm này cho phép phát triển thuận lợi từ 4G lên 5G và giải quyết nhu cầu tăng dung lượng, đồng thời đơn giản việc sử dụng để có thể triển khai rộng rãi hơn. Ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Lào và Cambodia chia sẻ: “Ericsson có lịch sử lâu dài trong việc bảo đảm rất tốt sự tương thích ngược, các sản phẩm và phần mềm của chúng tôi được phát triển để tiến hoá – với Ericsson, không cần phải dỡ bỏ và thay thế. Tổ hợp những sản phẩm mới và sự hỗ trợ 5G của các khối vô tuyến đã được triển khai ngoài hiện trường sẽ cho các nhà khai thác tiếp cận được một danh mục sản phẩm 5G rất rộng và linh hoạt. Những sản phẩm này có thể nhanh chóng chuyển sang băng rộng di động mở rộng để tranh thủ những cơ hội mới với các ứng dụng công nghiệp. Các khoản đầu tư vào Ericsson Radio System từ năm 2015 sẽ tiếp tục đem lại giá trị cho các nhà khai thác khi đến lúc chuyển sang 5G.” Các nhà khai thác sẽ có khả năng chạy 4G và 5G trên cùng băng tần với cùng một khối vô tuyến và một băng tần cơ sở. Có thể chia sẻ phổ tần giữa 4G và 5G với các sóng mang cạnh nhau, trong cùng một băng tần, thậm chí với các sóng mang chồng lấn bằng chức năng được gọi là ‘Chia sẻ Tần số Động – Dynamic Spectrum Sharing’. Theo Báo cáo Di động mới nhất của Ericsson, tổng lưu lượng dữ liệu toàn cầu được dự kiến tăng tám lần, trong khi thuê bao 5G được dự kiến đạt 1 tỷ vào cuối năm 2013. Điều này buộc các nhà khai thác phải tiếp tục tăng dung lượng mạng đồng thời với việc thực hiện chuyển đổi lên 5G. H.T.