Apple đã chặn đường về iOS 11.2.5 Hôm thứ Sáu (2/3) vừa qua, Apple đã chính thức khóa sign iOS 11.2.5 sau khoảng một tuần phát hành iOS 11.2.6 sửa lỗi ký tự Ấn Độ khiến máy bị crash. Nếu đã lỡ cập nhật lên phiên bản iOS 11.2.6, có lẽ bạn sẽ phải chấp nhận một thực tế, bạn không còn hạ cấp được nữa. Đồng thời, nếu đang sử dụng iOS 11.2.2 trở về trước, bạn cũng không thể nâng cấp lên iOS 11.2.5 mà thay vào đó phải nâng cấp trực tiếp lên iOS 11.2.6. Apple lần đầu tiên phát hành bản cập nhật iOS 11.2.6 vào ngày 20/2 vừa qua. Cùng thời điểm phát hành iOS 11.2.6 còn các bản cập nhật tvOS 11.2.6, watchOS 4.2.3 và macOS High Sierra 10.13.3. Bản cập nhật iOS 11.2.6 tập trung vá lỗi crash khi nhập ký tự tiếng Ấn Độ (Telugu) trong các ứng dụng như Facebook, Messenger, WhatsApp, Gmail và Outlook. Apple luôn khuyến cáo người dùng cập nhật lên phiên bản iOS mới nhất, đồng thời ngăn họ hạ cấp xuống bằng cách dừng nhận đăng ký (khóa sign). Đây là một chiến lược thông minh và được khá nhiều người dùng iOS ủng hộ, bởi lẽ động thái này sẽ giúp ngăn tình trạng lộn xộn khi nâng cấp hệ điều hành và tăng tối đa tính bảo mật. Nếu bạn chưa cài đặt iOS 11.2.6, hãy cập nhật ngay phiên bản này từ Settings (Cài đặt) > General (Chung) > Update (Cập nhật) để tải về iOS 11.2.6 mới nhất. Apple hiện đang nghiên cứu phiên bản iOS 11.3 tiếp theo. Đây là bản cập nhật lớn với nhiều tính năng mới và hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm. Trong đó, bản cập nhật cho phép người dùng theo dõi tình trạng pin, cải thiện hiệu năng và trải nghiệm AR. Hãng dự kiến sẽ phát hành iOS 11.3 vào mùa xuân này. Theo Một công ty an ninh mạng của Israel tuyên bố có khả năng “bẻ khóa” trên các thiết bị chạy iOS 11, kể cả iPhone X, iPhone 8 và các phiên bản cũ hơn.