Cách dùng Siri Shortcuts - tính năng hay nhất trên iOS 12 Siri Shortcuts giúp người dùng có thể thiết lập, những câu lệnh tương ứng với các tác vụ riêng biệt, trong mỗi ứng dụng và thực hiện nhanh những tác vụ đó thông qua Siri.Apple Hiện tại, với phiên bản Sau khi tải xong ứng dụng Siri Shortcuts, người dùng cũng có thể tự tạo ra những lối tắt riêng hoặc có thể sử dụng những shortcut được Apple gợi ý. Trên các diễn đàn công nghệ quốc tế đã xuất hiện những bài chia sẻ các dạng chuỗi lệnh mà người dùng có thể tham khảo. Với Siri Shortcuts người dùng có thể sử dụng lệnh đơn hoặc chuỗi lệnh. Với lệnh đơn, người dùng có thể mở nhanh một ứng dụng bất kỳ thông qua một câu lệnh. Chuỗi lệnh phức tạp yêu cầu người dùng có tư duy logic hơn. Bạn có thể dùng shortcuts để tạo chuỗi lệnh lựa ra trong danh sách những bài hát mới từ Spotify, đưa vào mục ưa thích, trộn với các bài nhạc cũ, không phát những bản lần trước đã bỏ qua... để luôn có một bản nhạc mới, hạp gu mỗi ngày. Còn với chuỗi lệnh, người dùng phải lựa chọn, sắp xếp nhiều tác vụ khác nhau và kích hoạt chúng chỉ bằng một câu lệnh duy nhất, khá giống với hệ thống thiết bị trong một ngôi nhà thông minh sử dụng HomeKit của Apple. Ví dụ như với câu lệnh “Instar” người dùng đã cài đặt từ trước, Siri có thể tự động mở camera và chụp ảnh, sau đó mở ứng dụng Instagram để có thể chọn đăng. Hay bạn có thể tạo một lối tắt để nhắn tin cho gia đình, rằng bạn gần về đến nhà qua ứng dụng Messages và mở bản đồ để chỉ đường về nhà bằng câu lệnh “home” trên Siri. Nhìn chung, Siri Shortcuts có khả năng tùy chỉnh đa dạng và hỗ trợ tốt những ứng dụng bên thứ 3, đây được xem là tính năng nổi bật nhất trên iOS 12. Nhiều người đã lên mạng bày tỏ sự hài lòng với hiệu năng của các mẫu iPhone cũ chạy iOS 12 và xem xét về quyết định mua iPhone XS của mình.