iPhone bị khoá 47 năm vì để con nghịch Một người mẹ Trung Quốc đã hoảng hốt khi phát hiện ra rằng cô ấy có thể phải đợi 47 năm để sử dụng lại iPhone của mình. Theo Sina, cô Lục, người Thượng Hải, cho biết cô rất kinh ngạc khi phải đợi 25.114.980 phút mới có thể thử lại mật khẩu để kích hoạt điện thoại của cô. Số phút đó tương đương với khoảng 47 năm. Cô Lục cho biết điện thoại đã bị vô hiệu hóa sau khi cậu con trai hai tuổi của cô ấy nghịch và nhập sai pin nhiều lần. "Tôi có nhiều file quan trọng, hình ảnh và địa chỉ liên lạc trong điện thoại," cô Lục nói. "Tôi phải đợi hơn 40 năm để khởi động lại nó ư? Tôi sẽ quá già để nói chuyện. " Kỹ thuật viên của Apple nói rằng hiện tượng như vậy xảy ra khi một mật khẩu được nhập sai cho quá nhiều lần, để bảo vệ sự riêng tư và dữ liệu của người dùng. "Điện thoại sẽ bị vô hiệu trong 1 phút lần đầu tiên, sau đó trong 5 phút và nửa giờ. Sau đó, thời gian bị mất sẽ là ngẫu nhiên, thậm chí có thể là 80 năm," người này nói. "Không có cách nào để giải quyết trừ khi reset lại hệ thống. Khi đó, tất cả các tập tin sẽ bị mất." Cô Lục còn hài hước nói rằng: "Phải chờ 47 năm nữa, khi đó có lẽ tôi sẽ nói với cháu nội rằng đây là họa do bố anh gây ra đó". Theo AI (trí tuệ nhân tạo) đánh bại 20 luật sư hàng đầu nước Mỹ; Galaxy S9 và Galaxy S9+ đe doạ vị thế iPhone X; Ồ ạt nạp thẻ cào khuyến mại "khủng" lần cuối,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.