600 máy tính trị giá triệu đô đánh cắp để đào tiền ảo 11 người tại Iceland vừa bị cáo buộc đánh cắp số lượng lớn máy tính chuyên dụng để đào tiền ảo. Mặc dù tóm được thủ phạm nhưng cảnh sát vẫn chưa tìm ra số máy tính trên. Giá trị của lô máy tính bị đánh cắp vào khoảng 2 triệu USD nhưng nếu được sử dụng để đào tiền ảo, chúng sẽ mang lại giá trị lớn hơn nhiều. “Đây là vụ đánh cắp máy tính quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Mọi dấu vết đều dẫn tới tội phạm có tổ chức”, hãng tin NBC News dẫn lời cảnh sát trưởng Olafur Helgi Kjartansson tại Reykjanes (Iceland) cho biết. Thực tế, đây không phải vụ trộm đơn lẻ. Số 600 máy tính được tập hợp từ nhiều vụ trộm, tại nhiều địa điểm khác nhau. Hai trong số vụ trộm đó diễn ra tại đảo Reykjanes. Tiền ảo đang là mục tiêu trộm cắp của giới tội phạm. Nhưng việc đột nhập vào các tòa nhà lấy đi lượng lớn máy tính đàobitcoin là việc không hề dễ dàng. Có vẻ, các nghi phạm trong vụ trộm cắp quy mô lớn này sẽ phải bóc lịch dài dài. Nguyễn Minh Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng.