iPhone SE2 không giống iPhone X, giá chẳng rẻ như mong đợi? iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này. Đã có rất nhiều tin đồn về việc iPhone SE2 sẽ là sự kết hợp giữa iPhone X và iPhone SE, tuy nhiên nhiều khả năng điều đó khó có khả năng trở thành sự thực. Theo những tin tức mới nhất, iPhone SE2 rất có thể chỉ được nâng cấp về phần cứng thay vì thiết kế lại hoàn toàn. Lý do của điều này là bởi công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID khó có thể xuất hiện ở tầm giá thấp. Bên cạnh đó, với kích thước nhỏ gọn của iPhone SE2, nếu máy được trang bị full màn hình, iPhone SE2 có thể đánh bại mọi đối thủ thông thường. Tin đồn mới nhất về iPhone SE2 chỉ là một trong 4 mẫu điện thoại được Apple dự định ra mắt trong năm nay. Ngoài ra, Apple còn có iPhone X màn hình 5.8 inch, iPhone X Plus màn hình 6.4 inch và một chiếc iPhone khác có kích thước 6.1 inch. Với hàng trăm triệu người đang sử dụng hệ điều hành iOS, Apple đang tận dụng lợi thế của mình nhằm tạo ưu thế và khuyến khích người dùng nâng cấp máy. Tuấn Nghĩa Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ. Phần mềm chống nghiện iPhone sẽ được công bố với hàng loạt sản phẩm vào dịch vụ mới của Apple tại sự kiện Hội nghị Nhà phát triển Toàn cầu ngày 4/6 tới đây. OnePlus 6 có sức hút khiến 15.000 người xếp hàng mua máy. Chính bởi vậy, mẫu điện thoại có giá chỉ 530 USD này được mệnh danh là “kẻ hủy diệt” iPhone X. Mi 8 Explorer Edition tích hợp công nghệ nhận diện vân tay theo lực nhấn trên màn hình. Đây cũng là thiết bị Android đầu tiên có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây.