Hé lộ lí do iPhone X không bán chạy như kỳ vọng Mặc dù được cả giới chuyên môn và người dùng đánh giá cao nhưng iPhone X vẫn không bán chạy như dự kiến. Kết quả một cuộc khảo sát mới đã hé lộ một vài lí do dẫn đến tình trạng này. Có một thực tế không thể phủ nhận là, mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple đã thổi một luồng gió mới vào thị trường smartphone. Những cơn mưa lời khen tới tấp dành cho iPhone X, mẫu máy sở hữu thiết kế mang tính đột phá với màn hình OLED 5,8 inch (lớn nhất trong lịch sử iPhone), camera TrueDepth tích hợp công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến, chip A11 Bionic tự chế mạnh nhất hiện nay của Táo khuyết, bộ nhớ trong lên tới 256GB cùng hệ thống biểu tượng cảm xúc động Animoji mới lạ. Ngay cả đặc điểm gây nhiều tranh cãi, thậm chí bị đánh giá là nhược điểm lớn nhất của iPhone X: vùng khuyết hay "tai thỏ" trên cùng màn hình, cũng bị các smartphone Android ra đời sau " Tuy nhiên, vài tháng tiếp sau đó, doanh số bán ra iPhone X chậm dần và thậm chí thấp hơn kỳ vọng của nhà sản xuất. Điều này buộc Công ty tài chính Piper Jaffray đã tiến hành một cuộc thăm dò sư luận đối với 1.500 chủ nhân iPhone, những người đã không nâng cấp máy lên iPhone X. Về nguyên nhân tại sao họ vẫn giữ nguyên mẫu iPhone đang dùng thay vì lên đời máy, 38% số người được hỏi tiết lộ đó là do mức giá lên kệ cao ngất ngưởng của Theo 8% số tín đồ Táo khuyết tham gia khảo sát, họ không nâng cấp lên iPhone X do màn hình máy quá nhỏ. 44% số người khác quyết định giữ lại mẫu iPhone đang dùng vì máy vẫn hoạt động tốt. Với thế hệ iPhone 2018, Apple dự kiến sẽ giải quyết được một số băn khoăn trên. Đối với những ai lăn tăn về giá, Apple iPhone 9 sẽ là lựa chọn tối ưu nhờ mức giá phải chăng hơn vì chỉ dùng màn hình LCD 6,1 inch, loại bỏ 3D Touch và camera đơn ở mặt sau. Tuy nhiên, mẫu iPhone giá rẻ này vẫn được trang bị nhiều đặc tính nổi bật của iPhone X, ví dụ như màn hình tai thỏ tràn viền, camera TrueDepth, công nghệ nhận diện mặt Face ID. Đối với những ai chuộng màn hình cỡ lớn, iPhone Xs Plus sẽ đáp ứng được yêu cầu của họ. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI, mẫu điện thoại flagship này sẽ dùng màn hình OLED 6,5 inch và mọi tính năng nâng cấp của iPhone X. Tuấn Anh Ngay tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vừa diễn ra ở Barcelona, giới chuyên môn và cả người dùng đều ngạc nhiên trước sự xuất hiện của những mẫu smartphone Android bắt chước một đặc điểm từng bị đánh giá là tồi nhất ở iPhone X. Leagoo S9, một trong những "bản sao" iPhone X với giá cực rẻ, chỉ 149,99 USD (tương đương 3,4 triệu đồng tiền Việt) đã thu hút nhiều sự ý khi ra mắt tại MWC 2018. Chuyên trang DisplayMate đánh giá màn hình hiển thị của Galaxy S9 là tuyệt đối hoàn hảo. Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Mẫu điện thoại U18 của hãng Oukitel, Trung Quốc có thiết kế mặt trước giống iPhone X, chạy Android và có giá bán 159 USD. Asus vừa giới thiệu một loạt smartphone mới.Tuy nhiên, nhiều ý kiến chê bai bộ đôi Zenfone 5 và Zenfone 5Z "nhái iPhone X một cách trắng trợn". "Kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Evan Blass vừa cho đăng tải một bức ảnh được cho là chụp nguyên mẫu Huawei P20, smartphone được mệnh danh là "bản sao của iPhone X". Các nguồn tin mới nhất quả quyết, Apple đang chuẩn bị trình làng 3 mẫu smartphone thế hệ tiếp theo vào nửa cuối năm 2018 này, bao gồm cả mẫu iPhone Xs Plus 6,5 inch dùng SIM kép. Chỉ một tiếng sau khi Bloomberg tung ra một báo cáo chi tiết về các mẫu iPhone ra mắt năm 2018, ảnh chụp phiên bản iPhone X màu vàng đã xuất hiện trên internet. iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ. Ngày càng có nhiều chủ nhân iPhone X than phiền về việc dế cưng thỉnh thoảng không thể nhận và trả lời các cuộc gọi đến. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Trái với kỳ vọng của nhiều người, iPhone X không phải là mẫu iPhone bán chạy nhất năm 2017 của Apple.