Rò rỉ thông tin về Galaxy Note9 gây thất vọng Thông tin rò rỉ về Galaxy Note9 của Samsung đang khiến mong ước về vi xử lý 7nm đầu tiên bị "vụn vỡ" Theo đó, trong thông cáo báo chí mới nhất, nhà sản xuất cho biết "từ quý đầu tiên (của năm 2018), doanh thu được kỳ vọng sẽ tăng mạnh nhờ sự xuất hiện của chip 10nm thế hệ thứ 2 cho các smartphone cao cấp trong năm 2018". Điều này có thể suy ra rằng, Galaxy Note 9 - smartphone cao cấp còn lại trong năm 2018 của Samsung cũng sẽ được trang bị chipset 10nm thay vì 7nm như nhiều đồn đoán từ trước. Cùng thời gian này, trên HTML5test đã rò rỉ hình ảnh test của thiết bị mang số hiệu SAMSUNG SM-N960U - được cho chính là của Note 9, chạy trên hệ điều hành Android 8.0 Oreo và sử dụng màn hình sở hữu tỷ lệ 18.5:9 (415 x 846px). Như vậy, với những dấu hiệu lộ ra, chúng ta có thể có những nhận định ban đầu về phablet cao cấp tiếp theo của Samsung sẽ có thể được trang bị màn hình Infinity Display thế hệ thứ hai với viền màn hình mỏng hơn, độ sáng tốt hơn và tương phản thấp hơn. Ngoài ra, màn hình cũng tăng độ dày thêm 20% nhờ lớp kính Gorilla Glass 5 nhằm tạo thêm lớp bảo vệ tốt hơn cho máy. Ngoài ra, với việc sử dụng Android 8.0 Oreo thì Note 9 dường như sẽ được hỗ trợ nền tảng Project Treble - được Google phát triển nhằm tăng tốc độ cập nhật lên hệ điều hành mới. Android 9.0 dự kiến được Google giới thiệu vào tháng 5 tới. Nếu những thông tin trên đây là đúng thì dường như Note9 sẽ là một sự nhàm chán tiếp theo của Samsung, và có lẽ nhà sản xuất Hàn Quốc đang đi vào con đường hoàn thiện "nội thất" thay vì hướng nhiều tới bề ngoài như trước đó. Theo Samsung mới chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ chưa đầy 1 tuần, trên mạng đã lan truyền kết quả benchmark của mẫu điện thoại flagship tiếpcủa hãng- Galaxy Note 9.