Giá iPhone XS Max xách tay lao dốc không phanh tại VN Sau một ngày, giá bán của iPhone XS Max 512 GB đầu tiên về Việt Nam đã giảm đáng kể từ 79 xuống 40,5 triệu đồng. Dự kiến, máy sẽ còn tiếp tục rớt giá trong vài ngày tới.Rạng sáng ngày 21/9 cuộc đua của những lái buônmang Mức giá của Trong vài ngày đầu, giá bán của iPhone XS Max thay đổi theo từng giờ.Hiện tại, model này đang được rao bán với mức giá 40,5 triệu đồng cho phiên bản 512 GB, giảm 38,5 triệu đồng, sau một ngày. Anh Minh Tuấn, chủ một cửa hàng iPhone tại TP.HCM, cho biết trong những ngày đầu sức mua của các khách hàng chưa nhiều. Mức giá hiện tại của iPhone XS Max đã được điều chỉnh. Phiên bản 64 GB  được bán với giá 33,2 triệu đồng. Dự kiến, giá của model này sẽ ổn định hơn trong những ngày tới. Trong khi đó, tại một cửa hàng ở Hà Nội, giá bán của iPhone XS Max được niêm yết từ 35 triệu đồng cho bản 64 GB. Mức giá này chênh lệch từ 1-2 triệu đồng so với các cửa hàng ở TP.HCM. “iPhone XS Max xách tay năm nay về nhiều nên sản phẩm không còn hot như mọi năm và giá cũng ổn định khá sớm” Anh Thế Long - quản lý cửa hàng trên đường 3/2 (TP.HCM) chia sẻ.  Giới kinh doanh cho biết trong tuần này, nguồn hàng của iPhone XS Max tại một số thị trường như Mỹ và Australia cũng sẽ cập bến, giúp cho người dùng có nhiều lựa chọn và giá máy sẽ tốt hơn. Một số cửa hàng trong nước đã bắt đầu rao bán iPhone XS Max lock với mức giá 25,9 triệu đồng, rẻ hơn 10 triệu đồng so với phiên bản quốc tế. Tuy nhiên, khi liên hệ để mua sản phẩm, chủ cửa hàng cho biết máy sẽ được bán ra trong khoảng 3-4 ngày tới. iPhone XS cũng được xách tay về Việt Nam và được rao bán với giá từ 31 triệu đồng. "Hiện tại, giá của iPhone X vẫn không có nhiều biến động, chỉ được điều chỉnh giảm Chị Thủy cho biết thêm nhiều khách hàng chọn mua iPhone X vì chưa có nhu cầu nâng cấp lên iPhone XS hay XS Max. Đồng thời, 2 mẫu iPhone mới không có quá nhiều nâng cấp và khác biệt so với phiên bản trước, giá hiện tại cũng khá cao. Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, iPhoneXS và XSMax chính hãng (mã VN/A) sẽ lên kệ vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 với giá bán dự kiến từ 29,9 triệu cho XS và 32,99 triệu cho XS Max. Những màn mua đi, bán lại iPhone ngay bên cạnh Apple Store biến nơi đây thành chợ trời của dân buôn người Việt. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.