Malaysia: Náo loạn vì 11.000 người xếp hàng mua iPhone giá 50 USD Switch, một nhà bán lẻ được Trong chương trình siêu khuyến mãi của Switch, iPhone 5S mới sẽ giảm giá bán xuống còn 50 USD, trong khi Thực tế, một đám đông lên tới hơn 11.000 người đã xếp hàng bên ngoài cửa hàng Switch vào đêm trước ngày dự kiến diễn ra chương trình siêu giảm giá. Số người kéo đến chờ thậm chí ngày càng tăng suốt đêm mặc dù việc xếp hàng ở nơi này bình thường vẫn bị cấm. Các nhân viên của hãng bán lẻ đã phát phiếu đăng ký cho những người đứng đầu hàng. Song, khi các cánh cửa mở ra, đám đông trở nên hỗn loạn, xô đẩy nhau do ai cũng tìm mọi cách chen chân vào bên trong cửa hàng. Tình hình trở nên vô cùng nguy hiểm đối với cả khách hàng và các nhân viên của Switch, buộc công ty phải đóng mọi cánh cửa và hủy bỏ chương trình giảm giá sốc. "Chúng tôi chân thành xin lỗi vì sự kiện giảm giá thanh lý hôm qua. Chúng tôi không tiên lượng được quy mô người tham gia. Chúng tôi quá choáng ngợp trước khoảng 11.000 người có mặt. Chúng thực sự muốn cảm ơn các khách hàng đã đến từ những bang khác, dậy sớm và thức suốt đêm, vượt qua bao nhiêu trở ngại về giao thông và thời tiết cũng như cố gắng xếp hàng tại sự kiện của chúng tôi. Đây là bài học đối với chúng tôi và chúng tôi hứa sẽ làm tốt hơn nhiều. Chúng tôi cảm ơn các bạn vì đã ủng hộ", trích thông cáo xin lỗi của Switch. Rốt cuộc, hãng bán lẻ Malaysia chỉ quyết định bán ra 10 chiếc iPhone 5s mới với giá 50 USD và một chiếc iPad Air 2 với giá 79 USD. Công ty cũng giám giá chút đỉnh cho các phiên bản iPhone X bộ nhớ 64GB và 256GB cũng như iPhone 6 màu vàng bản bộ nhớ 32GB. Tuấn Anh Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Mặc dù mới chỉ ra mắt nhưng có thể iPhone 8 sẽ sớm có đợt giảm giá mạnh, một phần do tình trạng ế ẩm vì người dung chờ mua iPhone X. Sau lần giảm giá sốc cách đây 1 tuần, smartphone đầu tay của cha đẻ Android Andy Rubin tiếp tục hạ giá sản phẩm xuống còn 50% trước hàng loạt tin đồn về tình trạng ế ẩm. Công ty của Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android vừa bất ngờ giảm giá sốc smartphone đầu tay chỉ không đầy 2 tháng sau khi mở bán thiết bị. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. Đâu là mẫu smartphone giảm giá mạnh nhất tháng vừa qua? Dưới đây là danh sách những mẫu máy có giá bán hấp dẫn mà bạn không nên bỏ lỡ.