Cựu kỹ sư Apple tuyên bố có thể mở khóa iPhone Công tyGrayshift của một cựu kỹ sư bảo mật Apple vừa tuyên bố có thể mở khóa iPhone miễn là khách hàng chịu chi 15.000 USD. Tuyên bố của Grayshift đưa ra sau khi có thông tin công ty bảo mật Cellebrite của Israel đã phát triển được công cụ mở khóa tất cả phiên bản iPhone hiện hành, bao gồm cả iPhone X chạy iOS 11. Forbes dẫn lời nguồn tin từ Grayshift cho biết công ty này có thể mở khóa được thiết bị iOS 11 tuy vẫn còn một số hạn chế. Grayshift quảng cáo về công cụ mở khóa có thể đoán được 300 mật khẩu passcode với giá 15.000 USD. Nếu chi 30.000 USD, khách hàng sẽ có công cụ đoán passcode không giới hạn. Thực tế, công cụ của Grayshift là dạng đoán mật khẩu theo kiểu tấn công dựa trên từ điển (brute force). Theo Ryan Duff, giám đốc giải pháp mạng của Point3 Security, có vẻ Grayshift và Cellebrite cùng khai thác một lỗi trên iPhone. Đó là Secure Enclave, một con chip biệt lập trên iPhone có chức năng giải khóa mật mã. Secure Enclave khiến cho phương pháp đoán biết mật khẩu khó thực hiện hơn bằng cách tăng thời gian thực hiện, có thể lên tới 1 tiếng đồng hồ cho 9 lần thử nhập mật khẩu. Tuy nhiên, nếu cơ chế này bị xâm nhập, tốc độ đoán biết mật khẩu sẽ được chỉnh lại nhanh hơn. Hiện chưa rõ phương pháp của Grayshift có hiệu quả với iOS 11 hay không bởi trong vài tháng trở lại đây, Apple đã phát hành nhiều nâng cấp bảo mật cho hệ điều hành này. Nguyễn Minh Một người mẹ Trung Quốc đã hoảng hốt khi phát hiện ra rằng cô ấy có thể phải đợi 47 năm để sử dụng lại iPhone của mình. Nhóm sinh viên Đại học Stanford vừa yêu cầu Apple phát triển chế độ chỉ cho phép người dùng iPhone gọi điện, nhắn tin và chụp ảnh nhằm giảm bớt tình trạng nghiện sử dụng thiết bị này.