Apple bị lên án vì người dùng nghiện iPhone Nhóm sinh viên Đại học Stanford vừa yêu cầu Apple phát triển chế độ chỉ cho phép người dùng iPhone gọi điện, nhắn tin và chụp ảnh nhằm giảm bớt tình trạng nghiện sử dụng thiết bị này. Năm 2005, cố sáng lập Apple Steve Jobs từng có bài phát biểu tại Đại học Stanford. Khi đó ông nhắc nhở giới sinh viên rằng “thời gian không chờ đợi ai” và giục họ cần mài giũa kỹ năng và đặc biệt phải biết chớp thời cơ. Hơn thập kỷ sau, một nhóm sinh viên trường này đã phản hồi Apple theo cách không mong muốn: phản đối các thiết bị gây nghiện của hãng. Số đông sinh viên của trường đã tập trung tại cửa hàng Apple ở Thung lũng Silicon cuối tuần qua để phản đối Apple. Nhóm này do các sinh viên khoa học máy tính năm cuối lãnh đạo. Cũng chính các sinh viên đang học tập kỹ năng cần thiết để tạo nên các hệ thống gây nghiện sử dụng thiết bị công nghệ. Nhóm sinh viên yêu cầu Apple cần có giải pháp đối phó với tính trạng nghiện iPhone. Cụ thể, nhóm này đề xuất Apple phát triển tính theo dõi thời lượng sử dụng điện thoại, cơ chế kiểm soát thông báo cụ thể hơn, và chế độ chỉ cho phép điện thoại, nhắn tin và chụp ảnh. Nguyễn Minh Một người mẹ Trung Quốc đã hoảng hốt khi phát hiện ra rằng cô ấy có thể phải đợi 47 năm để sử dụng lại iPhone của mình.