Smartphone Galaxy J8 sắp ra mắt lộ thông số kỹ thuật Thông qua trang đo hiệu năng Geekbench, smartphone Galaxy J8 được cho là sắp ra mắt đã lộ thông số kỹ thuật tương đối chi tiết. Năm 2018, Samsung đang có chuẩn bị cho sự ra mắt của hàng loạt các thiết bị mới nằm dòng Galaxy J. Những Galaxy J4, Galaxy J7 dạo gần đây đã liên tục rò rỉ hình ảnh và thông tin, và bây giờ là Galaxy J8 - thiết bị đứng đầu danh sách dòng Galaxy J đã lộ diện đầy đủ thống số kỹ thuật trên trang chuyên đo benchmark Geekbench. Galaxy J8 với mã hiệu SM-J800FN được phát hiện với bộ vi xử lý Exynos 7870 của Samsung đi cùng với 3GB RAM. Exynos 7870 là con chip được sản xuất trên tiến trình 14nm với 8 lõi Cortex A53 tốc độ 1,6GHz, hỗ trợ modem LTE Cat.6 2CA mang lại tốc độ tải xuống và tải lên lần lượt là 300Mbps và 50Mbps. Ngoài ra, con chip này còn hỗ trợ đồ họa GPU Mali-T830 MP1 và tuy Galaxy J8 vẫn chưa được tiết lộ về độ phân giải màn hình nhưng Exynos 7870 hỗ trợ độ phân giải tối đa là WUXGA (1.920 x 1.200 pixel). Thiết bị cũng khởi chạy trên Android 8.0 Oreo. Galaxy J8 đạt được 728 điểm hiệu năng đơn lõi và 3.683 điểm hiệu năng đơn lõi. Hiện vẫn chưa rõ chính xác thời gian ra mắt và giá bán của Galaxy J8 cùng những điện thoại Galaxy J khác, nhưng những rò rỉ này có thể là dấu hiệu cho thấy công ty Hàn Quốc đang có kế hoạch sớm tung các thiết bị này ra thị trường. Theo Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch.