Samsung mua lại công ty trí tuệ nhân tạo của Ai Cập Samsung đã nắm giữ 100% cổ phần của Kngine - công ty phát triển công cụ tìm kiếm sử dụng trí tuệ nhân tạo từ Ai Cập. Trong xứ mệnh cải tiến Bixby, Samsung đã mua lại một công ty start-up về AI của Ai Cập mang tên Kngine. Samsung đã nắm giữ toàn bộ cổ phần trong công ty chịu trách nhiệm phát triển công cụ tìm kiếm sử dụng trí tuệ nhân tạo có khả năng hiểu và trả lời các câu hỏi, các nội dung trên trang web cũng như thực hiện các hành động có liên quan khác. Kngine lần đầu tiên bắt đầu hoạt động vào năm 2013 tại Ai Cập. Công ty nhấn mạnh trên trang web của mình rằng công cụ AI của mình thu thập dữ liệu trên web, tài liệu doanh nghiệp, sách, câu hỏi thường gặp và nhiều thứ nữa để tạo ra những "đại diện kiến thức có tính hợp lý về mặt sinh học", công ty cho biết rằng AI hoạt động giống như bộ não con người. Giải pháp của Kngine sẽ chia các câu hỏi thành nhiều câu hỏi phụ trước khi lập kế hoạch tạo ra giải pháp. Sau đó, nó tìm kiếm đồ thị kiến thức kết hợp kiến thức từ vô số tài liệu để tìm ra các câu trả lời và tổng hợp lại để đưa ra câu trả lời hợp lý nhất. Tất cả sẽ giúp ích cho sự phát triển trợ lý ảo Bixby của Samsung. Một quan chức của Samsung đã tiết lộ ngoài Kngine, đơn vị vốn liên doanh của Samsung Next còn đầu tư vào Vodafone Ventures trong năm 2014 và mua lại toàn bộ cổ phần công ty này vào năm ngoái. Trước đó, Samsung đã tốn 222 triệu USD để mua lại công ty AI - Viv Labs của Mỹ vào năm 2016 và thuê cả Larry Heck, người đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển trợ lý ảo của Google và Microsoft Cortana. Các công ty AI khác mà Samsung đã đầu tư vào bao gồm có Reactor Labs, Expect Labs và Vicarious. Theo Samsung mới chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ chưa đầy 1 tuần, trên mạng đã lan truyền kết quả benchmark của mẫu điện thoại flagship tiếpcủa hãng- Galaxy Note 9.