Toa lét thông minh giá hơn chục nghìn USD Hãng Toto hy vọng sẽ bán được chiếc toa lét thông minh mới nhất Neorest NX2 cho giới nhà giàu. Nắp toa lét Neorest NX2 sẽ tự mở khi có người đến gần và tự đóng khi người sử dụng đi khỏi. Toa lét có thể tự làm sạch, khử mùi và xịt mùi thơm, đồng thời sưởi ấm bệ ngồi. Neorest NX2 sử dụng công nghệ ion hóa eWater+ và tia cực tím Actilight để bẻ gãy các phân tử chất thải. Người dùng thậm chí không phải sử dụng giấy vì Neorest NX2 dùng vòi xịt và máy sấy để làm sạch sau khi dùng xong. Nguyễn Minh Chiếc thuyền Thunder Child có thiết kế đặc biệt, đủ khả năng chống chịu được sóng to gió lớn trên biển. Ngay cả khi Thunder Child bị lật ngược thì cũng không hề gì.