Tại sao Facebook dùng logo màu xanh? Có nhiều đồn đoán về màu sắc của logo Facebook. Không phải ngẫu nhiên hãng này lại dùng màu xanh cho logo của mình. Trong thiết kế, người ta sử dụng màu sắc để phản ánh tâm tư, tình cảm con người. Logo Facebook cũng không phải ngoại lệ. Màu xanh (blue) của logo Facebook và Twitter thể hiện sự ổn định, tin cậy và yên bình. Trong khi đó, màu đỏ thể hiện tình yêu, năng lượng dồi dào và sự tập trung cao độ. Đó là lý do nhiều quảng cáo xe hơi và bất cứ thứ gì liên quan đến tình yêu đều được thể hiện với màu đỏ. Màu vàng dùng để thể hiện những thứ liên quan tới niềm vui, sự chú tâm và trí tuệ. Màu vàng cũng được dùng để thu hút sự chú ý. Tuy nhiên, màu vàng không phải lựa chọn tốt cho màu nền ứng dụng hoặc giao diện chính website. Màu xanh lá thường liên quan tới sự tươi mát, an toàn và tăng trưởng. Thế nên hầu hết các công ty làm về thực phẩm sức khỏe đều dùng logo màu này. Một màu khác cũng thường được sử dụng là màu tía, thể hiện sự thủy trung, trung thành, thịnh vượng và nữ tính. Đó cũng là lý do màu tím thường được dùng cho các sản phẩm dành cho phái nữ hoặc sản phẩm cao cấp. Nguyễn Minh Dù là phiên bản thu gọn nhưng giờ đây Messenger Lite gần như có mọi tính năng của phiên bản đầy đủ.