Mở hộp Galaxy S9+ tại VN: Mẫu Android đắt nhất thị trường smartphone Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Trọng Đạt Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Việc điều chỉnh giá bán của Galaxy S8vàGalaxy S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng.