6 cải tiến giúp Galaxy S9/S9+ hoàn hảo hơn Galaxy S9 và Galaxy S9+ chắc chắn là những mẫu máy đầu bảng của Samsung ở thời điểm hiện tại với thiết kế đẹp nuột nà và cấu hình cực mạnh. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, bộ đôi điện thoại flagship này có thể hoàn hảo hơn nếu nhà sản xuất áp dụng6 cải tiến sau đây. Mở khóa bằng nhận diện mặt tốt hơn Quét thông minh (Intelligent Scan) ở Vấn đề chính là, một số chuyên gia vẫn đánh giá tính năng quét thông minh ở bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Apple chưa đủ tính bảo mật cho các thanh toán di động. Trong khi đó, Samsung vẫn quả quyết tính năng này cực bảo mật và thuận tiện. Trong trường hợp tính năng mở khóa bằng khuôn mặt không hoạt động được ngay lần đầu tiên (ví dụ trong trường hợp trời quá tối, tính năng quét mống mắt sẽ kích hoạt ngay lập tức. Dẫu vậy, theo một số chuyên gia, điều này tạo cảm giác quét thông minh vẫn chưa đủ để đối trọng với tính năng nhận diện mặt Face ID của iPhone X, vốn được ca ngợi là đủ tính bảo mật để xác thực các thanh toán di động. Samsung hoàn toàn có thể làm tốt hơn nếu tinh chỉnh công nghệ quét thông minh ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ để sơ đồ hóa mọi đặc điểm khuôn mặt của người dùng bằng 50.000 điểm quét hồng ngoại. Lí do vì, Face ID của iPhone X chỉ sử dụng 30.000 điểm quét hồng ngoại trên gương mặt của người dùng, nên về mặt lí thuyết nhiều điểm quét hơn sẽ chính xác và bảo mật hơn. Hy vọng rằng, vào thời điểm Galaxy Note 9 trình làng, các kĩ sư Samsung đã có đủ thời gian để cải tiến tính năng quét mống mắt kết hợp với tùy chọn sơ đồ hóa khuôn mặt 3D tương tự. Máy quét vân tay tích hợp vào màn hình Trước thời điểm Samsung giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ từng có tin đồn rằng công ty sẽ tích hợp máy quét vân tay vào màn hình của máy. Song, rốt cuộc điều đó đã không xảy ra. Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc Vivo đã hiện thực hóa được ý tưởng tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình điện thoại đầu tiên trên thế giới. Hãng thậm chí ra mắt một mẫu điện thoại ý tưởng có thể đọc được vân tay người dùng từ nhiều góc và quét được cả hai vân tay một lúc. Galaxy S9 và Bổ sung thêm công năng của nút Bixby Một điểm trừ ở dòng Galaxy S8 và Galaxy S8+ vẫn chưa được khắc phục ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ chính là nút dành riêng cho trợ lý ảo Bixby không thể tùy biến - một nút vật lý bên trái khung viền màn hình. Nếu bạn không bao giờ sử dụng Bixby, đây sẽ là một nút bị bỏ phí, dễ bấm nhầm và gây khó chịu. Nhiều người ước, giá như ở Galaxy S9 và Galaxy S9+, Samsung thay đổi và cho phép người dùng tùy chọn về việc nút vật lý đó mở được ứng dụng nào hoặc ít nhất có thể bổ sung thêm công dụng khác cho nó, ngoài việc kích hoạt Bixby. Hệ thống Emojis hoàn thiện hơn Phần đông các cây bút công nghệ trải nghiệm sơ bộ tính năng tạo biểu tượng cảm xúc bằng tăng cường thực tại ảo (Emojis) ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều tỏ ra không thỏa mãn với các avatar 3D mà nó tạo ra. Họ nhận xét chúng là "không dễ thương" hoặc thậm chí là "đáng sợ". Hơn 15 biên tập viên của trang công nghệ CNET đã thử và đều nhất trí rằng, tính năng Emoji của Galaxy S9 và Galaxy S9+ không ghi được đúng các đặc trưng, màu da, kiểu tóc và trang phục của người dùng. Tồi tệ hơn, tính năng này dường như không nắm bắt tốt các biểu cảm trên khuôn mặt nên cho ra avatar trông khá giả tạo. Các chuyên gia cho rằng, nếu bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Khẩu độ kép cho camera trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã giới thiệu dòng camera smartphone có khẩu độ kép đầu tiên trên thế giới. Điều này đồng nghĩa với việc, thông qua cảm biến ánh sáng, ống kính camera có thể tự động chuyển đổi khẩu độ mở giữa f/1.5 và f/2.4 để thu nhận nhiều hoặc ít ánh sáng hơn. Trong đó, nhiều ánh sáng hơn sẽ giúp cải thiện chất lượng của bức ảnh chụp trong trường hợp thiếu sáng và khẩu độ mở ống kính sẽ tốt hơn các giải pháp chỉnh sửa số hóa trong việc lưu giữ các chi tiết của bức ảnh cũng như làm sáng ảnh ở điều kiện thiếu sáng. Đáng tiếc, Samsung mới chỉ trang bị khẩu độ kép cho các camera chính ở mặt sau dòng điện thoại flagship 2018. Bộ đôi smartphone này sẽ hoàn hảo hơn nếu hãng cũng tích hợp tính năng hữu ích này cho camera chụp "tự sướng" ở mặt trước máy. Camera kép ở mặt trước máy Samsung đã trang bị cho dòng Galaxy S9 chế độ chụp chân dung. Song, các thuật toán vẫn chưa hoàn hảo và đôi khi làm nhòe mờ tóc của người dùng, khiến chúng lẫn vào môi trường xung quanh trong các bức ảnh chụp "tự sướng". Camera kép sẽ giải quyết được vấn đề này nhờ tạo ra hiệu ứng chiều sâu. Một số nhà sản xuất điện thoại Android cũng đã thử nghiệm camera "tự sướng" kép ở sản phẩm của họ. Vì vậy, sự thiếu vắng đặc tính này ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ khiến nhiều người hâm mộ Samsung nuối tiếc. Tuấn Anh Đoạn video "đập hộp" Galaxy S9+ đã hé lộ trọn bộ sản phẩm bên trong chiếc hộp đựng mẫu điện thoại flagship màn hình lớn mới ra mắt của Samsung. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Không chỉ giúp người dùng gia tăng không gian sử dụng, thu nhỏ kích thước smartphone, màn hình vô cực còn mang nhiều ý nghĩa trong việc dẫn dắt thị trường. Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Ngay tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vừa diễn ra ở Barcelona, giới chuyên môn và cả người dùng đều ngạc nhiên trước sự xuất hiện của những mẫu smartphone Android bắt chước một đặc điểm từng bị đánh giá là tồi nhất ở iPhone X. Bất chấp các tuyên bố đầy lạc quan của lãnh đạo mảng di động Samsung, lượng đặt trước Galaxy S9và Galaxy S9+ ở Hàn Quốc thấp kinh ngạc, dưới kỳ vọng của hãng. Giải thưởng này là minh chứng cho sự thành công của Galaxy S9+ trước những đối thủ sừng sỏ như Sony Xperia XZ2 và Nokia 8 Sirocco. Chuyên trang DisplayMate đánh giá màn hình hiển thị của Galaxy S9 là tuyệt đối hoàn hảo. Thử nghiệm của các chuyên gia cho thấy con chip Exynos trên Galaxy S9 có hiệu năng kém hơn so với chip trên iPhone 7. Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagshipSamsung Galaxy S9 và Galaxy S9+. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple.