Cả nông trại bị thiêu rụi vì iPhone 6 phát nổ Apple bị đòi bồi thường thiệt hại 600.000 USD cho vụ hỏa hoạn trên diện rộng tại Canada. Thủ phạm là chiếc iPhone 6. Một cặp vợ chồng người Canada vừa yêu cầu Apple bồi thường số tiền lớn sau khi chiếc iPhone 6 của họ bỗng dưng phát hỏa thiêu trụi cả nông trại. Sự cố này khiến đôi vợ chồng phá sản, buộc phải đóng cửa toàn bộ hoạt động kinh doanh. Cặp vợ chồng Cathy và Ian Finley cho biết vụ hỏa hoạn đã thiêu trụi ngôi nhà của họ hồi tháng 10/2016. Nông trại này vốn được sử dụng cho trẻ nhỏ tham quan và các tour du lịch bền vững. Mặc dù nguyên nhân vụ hỏa hoạn chưa thực sự rõ ràng nhưng lính cứu hỏa cho rằng chiếc iPhone 6 chính là thủ phạm vào thời điểm đó đang được sạc trong phòng khách. Phía cảnh sát tin rằng chiếc smartphone này đã quá nhiệt khiến ghế sofa bốc cháy dẫn tới cháy phòng khách rồi lan ra cả khu nhà. “Vào cái ngày xảy ra hỏa hoạn, chiếc iPhone 6 của tôi dở chứng. Nó bị trục trặc suốt. Sau khi để điện thoại trong phòng và ra ngoài cho dê ăn, chỉ một lát sau đó tôi thấy khói bốc lên từ ngôi nhà”, hãng tin CBC dẫn lời Cathy Finley cho biết. “Tôi còn nhớ đám khói bốc lên. Khi tới gần ngôi nhà khoảng 2 mét, hơi nóng khiến tôi khó tiếp cận gần hơn. Tôi lao vào mở cửa, trong nhà tràn ngập khói. Mọi thứ khi đó diễn ra rất nhanh”, Cathy Finley nhớ lại. Toàn bộ hoạt động kinh doanh của vợ chồng Cathy và Ian Finley đã được mua bảo hiểm. Cả hai nhận được 600.000 từ công ty bảo hiểm mặc dù không phải tất cả thiệt hại đều được đền bù. Giờ đây, hai vợ chồng đòi Apple phải đền bù 600.000 cho phần thiệt hại không thuộc danh mục bảo hiểm. Lý do là chiếc iPhone 6 đã thiêu cháy căn nhà của họ. Mặc dù Apple chưa ra thông báo chính thức về vụ việc nhưng hãng đã làm việc với bên bảo hiểm, tuy tiến độ còn rất chậm. Apple muốn kiểm tra chiếc điện thoại bị cháy mặc dù công đoạn phân tích chi tiết đã được giao cho một công ty tư nhân thực hiện. Vụ việc có thể kéo dài tới 5 năm nếu Apple không muốn chi trả. Vợ chồng nhà Cathy Finley chỉ còn cách hy vọng Apple và bên bảo hiểm sẽ hợp tác với nhau để giải quyết êm thấm vụ việc này. Theo Những người có mặt tại salon tóc này đã một phen hoảng hốt khi chiếc iPhone bất ngờ phát nổ.