Rộ tin đồn Apple sắp thâu tóm công ty mẹ Snapchat Trong dư luận đang bắt đầu râm ran tin đồn về việc Apple có thể mua lại Snap, công ty mẹ của Trái với thông lệ, lần này nguồn phát tán tin đồn không phải là những cái tên quen thuộc mà từ tạp chí Vanity Fair, một ấn phẩm chuyên về thời trang và giải trí. Tuy nhiên, giới quan sát công nghệ vẫn rất quan tâm đến thông tin mới đăng tải trên tạp chí này. Việc mua lại Snap sẽ giúp giúp Snap hiện đang được định giá 22 tỉ USD và ngay cả khi phải trả một khoản phí bảo hiểm khi ký kết hợp đồng, đây chắc chắn vụ thâu tóm "trong tầm tay", nếu tính đến việc Apple đang có trong tay tới 300 triệu USD. Song, câu hỏi đặt ra ở đây là: Liệu việc mua lại Snap có mang về cho nhà sản xuất iPhone thứ mà họ không thể tự phát triển với chi phí thấp hơn? Hầu hết các nhà phân tích đều không mong chờ việc Apple và Snap sẽ về chung một nhà. Rốt cuộc, vụ thâu tóm lớn nhất Táo khuyết từng thực hiện cho tới nay là việc mua lại Beats với giá 3 tỉ USD vào năm 2014. Nếu công ty thực sự mua lại Snap, đây sẽ là thương vụ có giá trị lớn gấp gần 8 lần vụ thôn tính Beats. Bình luận về tin đồn Apple sẽ mua lại Snap, cựu quả lý quỹ đầu tư mạo hiểm Jim Cramer nhấn mạnh: "Chuyện đó sẽ không xảy ra đâu". Tuấn Anh Chỉ sau một thông điệp đăng tải trên Twitter của ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kylie Jenner, Snap - công ty mẹ của dịch vụ nhắn tin Snapchat đã mất tới 1,3 tỉ USD. Giới trẻ Mỹ có vẻ rất ưa chuộng "hàng quê nhà" iPhone và Snapchat. Facebook của Mark Zuckerberg đã từng thất bại trong việc hỏi mua Snapchat. Liệu lần này Google có thành công? Facebook tuyên bố, Instagram Stories, tính năng hãng bổ sung cho ứng dụng ảnh Instagram hồi năm ngoái và bị coi là sao chép của Snapchat, hiện thu hút đông người dùng hơn nguyên bản của đối thủ. Bắt chước đối thủ Snapchat, Facebook vừa bổ sung tính năng đăng tải ảnh và video tự hủy sau một thời gian nhất định cho ứng dụng nhắn tin Messenger. Siêu mẫu Miranda Kerr, vị hôn thê xinh đẹp của CEO Snapchat đã lên tiếng cáo buộc Facebook ăn cắp các ý tưởng của ứng dụng nhắn tin ảnh này. Snapchat vừa lặng lẽ mua lại công ty Cimagine mới 4 năm tuổi, "cha đẻ" của một nền tảng tăng cường thực tại ảo, cho phép người dùng ngay lập tức hình dung các sản phẩm họ muốn mua đặt tại các vị trí họ muốn. Nhằm cạnh tranh trực tiếp với Snapchat, Facebook vừa thâu tóm thêm một công ty khởi nghiệp chuyên cung cấp công nghệ nhận diện mặt nữa để phục vụ các tham vọng về ứng dụng hình ảnh cũng như video của họ.