iOS 12 đang giết chết iPhone X? Nhiều người dùng cho biết màn hình trên iPhone X của họ bị giảm chất lượng hiển thị sau khi lên iOS 12.Tuần trước, Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau, hàng loạt lỗi trên phiên bản này đã được  người dùng đăng tải trên các diễn đàn như Reddit, MacRumor và Twitter. Theo Một người dùng cho biết “tấm nền OLED trên iPhone X có màu sắc và độ tương phản tuyệt vời trên iOS 11. Tuy nhiên sau khi nâng cấp lên iOS 12, màu sắc trên màn hình iPhone X của tôi đã bị sai lệch hoàn toàn”. Trước đây, vấn đề này cũng từng xảy ra với người dùng Pixel 2 khi màu sắc bị hiệu chỉnh sai lệch khiến hình ảnh hiển thị trên màn hình cho ra màu không chính xác. Hiện nay, đa số người dùng đều chỉnh sửa ảnh ngay trên điện thoại, do đó vấn đề màn hình hiển thị màu không chính xác ảnh hưởng rất nhiều đến trải nghiệm sử dụng. Người dùng có thể sẽ tự tay phá hủy một bức ảnh đẹp của mình chỉ vì màu sắc hiển thị sai lệch. Trên thực tế, một số người dùng cho biết họ đã gặp phải tình trạng này trên phiên bản thử nghiệm của iOS 12 nhưng trên bản phát hành chính thức, Apple vẫn chưa khắc phục lỗi này làm ảnh hưởng đến hàng triệu người sử dụng. Hiện tại, với các thiết bị chưa nâng cấp iOS 12, người dùng nên chờ đợi thêm một thời gian để Apple tung ra các bản sửa lỗi. Tuy nhiên với những thiết bị đã cập nhật lên hệ điều hành này, người dùng chỉ còn cách sống chung với lũ và phải cẩn thận khi chỉnh sửa hình ảnh trên máy. iOS 12 mang lại những cải tiến đáng kể về hiệu suất và sự ổn định của hệ thống nhưng hiện tại nó vẫn chưa hoàn thiện để có thể mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng. Apple sẽ cần sớm phát hành một bản sửa lỗi để khắc phục vấn đề này. Sau một ngày, giá bán của iPhone XS Max 512 GB đầu tiên về Việt Nam đã giảm đáng kể từ 79 xuống 40,5 triệu đồng. Dự kiến, máy sẽ còn tiếp tục rớt giá trong vài ngày tới. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website