Samsung đang nắm giữ công nghệ sạc pin đột phá Công nghệ sạc pin mới của Samsung được đánh giá là vượt trội hơn tất cả các đối thủ khác, thậm chí còn đột phá hơn cả những nghiên cứu của Tesla. Đầu năm 2017, Samsung tiết lộ việc phát triển một công nghệ pin hoàn toàn mới và đột phá. Đó là ứng dụng một loại vật liệu mới vào sản xuất pin, nhằm cải thiện tốc độ sạc pin lên gấp 5 lần. Công nghệ sạc pin mới của Samsung được đánh giá là vượt trội hơn tất cả các đối thủ khác, thậm chí còn đột phá hơn cả những nghiên cứu của Tesla. Tất cả là nhờ một loại vật liệu mới được ứng dụng vào việc sản xuất pin, có tên là Graphene. Graphene được biết đến như là vật liệu cứng nhất hành tinh mà con người từng phát hiện và chế tạo ra. Graphene có gốc là Graphite (than chì), với các nguyên tử carbon liên kết với nhau theo các hình lục giác đều giống như kết cấu tổ ong. Bên cạnh đó, Graphene còn có tính chất siêu dẫn điện, hiệu quả hơn đồng gấp 100 lần. Chính vì vậy mà với việt sử dụng Graphene trong sản xuất pin, Samsung đã cải thiện thời gian sạc pin lên gấp 5 lần. Thông thường smartphone mất khoảng một giờ để sạc đầy pin, nhưng với công nghệ pin mới này thì chỉ mất khoảng 12 phút. Mặc dù công nghệ sản xuất pin mới của Samsung có vẻ như đã hoàn thiện, nhưng nó lại chưa được ứng dụng trong Galaxy S9 và S9+. Nguyên nhân có thể là do nguồn cung Graphite tự nhiên chất lượng cao dùng để sản xuất Graphene là rất hiếm. Trong khi đó, hầu hết các loại Graphite được khai thác hiện nay là tổng hợp, sử dụng cho mục đích đốt cháy tạo nhiệt năng. Trong năm 2015, chỉ có khoảng 5% graphite trên thế giới được sử dụng cho việc chế tạo pin. Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng của việc khai thác graphite tự nhiên đang được đẩy mạnh, hứa hẹn vào năm 2020 sẽ tăng gấp 3 lần sản lượng lên 250.000 tấn. Và đó cũng là lúc Samsung có thể đưa những phát minh đột phá của mình vào sản xuất thương mại, tạo ra lợi thế rất lớn trước các đối thủ như Apple. Theo Nokia 7 Plus đang rất được ưa chuộng, chí ít là ở Trung Quốc khi lô smartphone đầu tiên được bán hết veo chỉ trong 5 phút.