Android đánh bại iOS về sự trung thành của người dùng smartphone Bộ đôi điện thoại flagship mới của Samsung có thể chưa theo kịp iPhone X, xét về ứng dụng công nghệ nhận diện mặt kiểu Face ID hay tính năng tạo biểu tượng cảm xúc bằng tăng cường thực tại ảo (AR) Emojis. Song, điều này dường như không tác động nhiều tới các chủ nhân thiết bị Samsung, không chỉ vì Galaxy S9/S9+ nhìn chung là các mẫu smartphone thuộc hàng tốt nhất trên thị trường hiện nay, mà còn vì người dùng Android không dễ thay lòng đổi dạ, chuyển sang sử dụng iPhone như trước kia. Trong thực tế, theo một khảo sát mới của công ty nghiên cứu thị trường CIRP, người dùng Android đang trung thành với dòng thiết bị đang sử dụng hơn người dùng iOS. CIRP phát hiện, sự trung thành đối với hệ điều hành Android vẫn duy trì ở mức cao kể từ đầu năm 2016 và hiện đang đạt "đỉnh" từ trước tới nay. Cụ thể, trong cuộc khảo sát tiến hành từ tháng 1/2016 đến tháng 12/2017, tỉ lệ trung thành của người dùng Android dao động trong khoảng 89 - 91%, trong khi tỉ lệ trung thành của người dùng iOS thấp hơn, dao động trong khoảng 85 - 88%. Giải thích về điều này, Mike Levin, đồng sáng lập CIRP cho biết người dùng đang tương đối hài lòng với lựa chọn thương hiệu của mình vào thời điểm hiện tại. "Với chỉ hai hệ điều hành di động phổ biến hiện nay, dường như người dùng chọn một, học nó, đầu tư vào các ứng dụng và bộ nhớ, rồi gắn bó với nó. Hiện, Apple và Google cần phải tìm ra cách bán các sản phẩm và dịch vụ cho đám đông những khách hàng trung thành này", ông Levin nhấn mạnh. Đó là lí do tại sao cả hai công ty đang ngày càng chú trọng đến các dịch vụ khi muốn có doanh thu lớn hơn từ khách hàng. Đối với Apple, hãng đã giành được chiến thắng, xét về mặt tài chính. Táo khuyết đã đạt doanh thu kỷ lục từ kinh doanh các dịch vụ vào tháng 11/2017, hé lộ sự tăng trưởng đáng mừng của những dịch vụ như Apple Music, Apple Pay, iCloud, AppleCare hay App Store. Đối với người dùng Android, mức độ trung thành lớn hơn có thể bao gồm cả việc họ chuyển sang dùng các dòng điện thoại mới, thuộc nhiều thương hiệu khác nhau, nhưng vẫn chạy hệ điều hành Android tùy biến. Đáng chú ý, Android không phải lúc nào cũng có đủ sức hút với người dùng như hiện tại. Chẳng hạn như, theo CIRP, vào năm 2013, các chủ nhân iPhone tỏ ra trung thành hơn so với người dùng smartphone Android. Tuy nhiên, điều này đã thao đổi vào năm tiếp theo và sự trung thành của các chủ nhân thiết bị Android không ngừng tăng lên kể từ đó. Tuấn Anh Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Google nhiều khả năng sẽ tung ra bản thử nghiệmAndroid P đầu tiên dành cho các nhà phát triển vào giữa tháng 3 này, sớm hơn rất nhiều so với thời điểm khai mạc hội nghị Google I/O. Có một thực tế không thể phủ nhận, hệ điều hành Android hiện được nhiều người sử dụng nhất thế giới. Chiếc smartphone Android đầu tiên có mức giá lên kệ 999 USD ngang ngửa iPhone X, vừa chính thức trình làng. Đáng chú ý, đó không phải là Samsung Galaxy S9. Nếu đang sở hữu điện thoại Android, bạn được khuyến nghị không nên xem phim "nóng" trên dế cưng của mình nếu không muốn gặp rắc rối. Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Edward Snowden, kẻ tiết lộ bí mật do thám động trời của nước Mỹ, vừa tung ra một ứng dụng biến thiết bị Android trở thành máy giám sát an ninh cá nhân của người dùng. Vừa xuất hiện loại virus có thể làm phồng pin, thậm chí gây hỏng hóc vĩnh viễn cho smartphone chạy Android. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Ứng dụng weMessage sẽ giúp ngời dùng smartphone và máy tính bảng Android được trải nghiệm tính năng nhắn tiniMessage độc quyền của Apple.