Nokia 7 Plus hết veo sau 5 phút mở bán tại Trung Quốc Nokia 7 Plus đang rất được ưa chuộng, chí ít là ở Trung Quốc khi lô smartphone đầu tiên được bán hết veo chỉ trong 5 phút. Một cửa hàng trực tuyến tại Trung Quốc mở bán Nokia 7 Plus vào 10h07 và chỉ 5 phút sau, tất cả số smartphone này có sẵn đã hết sạch. Nokia 7 Plus được bán với giá 2.300 NDT (khoảng 8,3 triệu đồng) cho phiên bản 4GB/64GB và 2.500 NDT (khoảng 9 triệu đồng) cho phiên bản 6GB/64GB tại cửa hàng này. Theo thông báo của cửa hàng, sẽ có 1 lô Nokia 7 Plus tiếp theo vào 15/3 tới cũng được mở bán vào 10h07. Và nhiều khả năng số smartphone Nokia mới này cũng sẽ hết nhanh chóng. Tuy nhiên, cửa hàng HMD không tiết lộ có bao nhiêu chiếc Nokia 7 Plus trong 1 lô hàng. Ở thị trường ngoài Trung Quốc, Nokia 7 Plus được bán ra từ tháng 4 tới. Ở Châu Âu, smartphone này sẽ có giá 400 Euro (khoảng 11,3 triệu đồng) cho phiên bản 4GB RAM. H.N. Một sốngười dùng loa thông minh Amazon than phiền về việc thiết bị của họ bắt đầu chống lệnh chủ nhân và tự động phát tiếng cười ma quái. iPhone thế hệ tiếp theo sau iPhone X có thể sẽ trang bị một hệ thống camera TrueDepth nhỏ hơn thu gọn phần "tai thỏ".