Samsung ra mắt thế thế hệ TV QLED 2018 tại New York Samsung vừa chính thức giới thiệu về các dòng sản phẩm TV 2018 tại sự kiện First Look, Manhattan, New York. Tại sự kiện này, Samsung giới thiệu các tính năng nổi bật của các mẫu TV QLED cũng như dòng sản phẩm mới của dòng TV UHD và Premium UHD và những mẫu TV màn hình siêu lớn. Công ty này cũng lần đầu ra mắt nhiều tính năng thú vị mới mang đến chất lượng hình ảnh tuyệt đỉnh, các chức năng thông minh hơn và các đường nét thiết kế độc đáo tạo điểm nhấn không gian nội thất của gia đình. Các dòng sản phẩm TV thế hệ TV QLED 2018 của Samsung được thiết kế để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng về chất lượng hình ảnh tốt hơn, tiện lợi hơn, khả năng kết nối và chia sẻ linh hoạt hơn. Nổi bật trong số những tính năng nâng cấp đó là công nghệ Direct Full Array, trợ lý ảo Bixby và giải pháp cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection. Trong dòng sản phẩm TV QLED 2018, điểm đặc biệt nhất trong thiết kế độc đáo là chế độ hình nền (Ambient Mode), công nghệ màn hình tương lai cho phép TV chủ động biến đổi tương thích với nội thất và không gian giải trí của ngôi nhà mà chưa từng có trước đây. Ông Jonghee Han, Chủ tịch Phụ trách Kinh doanh ngành hàng Visual Display của Công ty Điện tử Samsung cho biết: “Các dòng sản phẩm TV 2018 của chúng tôi thực sự là những sản phẩm sáng tạo và tinh tế nhất hiện nay, được thiết kế cho những gia đình hiện đại với nhu cầu cao về thẩm mỹ và mong muốn dẫn đầu xu hướng công nghệ. Với dòng sản phẩm TV hoàn toàn mới này, chúng tôi hy vọng sẽ mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng trong việc tự do chọn bất kỳ nơi nào để lắp đặt TV cũng như chủ động lựa chọn những chương trình giải trí phù hợp nhất với chiếc TV tại gia.” Minh Nguyễn