Tạm biệt iPhone SE Tại sự kiện được Apple tổ chức vào ngày 12/9, iPhone SE mới đã không xuất hiện. Nhiều khả năng dòng sản phẩm này đã bị Apple khai tử.3 cái tên Theo G iPhone SE được ra mắt vào năm 2016. Model này hướng đến đối tượng người dùng thích màn hình nhỏ gọn 4 inch, thiết kế thời trang như iPhone 5S và có thông số cấu hình tương đương iPhone 6S. Theo công ty phân tích di động Hiện tại ngoài iPhone X, Apple cũng đã ngừng bán hai mẫu iPhone SE và iPhone 6S. iPhone 7 là chiếc máy giá rẻ nhất còn được Apple bán ra với mức giá Báo cáo tài chính trong quý III năm 2018 của Apple cho thấy hãng bán được 41,3 triệu chiếc điện thoại. Tuy nhiên, “táo khuyết” không công bố iPhone SE chiếm bao nhiêu phần trăm trong số đó. Vì thế, nếu iPhone SE có doanh số thấp, Apple sẽ không có lựa chọn nào khác, ngoài việc khai tử dòng sản phẩm này nhằm tránh tình trạng lỗ vốn. Các khoản tiền để đầu tư vào quá trình R&D cho máy có thể lên đến hàng tỷ USD. Nhà phân tích Năm nay, ngoài Với những chiếc iPhone mới, người dùng sẽ không thể sử dụng máy bằng một tay như trước. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.