Smartphone có camera "tự sướng" di động sẽ ra mắt giữa năm nay Tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 hồi tháng trước, Vivo đã giới thiệu một mẫu điện thoại ý tưởng thú vị, có tên gọi là Apex. Với cảm biến vân tay tích hợp xuống dưới nửa cuối màn hình, một camera chụp "tự sướng" di động 8MP và công nghệ Screen SoundCasting, cho phép âm thanh phát ra từ màn hình, Apex chắc chắn là mẫu smartphone sở hữu nhiều đặc tính mới lạ, hấp dẫn. Máy cũng thu hút sự chú ý của các tín đồ công nghệ nhờ các mép viền trên và cạnh bên màn hình cực mỏng, các cảm biến ẩn giấu ở mặt trước khiến màn hình không cần vùng khuyết hay tai thỏ như màn hình iPhone X. Ban đầu, thương hiệu smartphone Trung Quốc tuyên bố tại triển lãm MWC 2018 ở Barcelona, Tây Ban Nha rằng, Apex chỉ là một mẫu điện thoại ý tưởng. Video chính thức giới thiệu thiết bị cũng cho biết như vậy ở phần chữ in nhỏ cuối clip. Song, rõ ràng là Vivo đã thay đổi ý định. Hồi đầu tuần này, tại một sự kiện ở Trung Quốc, Đáng chú ý, Apex sẽ sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất hiện nay của Qualcomm như dòng Một điểm độc, lạ nữa ở Apex là camera chụp "tự sướng" có khả năng bật mở và thu gọn lại sau khi dùng. Một điều Vivo có thể phải hoàn thành trước khi mở bán mẫu điện thoại flagship mới này là đạt được thỏa thuận cấp phép của Essential, công ty do cha đẻ Android Andy Rubin sáng lập và hiện đang sở hữu bản quyền sáng chế camera di động như trên. Tuấn Anh Vivo Xplay7 được cho là sẽ sở hữu 10GB RAM cùng bộ nhớ trong 512GB. Vivo dự kiến sẽ vượt mặt cả Samsung và Apple, hai "cây đa, cây đề" trong làng công nghệ, để trở thành nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới tích hợp thành công máy quét vân tay vào màn hình smartphone. Sau khi công bố V7+, nhà sản xuất điện thoại thông minh của Trung Quốc lại tiếp tục cho ra mắt mẫu smartphone Vivo V7 với cameraselfie siêu khủng. Vivo V7+ là mẫu điện thoại chú trọng vào khả năng selfie với camera trước có độ phân giải lên đến 24 Mpx.