Galaxy S10 mới có cảm biến vân tay dưới màn hình Cảm biến vân tay dưới màn hình đã không xuất hiện trên Galaxy S9. Thay vào đó, nó sẽ hiện diện trên Galaxy S10. Bỏ nhiều công sức nghiên cứu công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, thế nhưng Samsung vẫn chưa thu được những kết quả tích cực. Theo trang công nghệ Phonearena, nếu đặt cảm biến vân tay xuống dưới màn hình OLED, Samsung sẽ gặp phải vấn đề với độ tin cậy và trong suốt của màn hình. Đó cũng là lý do một bộ cảm biến vân tay đã được ở phía mặt sau của máy. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI, cảm biến dưới màn hình không còn là một vấn đề không thể giải quyết. Mặc dù vậy, hạn chế của công nghệ này khiến Samsung không thể đưa nó vào sản xuất đại trà. Khó khăn này bao gồm độ nhạy cảm khi sử dụng qua một tấm bảo vệ màn hình. Bên cạnh đó, nhà sản xuất này cũng gặp phải vấn đề về tính nhất quán của công nghệ trước sự tác động của điều kiện thời tiết. Một nguồn tin từ nội bộ Samsung nói rằng cả hai công nghệ cảm biến quang học và cảm biến sóng siêu âm đều có ưu và nhược điểm. Do đó, chúng sẽ không thể được đem ra thương mại hóa ở thời điểm này. Với những phát biểu kể trên, công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ khó có thể hiện diện trên Tuấn Nghĩa Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Không chỉ giúp người dùng gia tăng không gian sử dụng, thu nhỏ kích thước smartphone, màn hình vô cực còn mang nhiều ý nghĩa trong việc dẫn dắt thị trường. Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới.