ZTE bị tòa án Mỹ cáo buộc gián điệp, hối lộ quan chức Cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc liên quan tới các tập đoàn công nghệ - viễn thông lớn xem ra chưa thể chấm dứt. Tờ Fairfax Media vừa có được tài liệu vụ kiện tụng giữa công ty Universal Telephone Exchange (Mỹ) và ZTE (Trung Quốc) lưu tại tòa quận Dallas County, Texas. Theo đó, ZTE bị tố lập ra để do thám các nước khác và chủ yếu dùng tiền hối lộ để đạt mục đích. “Cơ quan Hàng không Vũ trụ Trung Quốc lập ra ZTE để gửi nhân viên ra nước ngoài dưới vỏ bọc phi ngoại giao như nhà khoa học, doanh nhân, quản lý nhằm thu thập thông tin tình báo”, hồ sơ tại tòa tiết lộ. Hồ sơ trên cũng bao gồm bản khai đã tuyên thệ của hai giám đốc viễn thông Liberia rằng ZTE hối lộ các quan chức gồm thẩm phán và cựu tổng thống nước này trong giai đoạn từ năm 2005 tới 2007. Các quan chức Liberia khai rằng họ được lại quả 5% hợp đồng ZTE nếu gạt Universal Telephone Exchange ra khỏi thương vụ làm ăn. Cả hai giám đốc trên xác nhận đã nhận các túi tiền mặt từ ZTE. Một trong hai người này đã đi Trung Quốc du lịch và mua sắm thả phanh không mất tiền. ZTE bác bỏ thông tin do Fairfax Media công bố, tuy nhiên tập đoàn này không ít lần bị cáo buộc hối lộ quan chức nước ngoài. Năm 2016, ngân hàng trung ương Na Uy đã cấm quỹ đầu tư chính phủ nước này đầu tư vào ZTE do cáo buộc tham nhũng và hối lộ. Hồ sơ tại tòa quận Dallas County, Texas cũng tiết lộ rằng từ năm 2015 trở về trước, ZTE liên quan tới tham nhũng tại 18 quốc gia, và 10 quốc gia trong số này đã tiến hành điều hành vụ việc. Theo điều tra trước đây của Fairfax Media, ZTE không chỉ thực hiện chính sách hối lộ quan chức nước ngoài mà còn có riêng phòng ban quản lý tiền hối lộ. Hồi tháng hai đầu năm, 6 giám đốc tình báo Mỹ từ các cơ quan đầu ngành như CIA, FBI và NSA khuyến nghị công dân nước này không dùng các sản phẩm của ZTE và hãng sản xuất điện thoại Huawei. Lầu Năm góc hồi đầu tháng 5 cũng thông báo dừng bán điện thoại và modem ZTE và Huawei tại các căn cứ quân sự do chúng tiềm ẩn “nguy cơ không thể chấp nhận được”. Nguyễn Minh Đúng như lời hứa, chính quyền ông Donald Trump đang có kế hoạch đảo ngược lệnh cấm đối với ZTE gần đây. ZTE vẫn đang hy vọng Chính phủ Trung Quốc và Chính phủ sẽ sớm đạt thỏa thuận để ZTE được Washington dỡ trừng phạt... Tổng thống Donald Trump không cứu được ZTE, Thêm hàng triệu tài khoản Facebook rò rỉ dữ liệu, Bảo mật cảm biến siêu âm dưới màn hình, Smartphone bộ nhớ 1TB,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.