Apple cân nhắc "đại cải tiến" cáp Lightning Các bằng sáng chế mới cho thấy, Apple dường như đang ấp ủ một kế hoạch "đại cải tiến" cáp Lightning. Theo trang Khả năng chống chịu tác động khắc nghiệt đặc biệt quan trọng đối với smartphone, đặc biệt với những mẫu điện thoại flagship có giá đắt đỏ, lên tới hơn 1.000 USD như Trong nỗ lực cải tiến mới nhất, Táo khuyết đang tìm cách khóa kín cổng Lightning. Hiện vẫn chưa rõ "khóa chống nước" sẽ nằm ở trên thiết bị hay ở trên cáp Lightning, song nó hứa hẹn sẽ rất thú vị. Các hình minh họa ý tưởng của Bất chấp bằng sáng chế trên, Apple được tin có thể cân nhắc loại bỏ cổng Lightning hiện thời để thay thế bằng các cổng USB-C ngày càng phổ biến hơn và đang được sử dụng ở các smartphone Android cũng như laptop mang thương hiệu Táo khuyết hay không. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào trước những thông tin trên. Tuấn Anh Apple bị tố "làm khó" người dùng iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus khi ngấm ngầm ép họ phải từ bỏ cáp Lightning nếu muốn sạc thiết bị nhanh hơn. Một video mới xuất hiện từ Việt Nam dường như hé lộ cáp nối Lightning chính thức thay thế cho giắc cắm tai nghe của iPhone. Kết nối mới của Apple sẽ mang đến sự thuận tiện cho người sử dụng khi nó có thể cắm ở cả hai đầu khác nhau.