HTC U Ultra giảm giá 50% sẽ được lên đời Android 8.0 Thông tin phát đi chỉ ít ngày sau khi HTC U Ultra khuấy đảo thị trường di động với mức giảm giá lên tới 50%. Hồi tháng 8 năm ngoái, HTC ra thông báo HTC U Ultra sẽ sớm cập nhật lên phiên bản hệ điều hành Android Oreo 8.0. Đến thời điểm này, bản cập nhật này vừa phát hành cho một số thị trường như Đài Loan, Ấn Độ và Ý. Không chỉ có ý nghĩa về phần mềm, bản cập nhật có dung lượng hơn 1.3GB này còn đem tới những nâng cấp về phần cứng với version 2.19.400.1. Khi được nâng cấp lên Android 8.0, Tương tự như người dùng quốc tế, một vài cư dân mạng cho biết Android 8.0 đã đến với HTC U Ultra chính hãng tại Việt Nam. Để nâng cấp lên phiên bản mới, người dùng cần tìm đến bản cập nhật theo đường dẫn Cài đặt > Phần mềm > Kiểm tra cập nhật phần mềm. Tuấn Nghĩa Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Việc điều chỉnh giá bán của Galaxy S8vàGalaxy S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Các chuyên gia nhận định đây có thể là một sự nhầm lẫn.