Sếp Facebook và sáng lập WhatsApp từng cãi nhau về cách kiếm tiền Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp chia sẻ với Forbes việc anh từng tranh luận nảy lửa với Sheryl Sandberg, giám đốc vận hành Facebook, về cách kiếm tiền trên ứng dụng này.Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Forbes, Brian Acton và đồng sáng lập Jan Kuom, người đã từ chức hồi tháng 4/2018 từng miễn cưỡng nghĩ ra một cách kiếm tiền bằng cách đo số tin nhắn của người dùng WhatsApp. Tuy nhiên, COO của Theo đó, Acton muốn tạo ra một công cụ tính phí tin nhắn của người dùng. "Họ sẽ phải trả Ngay lập tức, Sandberg ngắt ngang ý tưởng đó. Cô không nghĩ như vậy. "Như vậy nó sẽ không tạo ra quy mô lớn", Sandberg nói. "Không, điều này không có nghĩa rằng cô sẽ không thể mở rộng quy mô của nó. Có phải bạn nghĩ nó sẽ không kiếm được nhiều tiền như Facebook?", Acton "phản pháo" Sandberg. "Tôi đã nói ra quan điểm của mình. Họ là những doanh nhân. Những doanh nhân tốt với các nguyên tắc kinh doanh và đạo đức. Tuy nhiên các chính sách của họ không nhất thiết tôi phải tuân theo", Acton nói với Forbes. Sau cuộc hội thoại đó, Facebook đã có kế hoạch hiển thị quảng cáo trên WhatsApp vào năm tới. Mô hình đo tin nhắn để tính tiền của Acton có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện. Cuộc tranh luận giữa Acton và COO Facebook chỉ là một trong những mảnh ghép rất nhỏ trong bức tranh mang tên "kiếm tiền" của Facebook. Trước đó Acton từng nói với Zuckerberg rằng: "Nếu Facebook khăng khăng đưa quảng cáo lên WhatsApp, tôi sẽ bán lại cổ phiếu và rút khỏi công ty". "Đây có lẽ là lần cuối anh nói chuyện với tôi", Nội dung cuộc phỏng vấn của Acton và Forbes được công bố chỉ vài ngày sau khi Kevin Systrom và Mike Brier, đồng sáng lập Instagram tuyên bố từ chức hôm 24/9. Theo Forbes, nguyên nhân của sự ra đi này là việc Facebook bắt đầu can thiệp quá sâu vào Instagram, khiến nền tảng này xa rời hướng đi ban đầu. Kevin Systrom và Mike Krieger, hai đồng sáng lập Instagram - công ty con của Facebook đã từ chức và dự định sẽ rút khỏi công ty trong thời gian tới. Zuckerberg và Sandberg thường chia sẻ với nhau nhiều ý tưởng trong cuộc sống. Ở Facebook, Sandberg cũng là người quản lý chính chứ không phải kẻ hoang dã tóc xoăn. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: