Galaxy S9 Plus bền hơn iPhone X khi rơi? Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây. Theo video của tài khoản YouTube Khi độ cao thả rơi được nâng lên 1,5m, cả Người làm thử nghiệm muốn xem iPhone X có thể tồn tại được ở độ cao 3m hay không. Kết quả là mặt kính trước và sau iPhone X đều vỡ nát khi thả từ độ cao này. Tuy nhiên, lần thả này chỉ để thử iPhone X không phải để so sánh với Galaxy S9 Plus. Dù Galaxy S9+ và iPhone X là 2 flagship của Samsung và Apple, những smartphone hàng đầu hiện nay, nhưng sẽ không tránh được những hư hại khi vô tình đánh rơi. Vì thế, người dùng nên trang bị vỏ bọc và cẩn thận khi sử dụng để tránh những thiệt hại, với số tiền không hề nhỏ khi thay mặt kính. H.N. Lộ 'vũ khí' bí mật của Samsung đối đầu Apple; Náo loan vì iPhone giảm giá sốc; Xuất hiện biến thể lỗ hổng bảo mật Spectre,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.