Bắt trọn khoảnh khắc đáng yêu ngày 8/3 cùng Galaxy A8+ 8/3 là ngày tôn vinh phái đẹp. Đây cũng là dịp để các đấng mày râu thể hiện tình cảm, sự quan tâm của mình đến với nửa kia của thế giới, cho dù là đồng nghiệp, người thân hay bạn bè. Samsung Galaxy A8+ được trang bị cụm máy ảnh selfie kép ở mặt trước với thông số khá ấn tượng, có khả năng xóa phông tốt và khẩu độ f/1.9 cho ra những khung hình đẹp cả trong điều kiện thiếu sáng. Với khả năng mở khóa màn hình nhanh chóng hoặc kích hoạt máy ảnh ngay từ màn hình khóa, người dùng có thể bắt trọn những khoảnh khắc bất chợt trên đường phố cùng Galaxy A8+. Cùng xem những góc hình dễ thương trong ngày của phái đẹp dưới ống kính Galaxy A8+. Sáng sớm đã bắt gặp một anh chàng đi mua bông cho bạn gái giữa một rừng xe cộ Đâu đó trên đường sách, các chị em xúng xính áo dài xuống phố chụp ảnh kỉ niệm 2 cô bạn xinh xắn đi chơi 8/3 với nhau,selfie cùng nhau bằng Galaxy A8+ Các nhãn hàng cao cấp cũng tung ra các lời chúc và chương trình giảm giá đặc biệt dành cho phái đẹp Hai du khách người Nhật được tặng hoa nhân ngày 8/3  Bạn quản lý của một quán cà phê gây bất ngờ cho nhân viên của mình với món quà 8-3 là một cái bánh hình con gấu và bông hồng Thể hiện khả năng selfie ngược sáng và trong khung cảnh quán cà phê thiếu sáng Các cô các dì vẫn phải tất bật ngoài chợ dù đã xế chiều Một gánh hàng rong trước cửa nhà sách Fahasa. Cho dù là ngày của mình, cô vẫn phải làm việc vì mưu sinh Trong một khu chung cư cũ ở quận Phú Nhuận, bà và cháu vui vẻ cùng nhau nhân ngày của bà! Thu Hằng ads tracking