Lượng đặt trước Galaxy S9 giảm 30% so với Galaxy S8 Samsung đang phải đón nhận tin buồn đầu tiên về dòng điện thoại flagship mới ra mắt: lượng đặt hàng trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ chỉ bằng 70% so với dòng thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 và Galaxy S8+ lúc mở bán, theo một tờ báo của Hàn Quốc. Số liệu thống kê trong ngày đầu tiên cho thấy, số lượng đơn đặt trước dòng Cụ thể. theo các nguồn thạo tin, chỉ có tổng cộng 180.000 chiếc Galaxy S9 và Samsung vẫn chưa công bố bất kỳ con số thống kê lượng thiết bị bán ra nào. Song, các nhà quan sát nhận định, doanh số bán ra của bộ đôi thiết bị flagship 2018 của hãng dự kiến cũng sẽ chỉ bằng 70 - 80% so với bộ đôi thiết bị tiền nhiệm do thiếu các đặc tính cải tiến hấp dẫn. Nhà sản xuất hiện đã cho đặt trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ tại tất cả các thị trường trọng yếu trên khắp toàn cầu. Tuy nhiên, mãi tới ngày 16/3, những smartphone đầu bảng này mới chính thức lên kệ. Dẫu vậy, Samsung xác nhận hãng có thể xuất xưởng máy sớm hơn một tuần ở một vài quốc gia. Tuấn Anh Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây. Cuộc cạnh tranh đã bắt đầu có dấu hiệu khốc liệt khi đặt Galaxy S9 Plus so kè với iPhone X trong một số bài kiểm tra sử dụng thực tế. Màn 'tra tấn' Galaxy S9 Plus của tài khoản YouTube TechRax mới đây cho người xem thấy Galaxy S9+ bền như thế nào dưới tác động của dao và búa. Galaxy S9 và Galaxy S9+ chắc chắn là những mẫu máy đầu bảng của Samsung ở thời điểm hiện tại. Song, theo các chuyên gia, bộ đôi điện thoại flagship này có thể hoàn hảo hơn nếu áp dụng thêm 6 cải tiến. Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Không chỉ giúp người dùng gia tăng không gian sử dụng, thu nhỏ kích thước smartphone, màn hình vô cực còn mang nhiều ý nghĩa trong việc dẫn dắt thị trường. Đoạn video "đập hộp" Galaxy S9+ đã hé lộ trọn bộ sản phẩm bên trong chiếc hộp đựng mẫu điện thoại flagship màn hình lớn mới ra mắt của Samsung. Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Samsung mới chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9+ chưa đầy 1 tuần, trên mạng đã lan truyền kết quả benchmark của mẫu điện thoại flagship tiếpcủa hãng- Galaxy Note 9. Bất chấp các tuyên bố đầy lạc quan của lãnh đạo mảng di động Samsung, lượng đặt trước Galaxy S9và Galaxy S9+ ở Hàn Quốc thấp kinh ngạc, dưới kỳ vọng của hãng.