Ổ SSD tốc độ siêu nhanh, giá trên trời từ Intel Optane 800P có tốc độ đọc lên đến 1.450 MB/s, bán ở mức 199 USD cho 118 GB dung lượng. Ổ cứng thể rắn (SSD) là một trong những linh kiện quan trọng nhất trên máy tính ngày nay. Nhưng không phải tất cả ổ SSD đều được làm giống nhau. Intel vừa công bố mẫu ổ cứng Optane 800P với tốc độ siêu nhanh - nhanh hơn bất cứ mẫu nào đang có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, người dùng cũng phải trả cái giá rất đắt để có được tốc độ đó. Optane 800P đắt hơn nhiều so với các mẫu ổ SSD khác. Optane 800P thiết kế dạng M.2, đồng nghĩa nó không tương thích với rất cả các mẫu máy tính ngoài thị trường. Hình dáng của nó cũng giống với một thanh RAM hơn ở kích thước 2,5 inch truyền thống. Về dung lượng lưu trữ, Intel chỉ cung cấp 2 tùy chọn gồm 58 GB giá 129 USD và 118 GB giá 199 USD.Dung lượng này có vẻ không đủ cho nhu cầu lưu trữ ngày nay. Do đó, nếu sở hữu những thiết bị sử dụng ổ này, bạn nên xem xét những giải pháp lưu trữ bổ sung. Tuy nhiên, thứ mà Optane 800P mang lại là tốc độ siêu nhanh khi khởi động, mở ứng dụng cũng như khả năng đa nhiệm. Intel cho hay con chip mới bên trong ổ này có thể mang đến tốc độ đọc 1.450 MB/s, tốc độ ghi là 640 MB/s. Tốc độ đọc và viết ngẫu nhiên đạt 250.000 IOPS và 140.000 IOPS. Ổ cứng này cũng có thời gian bảo hành lên đến 5 năm. Theo Thiết kế mẫu Galaxy S10 rò rỉ gần đây giúp người ta hy vọng những tính năng mới có thể được Samsung trang bị cho flagship của hãng năm 2019.