Galaxy S10 lộ diện trước ngày S9 lên kệ Thiết kế mẫu Galaxy S10 rò rỉ gần đây giúp người ta hy vọng những tính năng mới có thể được Samsung trang bị cho flagship của hãng năm 2019. Trong khi những tin đồn về Thông qua bản thiết kế mới rò rỉ gần đây, có thể thấy Galaxy S10 sẽ có vẻ ngoài không quá thay đổi kể từ thời S8, với viền màn hình được vát mỏng, gần như không viền ở hai cạnh bên và cạnh đáy. Phía sau, camera được xoay ngang đặt ở góc trái thiết bị. Theo những tin đồn gần đây, S10 có thể được trang bị chip Snapdragon 855 cùng khả năng hỗ trợ 5G. Khu vực camera trước dường như vẫn có cùng kích thước so với S9. Theo Bên cạnh đó, vì không có sự xuất hiện của cảm biến vân tay trong bản vẽ Galaxy S10 nên rất có thể tính năng này sẽ được tích hợp vào màn hình cảm ứng. Theo Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9.