Nhân viên Apple liên tục đập đầu vào kính ở tòa nhà phi thuyền Không phải ai cũng sung sướng khi được làm việc tại tòa nhà phi thuyền Apple Park trị giá tới 5 tỷ USD. Với thiết kế hiện đại như chiếc phi thuyền ngoài hành tinh, trụ sở mới của Apple là niềm mong ước của nhân viên hãng này từ lâu. Được làm việc tại đây là niềm tự hào của bất cứ ai. Thế nhưng, các nhân viên Apple lại đang đối mặt với nguy cơ hy hữu khác: đập đầu vào kính. Apple Parkcó thiết kế mặt ngoài bằng kính trong suốt. Ảnh: Getty. Các bức tường kính trong suốt của tòa nhà là nguyên nhân dẫn tới nhiều vụ bị thương trong thời gian gần đây. Tờ San Francisco Chronicle cho biết đã có nhiều cuộc điện thoại cho dịch vụ khẩn cấp 911 vì có người bị thương do đập đầu vào tường kính. Ngay cả bộ phận quản lý tòa nhà cũng bày tỏ lo ngại vì không phải nhân viên nào cũng phân biệt được cửa kính tự động với cửa sổ kính. Chỉ trong tháng giêng vừa qua đã có ba vụ bị thương do đập đầu vào kính. Cuộc gọi 911 đầu tiên là của nhân viên an ninh Apple, báo cáo trường hợp một người đàn ông bị thương ở đầu. Vụ thứ hai cũng tương tự. Còn vụ thứ ba may không có thương vong. Nhằm ngăn không xảy ra tình trạng tương tự, một số nhân viên Apple đã dán các tấm decan cảnh báo nguy cơ va vào kính. Tuy nhiên, cảnh báo này nhanh chóng bị gỡ bỏ vì chúng không được phép và không nằm trong thiết kế của tòa nhà. Về phía Apple, Giám đốc thiết kế Jony Ive từng lên án những người chê trách tòa nhà Apple Park trong cuộc phỏng vấn với Smithsonian năm ngoái. “Chúng tôi không làm Apple Park cho những người khác, và tòa nhà này cũng không dành cho các bạn. Chúng tôi biết cách làm việc như thế nào, còn bạn thì không!”, Jony Ive tỏ ra gay gắt. Theo Công tyGrayshift của một cựu kỹ sư bảo mật Apple vừa tuyên bố có thể mở khóa iPhone miễn là khách hàng chịu chi 15.000 USD.