Galaxy Tab S4 - mẫu tablet thích hợp cho người khởi nghiệp Chiếc Galaxy Tab S4 được đánh giá là tablet phù hợp với những người khởi nghiệp trẻ tuổi nhờ hiệu năng tốt cùng tính năng đa dạng.Samsung vừa ra mắt Galaxy Tab S4 cách đây không lâu. Sản phẩm mới của hãng nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới công nghệ cũng như đông đảo người dùng. Ở Galaxy Tab S4, S Pen có tiết diện khá lý tưởng - 0,7 mm, giúp người dùng có cảm giác như đang sử dụng một chiếc bút thực thụ. Điều này khá hữu ích trong những cuộc họp với đối tác, khách hàng hay nhóm người dùng thường xuyên phải ghi chú thông tin quan trọng, phác thảo ý tưởng, kế hoạch cho dự án mới. Điểm cộng khác của S Pen là tính năng dịch nhanh tiếng nước ngoài. Chiếc bút này có thể dịch từng câu, đoạn dài hay phần chữ trên hình ảnh, bảng hiệu… ngay cả với những ngôn ngữ khó như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc… Tính năng dịch và chuyển đổi tiền tệ này rất phù hợp cho việc soạn thảo văn bản hay kiểm tra hợp đồng song ngữ hoặc đi công tác nước ngoài. Bút S Pen khi kết hợp với màn hình Galaxy Tab S4 tỷ lệ 16:10, mọi thao tác xử lý công việc trên thiết bị trở nên nhanh chóng, dễ dàng và ít sai sót. “Màn hình rộng và bút S Pen là 2 điểm tôi cảm thấy ấn tượng trên Galaxy Tab S4. Trong đó, S Pen đã thực sự vượt ra ngoài giới hạn của một chiếc bút stylus mà tôi từng biết. S Pen hỗ trợ tôi khá nhiều như ghi chú nhanh những ý tưởng vừa nghĩ ra hay chỉnh sửa bài thuyết trình gấp ngay trên file pdf dù đang ngồi trên xe. Đây là điều ít thiết bị khác làm được”, anh Trần Thủ Tiến, nhà sáng lập Hoa Handmade và Hoa Café chia sẻ. Bên cạnh những đánh giá tốt về tính năng, Galaxy Tab S4 cũng khá hoàn thiện mặt thiết kế. Máy có màn hình 10,5 inch với viền cân đối, mỏng hơn so với bản tiền nhiệm. Nút Home vật lý và các phím điện dung để điều hướng đã bị loại bỏ. Mặt lưng làm từ kim loại mỏng nhẹ, thuận tiện cho quá trình sử dụng, di chuyển. Galaxy Tab S4 phiên bản màu xám khói được nhiều bạn trẻ Việt yêu thích nhờ vẻ ngoài sang trọng. Máy sở hữu chip Snapdragon 835 đi kèm thanh RAM 4 GB. Các thao tác vuốt chạm hay mở những ứng dụng trên máy khá nhanh. Với cấu hình này, Galaxy Tab S4 có thể đáp ứng được những tựa game có đồ họa từ trung bình đến nặng. Viên pin của máy có dung lượng 7.300 mAh. “Máy tính bảng là thiết bị khá quen thuộc, thường dùng để giải trí và không mấy ấn tượng với tôi. Tuy nhiên, khoảng thời gian trải nghiệm chiếc Galaxy Tab S4 đã khiến tôi thay đổi suy nghĩ đó. Những tiện ích mới trên thiết bị giúp tôi xử lý công việc theo cách thông minh, hoàn thành được nhiều mục tiêu hơn. Bên cạnh đó, Galaxy Tab S4 cũng cho tôi cảm giác sang trọng khi cầm trên tay hay thuyết trình với khách hàng”, anh Trần Thủ Tiến cho biết. Nhờ những ưu điểm trên nên chiếc Galaxy Tab S4 được nhiều bạn trẻ yêu thích, đánh giá cao.