Apple sẽ giảm giá hàng loạt mẫu iPhone của năm 2018 Giá iPhone sẽ ngày càng thấp hơn trong năm nay. Dự báo này được đưa ra bởi “thần đoán” Ming Chi-Kuo, người có những dự báo rất chính xác về các sản phẩm của Táo khuyết. Sau khi nghỉ việc tại KGI Securities, nhà phân tích Ming Chi-Kuo đã về đầu quân cho TF International Securities (Hồng Kông). Tại đây, Ming Chi-Kuovừacó phân tích mới về điều mà Apple sẽ làm với mẫu iPhone của năm 2018. Theo đó, Ming Chi-Kuo cho rằng Apple sẽ giảm giá với các dòng điện thoại iPhone được ra mắt trong năm nay. Năm ngoái, iPhone X được công bố với mức giá khá cao ( 999 USD và 1.049 USD). Chính vì vậy, Apple sẽ có sự điều chỉnh mạnh với giá của dòng sản phẩm này. Nhà phân tích này cho rằng, phiên bản kế tiếp của Ming Chi-Kuo nói rằng quyết định giảm giá iPhone của Táo khuyết bắt nguồn từ những phản ứng tiêu cực của người dùng với việc tăng giá iPhone. Bên cạnh đó, năng suất cao hơn từcácđơn vị gia công là một lý do khiến Apple có thể hạ giá bán sản phẩm. Nói về mô hình iPhone 6.1 inch với tên gọi iPhone 9, Ming Chi-Kuo từng cho biết thiết bị này sẽ sở hữu một lớp màn hình đặc biệt. Tuy nhiên cho đến nay, những thông tin mới nhất về iPhone 9 cho thấy, máy sẽ không được trang bị tính năng cảm ứng lực 3D Touch. Không phải tất cả dự đoán được nhà phân tích này đưa ra đều có thể trở thành sự thực. Mặc dù vậy, Ming Chi-Kuo từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác, trong đó có thông tin về kích thước iPhone, sự xuất hiện của Face ID và việc loại bỏ cảm biến vân tay trên iPhone x. Tuấn Nghĩa iPhone SE2 từng được đồn đoán là sự kết hợp giữa kích thước của iPhone SE2 và thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, rất có thể nhiều người sẽ phải thất vọng trước thông tin mới nhất về mẫu điện thoại này. Apple được cho là đang thương thảo trực tiếp với các nhà cung cấp linh kiện phụ nhằm giảm giá thành sản xuất iPhone và MacBook mới. Chiếc iPhone 2018 đáng mong đợi nhất, iPhone X Plus màn hình 6.5 inch được ra mắt tháng 9 tới rất có thể sẽ có hình dáng như dưới đây. Mi 8 Explorer Edition tích hợp công nghệ nhận diện vân tay theo lực nhấn trên màn hình. Đây cũng là thiết bị Android đầu tiên có thể mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt 3D. Những hình ảnh về chiếc iPhone Xs màu xanh và tím vừa xuất hiện đã tạo sự hứng thú lớn đối với cộng đồng yêu công nghệ.