Bắt chủ mưu chuyên chỉnh sửa smartphone bán cho tội phạm Những chiếc smartphone của Samsung và BlackBerry được Vincent Ramos, giám đốc điều hành công ty Phantom Secure, chỉnh sửa rồi bán cho giới tội phạm. Vincent Ramos vừa bị FBI bắt giữ với cáo buộc âm mưu buôn bán và phân phối sản phẩm phi pháp. Những chiếc smartphone được Phantom Secure chỉnh sửa theo hướng an toàn hơn, giúp giới tội phạm liên lạc với nhau mà không bị cơ quan điều tra lần ra. Theo FBI, Phantom Secure đã chỉnh sửa điện thoại Blackberry bằng cách xóa trình duyệt web, GPS và dịch vụ nhắn tin chuẩn, rồi thay thế bằng phần mềm Pretty Good Privacy gửi tin nhắn an toàn hơn. Dịch vụ tin nhắn này hoạt động thông qua máy chủ đặt tại Hồng Kông và Panama, hai trong số các địa danh mà Phantom Secure “tin rằng không hợp tác với chính quyền” trong những vụ việc kiểu như thế này. Thiết bị chỉnh sửa của Phantom Secure chủ yếu được tội phạm buôn ma túy sử dụng.Theo ước tính, hiện có khoảng 20.000 thiết bị Phantom Secure được sử dụng trên toàn thế giới. Nguyễn Minh Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng.