Campuchia lên kế hoạch ra tiền số quốc gia Campuchia cho rằng việc bắt đầu phát triển tiền số sớm sẽ khiến quốc gia này chiếm lợi thế trong cuộc cách mạng Blockchain. Tại hội nghị thưởng đỉnh Blockchain Đông Nam Á diễn ra tại Phnom Penh hôm 2/3, Campuchia đã xem xét phát triển tiền số của họ. Quyết định này lấy cảm hứng từ việc Venezuela phát hành đồng Petro hồi tháng 2. Đồng tiền số đầu tiên của Campuchia dự định sẽ có tên Entapay. "Entapay là sự kết hợp giữa sự hội nhập công nghệ tiền số với phương thức thanh toán truyền thống. Nó hứa hẹn sẽ thay thế Visa để trở thành phương thức thanh toán chính thống mới", thông cáo báo chí được đưa ra trước hội nghị. Thông cáo báo chí trên so sánh trực tiếp giữa dự án Entapay của Campuchia với đồng Petro của Venezuela. “Loại tiền số quốc gia sẽ hỗ trợ đất nước thoát khỏi những lệnh trừng phạt kinh tế của các nước phương Tây, đồng thời cung cấp một kênh phát triển kinh tế mới cho các quốc gia đang lâm vào tình trạng lạm phát nghiêm trọng”. Entapay sẽ giúp Campuchia tận dụng được lợi thế của cuộc cách mạng Blockchain. Ngoài ra, thông cáo báo chí còn đề cập viện nghiên cứu công nghệ Blockchain đầu tiên của ASEAN cũng sẽ sớm được xây dựng. Đây không phải lần đầu Campuchia quan tâm đến tiền số, mùa hè năm ngoái, ngân hàng Trung ương Campuchia đã hợp tác với công ty Blockchain của Nhật để thử nghiệm công nghệ phân quyền cho dịch vụ thanh toán. Cuối tháng 2 năm 2018 vừa qua, Cộng hoà quần đảo Marshall, một đảo quốc gần xích đạo cũng đã thông báo rằng họ sẽ phát hành tiền số của riêng mình mang tên Sovereign. Đây là động thái nhằm chấm dứt sự lệ thuộc vào đồng USD, tiền tệ chính thức của Marshall sau khi độc lập năm 1986. Theo Zaif - một sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại Nhật Bản vừa bị lỗi hệ thống. 7 nhà giao dịch đã nhanh tay mua vào một lượng tiền số các loại hoàn toàn miễn phí.