Sắp có pin mới cho smartphone và máy tính Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới. Tuy mới chỉ là nguyên mẫu nhưng pin proton được xem như bước tiến mới trong việc phát triển nguồn năng lượng thân thiện với môi trường. Nhóm nghiên cứu tin rằng pin proton có thể cạnh tranh, thậm chí tiến tới thay thế pin lithium-ion trong 10 năm nữa. “Pin lithium-ion vẫn rất tốt nhưng chúng lại dựa vào các nguồn tài nguyên khan hiếm và đắt tiền", nhà nghiên cứu dẫn đầu John Andrews cho biết. Đó cũng là lý do cần phát triển loại pin thay thế có chi phí sản xuất rẻ hơn. Một lợi ích khác của pin proton là carbon sinh ra không bị cháy hoặc thải ra ngoài không khí như khói, giúp pin thân thiện môi trường hơn so với pin lithium tiêu chuẩn. Nguyên mẫu pin proton hiện tại có diện tích bề mặt 5,5cm vuông với khả năng lưu trữ năng lượng nhiều hơn khối pin lithium tương tự. Andrews và nhóm nghiên cứu đang khẩn trương cải thiện công nghệ tiến tới sản xuất thương mại loại pin mới này. Nguyễn Minh Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9.