Google chính thức phổ cập tính năng quét ảnh thông minh Google Lens Tháng trước, Google từng tuyên bố sẽ cung cấp tính năng quét ảnh thông minh mới, có tên gọi Google Lens cho mọi thiết bị Android và iOS thông qua ứng dụng Google Photos. Hãng rốt cuộc đã giữ đúng lời hứa sau vài tháng thử nghiệm độc quyền Google Lens ở dòng điện thoại Google Pixel. Đại gia phần mềm Mỹ vừa chính thức phổ cập Google Lens cho các thiết bị Android và iOS thông qua bản cập nhật ứng dụng Google Lens thực tế là một tính năng hữu ích, hoạt động nhờ khả năng nhận diện và tìm kiếm thông tin của trợ lý ảo thông minh Google Assistant. Theo Ví dụ, bạn có thể quét bìa một cuốn sách để hiển thị các bài đánh giá, quét hình ảnh của một công trình kiến trúc nổi tiếng để tìm kiếm các sự kiện lịch sử liên quan. Hoặc nếu bạn đang sở hữu một mẫu điện thoại flagship từ các thương hiệu Samsung, Huawei, LG, Motorola, Sony hay Nokia, bạn chỉ cần hướng ống kính camera về đối tượng bất kỳ và xem các kết quả hiển thị về nó. Nếu smartphone của bạn hiện đã cài phiên bản Google Photos mới nhất nhưng bạn vẫn chưa nhận được tính năng Google Lens, hãy kiên nhẫn. Google cho biết, công cụ tìm kiếm hữu ích này hiện vẫn đang phát hành tới các máy tương thích. Mặc dù Google Lens hiện nhằm "tìm kiếm những gì bạn thấy", kỹ sư trưởng Rajan Patel tiết lộ, tính năng này rốt cuộc sẽ giúp người dùng mua sắm và cải thiện khả năng nhận diện cây cối và động vật. Tuấn Anh Google nhiều khả năng sẽ tung ra bản thử nghiệmAndroid P đầu tiên dành cho các nhà phát triển vào giữa tháng 3 này, sớm hơn rất nhiều so với thời điểm khai mạc hội nghị Google I/O. Google vừa công bố các số liệu mới trong báo cáo "Minh bạch quyền được quên" cũng như hé lộ những đối tượng muốn xóa bỏ địa chỉ web (URL) và loại thông tin họ muốn ẩn khỏi kết quả tìm kiếm của Google. Một tài liệu mới cập nhật trên trang web của Apple lần đầu tiên xác nhận, hãng đang dựa vàonần tảngđiện toán đám mây của Google để lưu trữ dữ liệu cho iCloud. Google công khai lỗ hổng nguy hiểm trong trình duyệt Microsoft Edge trước khi đối thủ Microsoft kịp vá lỗi. Lượng điện thoại Google bán ra đã tăng gấp đôi chỉ sau một năm. Con số này còn quá nhỏ bé so với sức lớn của thị trường di động. Hệ điều hành di động mới của Google nhằm lôi kéo người dùng hiện tại chuyển sang thiết bị Android. Nhân dịp Valentine (14/2), Google đã phát hành một tính năng mới, cho phép người dùng tự tạo phim theo chủ đề mong muốn bằng ứng dụng Google Photos. Dựa vào hệ thống thông tin khổng lồ của mình, Google Flights có thể dự báo trước các chuyến bay có khả năng bị trì hoãn.