iPad Pro sắp ra mắt trang bị nhiều tính năng đỉnh cao Theo một báo cáo nghiên cứu mới đây từ nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt, phiên bản iPad Pro thế hệ tiếp theo của Apple được cho là rất giống iPhone X sẽ được loại bỏ nút Home và trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Điều này không có gì bất ngờ bởi Apple thường có xu hướng thích sự nhất quán về thiết kế trên các thiết bị hàng đầu trong các sản phẩm của họ. Hơn nữa, một số mã được phát hiện gần đây trong phiên bản iOS 11.3 beta đầu tiên có chứa các đầu mối cho thấy một phiên bản iPad dược cải tiến hệ thống camera TrueDepth của Apple. Khi Zhang tin rằng, iPad Pro thế hệ tiếp theo sẽ trình làng vào thời điểm trước khi kết thúc quý 2 năm nay. Đây cũng là thời điểm Apple thường tổ chức Hội nghị thường niên các nhà phát triển WWDC vào tháng 6 và năm ngoái họ đã công bố iPad Pro 10,5 inch mới. Trong quý 2, Zhang ước tính rằng, sản lượng sản xuất iPad sẽ nằm trong khoảng 16-18 triệu chiếc, trong đó có khoảng 6-8 triệu chiếc iPad Pro có tính năng Face ID. Một tính năng đáng chú ý của iPad Pro sẽ không vay mượn từ iPhone X chính là màn hình OLED, thay vào đó, sản phẩm này vẫn trang bị màn hình LCD như hiện nay. Ngoài ra, Zhang còn cho biết, Apple sẽ giới thiệu HomePod cỡ nhỏ hơn và giá phải chăng hơn vào cuối năm nay. Bên cạnh đó, Zhang tuyên bố rằng, doanh số bán iPhone X của Apple chậm hơn so với dự đoán. Một cuộc khảo sát gần đây của Piper Jaffray cho thấy, nhiều chủ nhân iPhone hiện tại không nâng cấp lên iPhone X, đơn giản bởi vì chúng quá đắt. Theo Dư luận đang râm ran các đồn đoán về việc Apple sắp ra mắt 2 mẫu iPad mới sau khi Ủy ban kinh tế Âu - Á (EEC) phê chuẩn đăng ký các thiết bị này của hãng.