iPhone dùng pin cũ sẽ bị chậm tới mức nào? Ở phiên bản hệ điều hành iOS 10.2.1, Apple đã bí mật bổ sung thêm tính năng quản lý pin gây nhiều tranh cãi. Theo công ty, tính năng này nhằm chủ động giảm hiệu năng chip điều khiển iPhone khi viên pin cũ đi, tránh cho máy khỏi bị sập nguồn đột ngột. Tuy nhiên, Apple tất nhiên đã phủ nhận cáo buộc, nhưng vẫn lên tiếng xin lỗi các khách hàng bị ảnh hưởng và tung ra chương trình giảm giá thay pin iPhone cũ nhằm xoa dịu dư luận. Hãng cũng cam kết đưa tùy chọn vô hiệu hóa tính năng làm chậm iPhone cũ trong bản cập nhật phần mềm iOS 11.3. Trong khi chờ đợi iOS 11.3 phát hành tới mọi người dùng trên toàn thế giới, tài khoản YouTube có tên Bennett Sorbo đã tiến hành thực nghiệm để xem chính xác Táo khuyết đã làm chậm iPhone cũ tới mức nào. browser not support iframe. Trong cuộc thử nghiệm, một chiếc iPhone 6s đã thực hiện hàng loạt tác vụ, đầu tiên là với một viên cũ (trái) và sau đó là với một viên pin mới (phải). Các tác vụ bao gồm lướt web, xem video trên YouTube, mở hàng loạt ứng dụng và cuối cùng là trải qua bài kiểm tra đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của GeekBench. Bạn có thể tự đoán được kết quả cuối cùng: Theo bảng trên, mức chênh lệch về hiệu năng xử lý đơn nhân và đa nhân của iPhone khi dùng viên pin cũ và mới là rất lớn. Nếu cảm thấy iPhone cũ của mình đang hoạt động chậm hơn trước, bạn hiện có thể tới các trung tâm bảo hành hoặc đại lý ủy quyền của Apple để thay pin mới với giá 29 USD. Tuấn Anh Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung tính năng mới, cho phép người dùng tắt tùy chọnlàm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Sau Italia, Hàn Quốc đã quyết định điều tra scandal làm chậm iPhone. Có vẻ 2018 sẽ là năm đầy sóng gió của Apple. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới.