Công ty Anh dính nghi án "rửa tiền" Bitcoin Theo điều tra của kênh BBC Radio 4, một công ty Anh có liên quan đến hoạt động "rửa" tiền ảo Bitcoin, với tổng trị giá lên tới 4,5 tỉ Bảng (tương đương hơn 6,2 tỉ USD). BBC Radio 4 phát hiện, công ty Always Efficient LLP, có trụ sở ở đông London, Anh dính líu đến các hoạt động che giấu, phù phép để hợp pháp hóa nguồn gốc của 650.000 đồng tiền Mark Karpeles, quản lý sàn Mt Gox đã lên tiếng xin lỗi các nhà đầu tư và khẳng định đang phối hợp với các cơ quan chức trách điều tra sự cố. Mt Gox từng là sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới, ước tính chiếm tới 70% số lượng Khi các khách hàng phát hiện họ không thể rút tiền ra khỏi các tài khoản, sàn Mt Gox chính thức sụp đổ, gây ra sự hoảng loạn nghiêm trọng trong giới đầu tư tiền ảo. Ban đầu, việc các đồng Bitcoin biến mất như thế nào vẫn còn là một bí mật. Nhưng hiện các điều tra viên khám phá ra rằng, gần một nửa số tiền ảo bị đánh cắp từ Mt Gox rốt cuộc lại xuất hiện tại sàn giao dịch đối địch, BTC-e. Theo Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), BTC-e là mảnh đất dung dưỡng tội phạm công nghệ cao và hỗ trợ hoạt động rửa tiền cho các vụ Song, việc truy tìm ra những kẻ điều hành BTC-e không hề dễ dàng. Sàn giao dịch này được cho là nằm dưới sự quản lý của Always Efficient LLP, một công ty có địa chỉ đặt văn phòng đại diện chung với nhiều công ty khác. Nhà chức trách Anh nghi ngờ đây là một công ty ma với tên lãnh đạo chủ chốt được công khai gần đây nhất là Alexander Buyanov, một DJ làm việc cho một hộp đêm ở Moscow, Nga. Theo Andrei Zakharov, nhà báo Nga đã lần theo dấu vết của Buyanov, người đàn ông này quả quyết không hay biết gì về những hoạt động gán cho anh ta nói trên. Trong khi đó, FBI nhận diện, kẻ đứng sau BTC-e là một công dân Nga khác, có tên Alexander Vinnik. Vinnik được tin đã thực hiện các hoạt động rửa tiền Bitcoin ăn cắp thông qua nhiều tài khoản, địa chỉ email khác nhau. Anh ta bị bắt khi đang đi nghỉ ở Hy Lạp vào tháng 7/2017 và hiện đang bị giam giữ ở Thessaloniki. Tuấn Anh Nhà đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak đã bị đánh cắp một số bitcoin, Thời báo Kinh tế ở Ấn Độ đưa tin. Sau vài ngày tăng trưởng, mọi đồng tiền ảo đều đang giao dịch với giá thấp hơn trước. Song, Bitcoin vẫn vững ngôi vương và dường như là đồng tiền kỹ thuật số bị ảnh hưởng ít nhất. Zaif - một sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại Nhật Bản vừa bị lỗi hệ thống. 7 nhà giao dịch đã nhanh tay mua vào một lượng tiền số các loại hoàn toàn miễn phí. Sự tăng giá đột biến, tới hàngvạn% so với thời kỳ mới ra mắt của đồng tiền ảo Bitcoin đã khiến nhiều nhà đầu tư "phất" lên nhanh chóng và trở thành triệu phú. Cuối cùng, sau gần 3 năm cũng có người tìm ra được mật mã ẩn giấu bên trong một bức tranh, giúp họ tiếp cận một ví trực tuyến chứa đầy Bitcoin, trị giá 50.000 USD. Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Phần mềm độc hại ComboJack phát tán qua e-mail có thể đánh cắp tiền ảo của nạn nhân khi đang giao dịch. 11 người tại Iceland vừa bị cáo buộc đánh cắp số lượng lớn máy tính chuyên dụng để đào tiền ảo. SikurPhone được tăng cường khả năng bảo mật cùng ví tiền ảo tích hợp giúp đảm bảo an toàn cho tài sản người dùng. Các hacker đã chiếm quyền kiểm soát hàng ngàn trang web của chính phủ Anh, sau đó lây nhiễm virus cho hàng ngàn máy tính, điện thoại để giúp chúng "đào" các loại tiền ảo. Các quan chức Hàn Quốc vừa cho biết Triều Tiên có thể đã đánh cắp số lượng lớn tiền kỹ thuật số từ nước này thông qua hoạt động tấn công sàn giao dịch tiền ảo. Một người đàn ông Mỹ vừa khởi kiện nhà mạng T-Mobile của nước này sau khi bị mất trộm số tiền ảo trị giá khoảng 20.000 USD. Các nhà đầu tư châu Á đang đổ xô đi mua các loại tiền ảo, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn, dễ nhận phải "trái đắng". Một trong những sàn giao dịch tiền kỹ thuật số lớn nhất Nhật Bản tuyên bố sẽ đền bù cho các nạn nhân bị tin tặc đánh cắp tiền ảo trong vụ tấn công nghiêm trọng vừa qua. Sàn giao dịch tiền kỹ thuật số Coincheck, Nhật Bản, vừa bị tin tặc đánh cắp hơn 400 triệu USD hôm 26/1.