Xem tốc độ iPhone cũ thay đổi thế nào sau khi thay pin mới iPhone 6S sau khi được thay pin mới có tốc độ thay đổi ra sao? Hãy xem video so sánh dưới đây. Nhiều người dùng iPhone cũ vẫn băn khoăn có nên thay pin smartphone của Apple hay không sau khi scandal Táo khuyết tự động làm chậm thiết bị cũ để ngăn việc tắt máy đột ngột. Sau khi xem đoạn video kiểm tra tốc độ mở ứng dụng và hiệu năng của iPhone 6S, có thể thấy iPhone 6S trước khi thay pin chậm hơn khá nhiều chiếc iPhone 6S được thay pin mới. H.N. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ.