iPhone X Plus sẽ bỏ màn hình "tai thỏ"? iPhone thế hệ tiếp theo sau iPhone X có thể sẽ trang bị một hệ thống camera TrueDepth nhỏ hơn thu gọn phần "tai thỏ". Theo thông tin từ trang Nguồn tin này cũng nhắc lại kế hoạch tung ra 3 mẫu iPhone mới của Apple trong năm nay. Trong đó có chiếc iPhone X 5,8 inch thế hệ thứ hai, một phiên bản iPhone 6,5 inch được gọi là iPhone X Plus và một mẫu iPhone 6,1 inch với mức giá rẻ hơn. 2 iPhone màn hình OLED và 1 chiếc màn hình LCD. Trước đó, những thông tin rò rỉ về bộ ba iPhone 2018 sẽ có màn hình 5,85 inch, 6,46 inch và 6,04 inch. Tất cả 3 mẫu iPhone mới này đều được trang bị tính năng bảo mật Face ID với phần "tai thỏ" được thu nhỏ hơn iPhone X và màn hình không viền. Apple được cho là đang làm việc với các bên liên quan về quyết định loại bỏ phần "tai thỏ" từ năm 2019. Điều này cho thấy Táo khuyết đang muốn hoàn thiện hơn cho chiếc iPhone tương lai với màn hình thực sự không viền. ET News trước đó cho biết, Apple đang tìm cách kết hợp mô-đun nhận dạng khuôn mặt với mô-đun máy ảnh. Theo nguồn tin của các chuỗi cung ứng, việc loại bỏ hoàn toàn "tai thỏ" của Apple gần như là một mục tiêu đã chắc chắn nhưng thời điểm nào thì chưa được xác định chính xác. H.D. iPhone 6S sau khi được thay pin mới có tốc độ thay đổi ra sao? Hãy xem video so sánh dưới đây.