Cụm 3 camera của Huawei P20 Pro được tạo ra như thế nào? Bằng việc tối ưu hóa vị trí, thiết kế cấu hình hệ thống đa camera và hiệu chỉnh hiện đại, cụm 3 camera của Huawei P20 Pro mở ra bức tranh mới trong việc chụp hình bằng điện thoại.Khi nói đến những smartphone được ra mắt trong năm nay, người dùng sẽ không bỏ qua Với công nghệ hiện nay, các smartphone có thể cho ra những bức ảnh với chất lượng không thua kèm chụp bằng máy ảnh SLR (máy ảnh ống kính rời), dù cho có sự khác biệt về kích cỡ ảnh. Tuy nhiên, hình dáng nhỏ gọn của những chiếc điện thoại lại gây khó khăn cho việc thiết kế camera. Có quá nhiều bộ phận để tích hợp vào nhưng nhà sản xuất không được để camera lồi ra quá nhiều. Bên cạnh đó, do không gian lắp đặt camera trong smartphone hạn chế, khó để lắp các ống kính theo chiều dọc. Vì vậy, các nhà thiết kế bắt đầu nghiên cứu những smartphone có camera nằm ngang. Ở Huawei P20 Pro, một ống kính tele (ống kính chụp xa) đã được thêm vào nhằm hỗ trợ tính năng chống rung quang học cho hai camera còn lại, tạo ra những bức ảnh rõ nét hơn. Trong đó, camera 40 MP tập hợp dữ liệu màu, còn camera đơn sắc tập hợp dữ liệu về độ sắc nét. Để tạo ra những bức ảnh rõ nét trong điều kiện thiếu sáng, Huawei đã tích hợp cảm biến siêu lớn với kích thước 1/1,7 inch. Ngoài ra, hãng sử dụng công nghệ ghép điểm ảnh nhằm mang tới những hình ảnh có độ phân giải lên tới 10 MP. Đồng thời, cảm biến đơn sắc giúp bổ sung dữ liệu ánh sáng, cho bức ảnh rõ nét hơn. Nhờ vậy, chất lượng ảnh được cải thiện cả khi thu phóng hay chụp trong điều kiện thiếu ánh sáng. P20 Pro có thể chụp hình với độ nhạy sáng tới 102.400 ISO. Trong quá trình thiết kế cấu hình hệ thống đa camera, mục tiêu đầu tiên cần đạt được là giúp model camera khai thác thị sai đúng cách. Thị sai là sự thay đổi vị trí biểu kiến của một vật do quan sát từ hai vị trí khác nhau. Khi các ống kính của máy ảnh không được hiệu chỉnh đúng cách, camera có thể thấy hai hình ảnh cùng lúc hoặc ảnh sẽ bị nhòe. Trên Huawei P20 Pro, ống kính tele chỉ được kích hoạt khi người sử dụng muốn zoom gần hơn 3 lần. Do đó, vấn đề cài đặt ba camera nằm ở việc làm thế nào để tích hợp các dữ liệu hình ảnh qua ba camera một cách dễ dàng để người dùng có những trải nghiệm mượt mà. Với mỗi lần bổ sung thêm ống kính mới, độ phức tạp của thuật toán được yêu cầu sẽ tăng theo cấp số nhân. Để đảm bảo cho ra đời những bức hình đẹp, các camera sẽ phải bố trí hàng chục nghìn điểm trên cảm biến. Bộ ba camera Leica của Huawei P20 Pro đã thu hẹp khoảng cách khổng lồ giữa việc chụp ảnh bằng điện thoại và máy ảnh SLR. Ở điện thoại P20 Pro, Huawei đã bổ sung một ống kính có khả năng zoom quang học 3x (xấp xỉ 80 mm), khả năng zoom hybrid 5x (xấp xỉ 135 mm) và zoom kỹ thuật số 10x. Người dùng chỉ cần chạm vào màn hình để chọn tính năng zoom tiêu chuẩn, zoom 3x hoặc 5x cho ống kính. Hoặc bạn cũng có thể dùng hai ngón tay để đưa camera về chế độ W (Góc rộng) hoặc T (Chụp xa). Tuy nhiên, tính năng zoom hybrid chỉ khả dụng đối với ảnh có độ phân giải 10 MP và sẽ không sử dụng được đối với độ phân giải 40 MP. Với công nghệ zoom 3x hoặc 5x, điện thoại P20 Pro vẫn có thể cho ra những bức ảnh đẹp với nhiều chi tiết sống động hơn. Huawei cho ra mắt hệ thống hiệu chỉnh chính xác cho điện thoại P9, sau đó áp dụng cho các thiết bị khác. Việc triển khai bộ ba camera của Huawei cũng mang lại những lợi ích khác. Cụ thể, chế độ chụp chân dung của iPhone yêu cầu zoom 2x, trong khi thiết bị có thể chụp chân dung mà không cần zoom hoặc phóng đại lên đến 3 lần. Với công nghệ AI của Huawei, bộ ba camera Leica và tính năng zoom xa, việc chụp những bức ảnh hay quay những video chất lượng trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.