Nokia 9 chuẩn bị ra mắt với cảm biến vân tay dưới màn hình Thông tin rò rỉ cho biết, Nokia 9 sẽ ra mắt với cảm biến dấu vân tay dưới màn hình và trang bị chip Snapdragon 845, camera đỉnh cao. Các chuyên gia đánh giá rằng với Face ID, Apple đã vượt qua các đối thủ Android tới 2 năm. Vì thế, gạt iPhone X sang một bên, hiện tại một thiết bị được coi là sáng tạo/đột phá nếu như có cảm biến vân tay đặt dưới màn hình. Cho đến nay, Vivo là hãng duy nhất tung ra thị trường một thiết bị với cảm biến vân tay dưới màn hình trong khi Doogee và Huawei cũng đang ấp ủ những thiết bị tương tự. Vẫn chưa rõ Samsung có thể trang bị công nghệ vân tay dưới màn hình cho Galaxy Note9 ra mắt cuối năm nay hay không. Các mẫu điện thoại Nokia của HMD thường không đi tiên phong về công nghệ trên thị trường. Tuy nhiên, tin đồn gần đây cho thấy HMD có thể gia nhập danh sách các hãng muốn đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào smartphone cao cấp trong tương lai gần. Cụ thể, theo nguồn tin đáng tin cậy từ Trung Quốc, Nokia 9 ra mắt ngay trong năm 2018 sẽ được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Các tính năng khác của mẫu điện thoại này cũng khá ấn tượng. Chúng bao gồm vi xử lý Snapdragon 845, camera cực đỉnh. Hơn nữa, giống như hầu hết các mẫu smartphone màn hình tràn cạnh ra mắt gần đây Nokia 9 cũng sẽ có tai thỏ. Khi ra mắt, thiết kế khoảng trống phía trên màn hình dành cho loa, camera trước và các cảm biến tạo ra hình dáng như tai thỏ của iPhone X nhận về phản ứng trái chiều. Tuy nhiên, đầu năm nay rất nhiều hãng smartphone Android đã sao chép thiết kế này và có vẻ như Nokia cũng sẽ làm như vậy. HMD bán được khoảng 8,5 triệu smartphone Nokia trong năm 2017 và tính riêng Q4/2017 họ đã xuất xưởng 4,15 triệu chiếc. Tại MWC 2018, Theo Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9.