Facebook bổ sung tính năng gọi video cho Messenger Lite Dù là phiên bản thu gọn nhưng giờ đây Messenger Lite gần như có mọi tính năng của phiên bản đầy đủ. Cách đây không lâu, Facebook đã tung ra Messenger Lite phiên bản thu gọn, nhẹ hơn của Messenger. Tuy nhiên, Lite không có một số tính năng như bản đầy đủ. Và nay, có vẻ như Facebook đã tìm ra được cách bổ sung tính năng gọi video vào Lite mà không tăng quá nhiều dung lượng cũng như ngốn quá nhiều tài nguyên. Theo Facebook, gọi video là một phần cốt lõi của truyền thông và vì thế Messenger sẽ thật vô nghĩa nếu không có tính năng này. Ngay cả một phiên bản thu gọn của Messenger cũng sẽ cần có tính năng gọi video. Với việc bổ sung tính năng gọi video, Lite giờ đây cung cấp hầu như mọi thứ giống như bản đầy đủ. Nó có thể gửi tin nhắn văn bản, ảnh, liên kết cũng như gọi thoại tới mọi người dùng Messenger. Để bắt đầu gọi video, bạn chỉ cần bắt đầu cuộc trò chuyện hoặc tìm người bạn muốn gọi trong danh bạ sau đó nhấp vào biểu tượng video ở góc trên bên phải của màn hình. Ngay cả khi được bổ sung tính năng gọi video, Messenger Lite vẫn chỉ có dung lượng chưa tới 10 MB. Điều này giúp người dùng có thể tải nó về và mở lên một cách nhanh chóng. Tất nhiên, tính năng gọi video hiện mới chỉ có trên Messenger Lite dành cho Android. Theo Facebook vừa tung ra một bản cập nhật cho ứng dụng Messenger, trong đó đáng chú ý là việc nâng cấp tính năng gọi nhóm.