Appota tuyên bố hoàn tất mua lại ứng dụng WiFi Chùa Appota, công ty trong lĩnh vực xây dựng các nền tảng công nghệ cho mobile thông báo đã hoàn tất thương vụ mua lại WiFi Chùa ngày hôm nay 8/3. Với việc sát nhập vào hệ sinh thái Appota, WiFi Chùa được kỳ vọng giúp thúc đẩy hệ sinh thái các tiện ích di động của Appota sẽ vững chắc và dày dặn hơn, đưa tổng số khách hàng sử dụng các sản phẩm của Appota lên con số 50 triệu người. Ở chiều ngược lại, WiFi Chùa cũng sẽ dễ dàng tiếp cận các dịch vụ thế mạnh của Appota như phát hành nội dung số, các giải pháp khai thác quảng cáo và thanh toán điện tử. Ngoài ra, sau khi sáp nhập, WiFi Chùa được định hướng mở rộng phạm vi ảnh hưởng sang các nước trong khu vực Đông Nam Á, những thị trường có cùng đặc điểm về tốc độ phát triển Internet, hạ tầng về kĩ thuật cũng như hành vi người dùng tương tự như tại Việt Nam. Ông Đỗ Tuấn Anh, CEO Appota phát biểu: “Tại Việt Nam, việc truy cập các hệ thống wifi công cộng rất phổ biến. Song hành với xu thế này là tiềm năng to lớn trong việc phát triển các hệ sinh thái tiện ích liên kết với wifi để phục vụ người dùng”. H.N. Hơn 22.000 người đã vô tình ký cam kết thực hiện hơn 1.000 giờ lao động công ích, bao gồm cả cọ rửa nhà vệ sinh công cộng, để dùng dịch vụ wifi miễn phí mà không hề hay biết.