3 tính năng hấp dẫn của Galaxy S9/S9+ xuất hiện trong loạt video mới Samsung vừa tung ra 3 video quảng cáo cho những tính năng đắt giá của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+. Quay video cực chậm Ở video đầu tiên, Samsung hướng người xem vào khả năng quay video slow-mo (hiệu ứng video mà các chuyển động của hình ảnh vật thể chậm hơn nhiều lần so với thực tế) 720p với tốc độ 960 fps (tốc độ quay thông thường là 24 fps - 24 hình ảnh được chiếu trong 1 giây). S9/S9+ sẽ quay một khoảnh khắc với tốc độ 960 fps sau đó phát lại với tốc độ khoảng 30 fps, như vậy chuyển động hình ảnh đã được làm chậm xuống 32 lần so với thực tế. Cụ thể hơn là nó có thể biến đoạn video có độ dài 0,2 giây lên tới 6 giây với các hiệu ứng tuyệt đẹp, giúp người dùng xem lại những khoảnh khắc theo cách chưa từng thấy. Ngoài ra, đoạn video này cũng nhắc đến khả năng chống nước chuẩn IP68 của bộ đôi Galaxy S9/S9+. Khả năng điều chỉnh khẩu độ Video thứ 2 nhấn mạnh vào camera của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus với khẩu độ kép. S9/S9+ có thể điều chỉnh khẩu độ giữa f/1.5 và f/2.4 tuỳ thuộc vào mức độ ánh sáng môi trường xung quanh. Ví dụ như khi bạn chụp ảnh ở nơi đủ sáng, camera sẽ sử dụng khẩu độ f/2.4. Còn trong trường hợp chụp ảnh ban đêm hoặc điều kiện thiếu sáng S9/S9+ sẽ dùng khẩu độ f/1.5 để có những bức ảnh sáng và mịn hơn. AR emoji - tạo Avatar ảo Đoạn video cuối nhấn vào tính năng emoji trên Galaxy S9/S9+. Nó cho phép tạo avatar ảo có thể sử dụng như một sticker hay dạng video để chia sẻ với bạn bè. Bạn cũng có thể biến thành một trong những nhân vật có sẵn của AR emoji như kỳ lân, gà hay chuột Mickey. H.N. Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây.