Doanh thu tháng 2 của HTC tụt dốc không phanh Ngược lại với sự ổn định của mảng kinh doanh các thiết bị VR, mảng smartphone đã kéo doanh thu của HTC xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua. HTC đã chứng kiến doanh thu của mình tụt không phanh chạm mức thấp nhất trong 13 năm qua. Trong tháng 2 năm 2018, HTC đã thu được 89,3 triệu USD, giảm 23% so với tháng 1 (109,83 triệu USD) và giảm 44% so với tháng 2 năm 2017 (128,59 triệu USD). Lý do đằng sau sự sụt giảm này có thể là bởi những hạn chế của chiếc smartphone mới nhất gần đây là HTC U11+, thiết bị đã bỏ qua một vài thị trường quan trọng như Mỹ, dẫn đến doanh số bán hàng không cao. Ngoài ra, doanh thu hàng tháng đã bị kéo xuống còn do sự vắng mặt của các smartphone mới trong dịp Tết Nguyên Đán. Trong khi đó, tình hình kinh doanh các thiết bị VR của HTC vẫn ổn định trong tháng 2. Các sản phẩm thực tế ảo thực sự có thể sẽ trở thành tương lai của HTC, bởi trước đó công ty đã bán một phần lớn bộ phận di động của mình cho Google. Doanh thu của HTC dự kiến sẽ vẫn còn trong tình trạng ảm đạm vào tháng 3 này trước khi bắt đầu khởi sắc với smartphone mới - HTC U12 dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 4 tới, cũng như các thiết bị VR cao cấp Vive Pro HMD. HTC U12 có thể sẽ có màn hình 6 inch, bộ xử lý Snapdragon 845, camera chính 16MP, nổi bật với chức năng nhận dạng khuôn mặt và HTC Edge Sense 2.0. Theo iPhone 6S sau khi được thay pin mới có tốc độ thay đổi ra sao? Hãy xem video so sánh dưới đây.