Loa thông minh Amazon cãi lệnh chủ, cười ma quái Loa thông minh, hoạt động nhờ trí tuệ nhân tạo (AI) hiện là sản phẩm công nghệ hút khách mới, được nhiều công ty đầu tư phát triển. Tuy nhiên, các tín đồ công nghệ bắt đầu băn khoăn về loại thiết bị này sau khi trên mạng xuất hiện nhiều than phiền của người dùng về việc các sản phẩm loa thông minh Amazon chống lệnh chủ nhân và phát ra tiếng cười ma quái. Amazon Trên các diễn đàn và mạng xã hội, một số người dùng cho biết loa thông minh Amazon của họ đang bắt đầu tự ý cười một cách khó hiểu. Theo một người dùng, khi anh yêu cầu Alexa trong thiết bị Amazon tắt đèn trong ngôi nhà của mình, Một chủ nhân loa thông minh Amazon Echo Dot khác kể thêm, khi họ ra lệnh cho Alexa tắt chuông báo thức vào buổi sáng, trợ lý ảo này đáp trả bằng tràng cười "giống như phù thủy". "Đang nằm trên giường chuẩn bị ngủ thì nghe Alexa trong loa Amazon Echo Dot củatôicười rất to và rợn tóc gáy ... Có nguy cơ cao là tôi sẽ bị sát hại ngay tối nay", một người dùng loa thông minh Amazon viết trên Twitter. Trong nhiều thiết bị điều khiển bằng giọng nói, Alexa được lập trình chỉ hồi đáp hoặc phản ứng khi người dùng đánh thức bằng từ "Alexa" hay "Amazon". Trợ lý ảo này cũng được thiết kế chỉ phát tiếng cười mặc định khi người dùng hỏi: "Alexa, cô cười như thế nào?". Vì vậy, hiện vẫn chưa rõ tại sao trợ lý ảo AI này lại tự động cười khi chủ nhân không yêu cầu điều đó. Đại diện Amazon tuyên bố đã ghi nhận các phản ánh của người dùng. Hãng khẳng định sẽ ngay lập tức điều tra và giải quyết vấn đề. Tuấn Anh Sarah Sanders, thư ký báo chí của Tổng thống Mỹ Donlad Trump vô cùng phẫn nộ với cách loa thông minh của Amazon hồi đáp tiếng hét gọi "Batman (người nhện)" từ đứa con trai 2 tuổi của cô. Phát kiển mới này có thể sẽ làm thay đổi phương thức hoạt động của ngành bán lẻ quần áo trong tương lai. Căng thẳng giữa hai đại gia công nghệ Mỹ ngày càng leo thang, khi mới đây Google quyết định chặn dịch vụ YouTube trên các thiết bị Fire TV và Echo Show của Amazon. Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Quả là một câu chuyện hy hữu vừa xảy ra khi một bộ lạc da đỏ ở Mỹ đã đâm đơn kiện hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Amazon và Microsoft đã vi phạm bằng sáng chế - Theo Business Insider. Amazon vừa quyết định ngưng bán mọi smartphone của Blu, hãng sản xuất nổi tiếng về các thiết bị Android siêu rẻ, do "nguy cơ bảo mật tiềm tàng". Ông lớn thương mại điện tử Mỹ Amazon đang phát triển một ứng dụng nhắn tin mới nhằm cạnh tranh với các dịch vụ đối thủ như Facebook hay Instagram. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple. Với tốc độ tăng trưởng tài sản của ông chủ Amazon, thế giới nhiều khả năng sẽ xuất hiện một siêu tỷ phú mới sau nhiều năm thống trị của Bill Gates. Tập đoàn thương mại điện tử Mỹ Amazon đang âm thầm phát triển một dòng smartphone mới nhằm cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm của Apple, Samsung và Nokia. Amazon đang bị chỉ trích vì "vô tình" tiếp tay cho các gian thương Trung Quốc bán hàng nhái tràn lan qua cổng thương mại điện tử này.