Xem chiếc thuyền đặc biệt có thiết kế 'không thể lật' Chiếc thuyền Thunder Child có thiết kế đặc biệt, đủ khả năng chống chịu được sóng to gió lớn trên biển. Ngay cả khi Thunder Child bị lật ngược thì cũng không hề gì. Ngoài tốc độ cao và khả năng hoạt động độc lập, Thunder Child còn được thiết kế với trọng tâm thấp khiến nó có thể tự trở lại trạng thái ban đầu sau khi bị lật úp. Do có thiết kế đóng kín chống nước, thuyền Thunder Child hoàn toàn có thể lộn nhiều vòng trên mặt nước mà nước không thể lọt vào. Video thử nghiệm thuyền Thunder Child trong bão biển, khi sóng cao 5-6m: Đây là chiếc thuyền được công ty Safehaven Marine thiết kế theo đơn đặt hàng của Hải Quân Ailen với mục đích tìm kiếm và cứu hộ trên biển. Video kiểm tra khả năng chống lật củathuyền Thunder Child: H.N. Apple bị đòi bồi thường thiệt hại 600.000 USD cho vụ hỏa hoạn trên diện rộng tại Canada. Thủ phạm là chiếc iPhone 6.