"Mổ bụng" Galaxy S9+ xem các bí ẩn bên trong Rất nhanh sau khi Samsung trình làng dòng điện thoại flagship mới, trang phân tích linh kiện điện tử iFixit đã tiến hành "mổ xẻ" Galaxy S9+ để xem các bí mật ẩn giấu bên trong máy. Điều nhiều người có thể không biết là, viên pin bên trong Theo các chuyên gia, đây chỉ là một sự trùng hợp thú vị. Do các kỹ thuật viên của iFixit đã gặp rất nhiều thách thức trong việc tháo dỡ Galaxy S9+ nên họ kết luận rằng việc sửa chữa máy khá phức tạp và tốn kém. Nhà sản xuất đã dùng rất nhiều keo để bảo đảm máy chống nước tốt. Sau khi được "mổ bụng", phần bên trong Galaxy S9+ trông tương tự thiết bị tiền nhiệm. Song, ngoài việc nâng cấp về thông số kỹ thuật, máy tất nhiên vẫn có một số thay đổi so với Về các camera kép ở mặt sau, khả năng thay đổi độ mở ống kính cho phép người dùng chuyển đổi giữa hai khẩu độ f/1.5 và f/2.4 trên một cảm biến. Tính năng này vận hành nhờ một cặp vòng xoay, phát ra tiếng kêu lách cách khi cảm biến thiết lập khẩu độ phù hợp. Theo iFixit, người dùng có thể thay pin Galaxy S9+ mặc dù việc đó rất khó thực hiện. Nhiều bộ phận của máy ở dạng lắp ghép và chủ nhân Galaxy S9+ có thể tự tiến hành thay thế. Song, việc tháo gỡ màn hình đòi hỏi người thực hiện phải bóc tách được tấm kính ở mặt sau, vốn được nhà sản xuất gia cố kết dính rất chắc. Trong số các vi xử được tìm thấy bên trong Galaxy S9+ có các loại do Samsung, Qualcomm, NXP, Murata, Maxim, Toshiba và Skyyworks. Tuấn Anh Samsung đang phải đón nhận tin buồn đầu tiên về dòng điện thoại flagship mới ra mắt: lượng đặt hàng trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ chỉ bằng 70% so với dòng thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 và Galaxy S8+ lúc mở bán. Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây. Cuộc cạnh tranh đã bắt đầu có dấu hiệu khốc liệt khi đặt Galaxy S9 Plus so kè với iPhone X trong một số bài kiểm tra sử dụng thực tế. Màn 'tra tấn' Galaxy S9 Plus của tài khoản YouTube TechRax mới đây cho người xem thấy Galaxy S9+ bền như thế nào dưới tác động của dao và búa. Đặt cọc 500.000 đồng, khách hàng có thể sở hữu siêu phẩm Samsung Galaxy S9/S9+ tiết kiệm đến 9 triệu đồng và nhận bộ quà trị giá 3 triệu đồng tại Viễn Thông A. Chương trình khuyến mãi áp dụng từ nay đến hết ngày 15/03/2018. Galaxy S9 và Galaxy S9+ chắc chắn là những mẫu máy đầu bảng của Samsung ở thời điểm hiện tại. Song, theo các chuyên gia, bộ đôi điện thoại flagship này có thể hoàn hảo hơn nếu áp dụng thêm 6 cải tiến. Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Đoạn video "đập hộp" Galaxy S9+ đã hé lộ trọn bộ sản phẩm bên trong chiếc hộp đựng mẫu điện thoại flagship màn hình lớn mới ra mắt của Samsung.