Cậu nhóc 7 tuổi đã có cách qua mặt Apple Với những thiết bị của Apple như iPhone, iPad… trẻ em đang tìm cách kéo dài thời gian để chơi game nhờ vào tính năng Screen Time trên iOS 12.Tính năng Screen Time trên Tuy nhiên, một thành viên trên diễn đàn "Cuối cùng, con trai tôi tiết lộ cách cậu bé có nhiều thời gian hơn để chơi game trên iOS 12. Khi hết thời gian và trò chơi của con tôi bị khóa, cậu bé sẽ mở ứng dụng App Store và tải xuống một trò chơi đã được cài đặt trước đó (nhưng đã xóa) trò chơi có biểu tượng đám mây và nó không bị hạn chế!” PropellerGuy chia sẻ thêm. Ngoài ta, một phụ huynh khác cho biết, đứa con 13 tuổi của mình đã thay đổi ngày và giờ trong phần cài đặt vì thế ứng dụng Screen Time không còn tác dụng. Nhìn chung, ứng dụng Screen Time giúp ích người dùng rất nhiều trong việc điều chỉnh và quản lý thời gian sử dụng trên ứng dụng. Tuy nhiên, hiện tại tính năng này vẫn còn những nhược điểm cần được Apple khắc phục trong tương lai. Những ngày đầu, iPhone 2 SIM bản Hong Kong thu hút sự quan tâm từ người dùng Việt Nam. Nhưng sau một số phiền toái người dùng gặp phải, bản này đang giảm giá mạnh.