Hết thời 'nuôi trâu' cày tiền ở VN - kẻ bán tháo, người đổ nợ Giá tiền số giảm liên tiếp cộng với việc nhiều ngân hàng trong nước không hỗ trợ giao dịch mua bán tiền số khiến nhà đầu tư buộc phải rút điện, bán tháo máy đào.G iữa năm 2017, tiền số tăng trưởng chóng mặt tạo nên cơn sốt nhà nhà đào coin, người người đào coin. Đến đầu năm 2018, thị trường tiền số gặp nhiều tin xấu khiến giá giảm dần. Một số nhà đầu tư cầm cự vì giá coin vẫn đủ để họ kiếm một chút tiền lời. Tháng 9/2018, giá Bitcoin, Ethereum và nhiều coin khác giảm xuống dưới chi phí khai thác khiến nhà đầu tư buộc phải rút điện máy đào, đóng xưởng. Một số nhà đầu tư vay mượn tiền để duy trì máy đào trong nhiều tháng qua đứng trước nguy cơ đổ nợ. "Thời huy hoàng, giá một dàn máy AMD RX 570 khoảng 48 triệu đồng. Tôi cần đào 2 tháng đã có thể hoàn vốn, những tháng sau đó chỉ việc thu lãi hoặc có thể bán lại máy đào với giá gấp đôi. Vừa đào vừa bán máy, tôi vẫn có thể thu được lãi lớn hơn bất kỳ loại hình kinh doanh nào", Tấn Phúc, người đầu tư máy đào tại Tân Bình, TP.HCM nhớ lại 9 tháng trước, lúc máy đào đang trong cơn sốt. Hiện nay, dàn máy AMD RX 570 có giá 20 triệu đồng/dàn. Tuy máy đã rất rẻ nhưng mỗi tháng ông Phúc đào lãi chưa tới 1 triệu đồng. Cộng với chi phí khấu hao, hỏng hóc, tính ra hơn 2 năm ông Phúc mới có thể lấy lại vốn. Tuy vậy, tuổi thọ của một dàn máy đào chỉ hơn một năm. "Chả ai dại gì mua dàn máy vài chục triệu để nắm chắc phần lỗ trong tay. Có chăng là những nhà đầu tư vốn mạnh, bỏ tiền túi ra đào và chờ ngày coin tăng giá", ông Phúc nói thêm. Dạo quanh các hội nhóm buôn bán máy đào và chia sẻ kinh nghiệm khai thác tiền số, tin tức bán máy đăng lên dày đặc. Với giá ETH quanh quẩn mức "Chúng tôi buộc phải rút điện, vệ sinh máy móc, phủ bạt chờ ngày coin tăng giá để hoạt động lại. Vì nếu bán máy đồng nghĩa với việc chấp nhận lỗ. Nhưng nếu tiếp tục, chúng tôi không đủ kinh phí duy trì. Nhiều khách hàng nhỏ lẻ thuê xưởng cũng đã đến lấy máy về", Hoàng Linh, chuyên cho thuê chỗ đặt máy đào tại quận Tân Bình, TP. HCM nói. Đứng trong thế tiến không được, lùi không xong, nhiều nhà đầu tư lâm vào tình cảnh nợ nần sau nhiều tháng cầm cự chờ giá tiền ảo tăng trở lại. "Giờ tôi chẳng dám nghĩ đến chuyện đào tiền số. Trót mua dàn Bitmain S9 30 triệu thời điểm đồng ETH giá Theo ông Phong, thị trường tiền số chưa biết về đâu với mức giá dao động khoảng Tuy nhiên theo anh Linh, nhiều nhà đầu tư vốn mạnh vẫn tiếp tục khai thác. "Họ chi một phần tiền lời trước đây ra để tiếp tục cho máy hoạt động. Bởi thời điểm nhiều người rút điện như hiện nay thì độ khó của thuật toán đã bắt đầu giảm dần, thích hợp cho việc đào để trữ, chờ ngày coin tăng giá", ông Linh nói thêm. Theo ông Linh, vẫn có nhiều người cho rằng cá mập (những tài phiệt trong giới tiền số) đang làm tạo ra những thông tin xấu để làm giảm giá coin. Khi tâm lý bán tháo tiền số lan rộng, cá mập sẽ bắt đầu gom coin và làm giá để bán ra. "Những nhà đầu tư vốn mạnh hiện bắt đầu thu mua máy giá rẻ để đào. Đây là thời điểm thuận lời để bắt đầu. Tuy nhiên không ai dám hứa trước việc thị trường tiền số có quay trở lại thời điểm cuối năm 2017 hay không", ông Linh nói thêm. Trước thông tin về việc một số ngân hàng gần đây gửi thông báo đến khách hàng về việc không thực hiện các giao dịch tiền số, người khai thác đứng trước nguy cơ đào được nhưng không bán được. Bởi các giao dịch của họ đều không được ngân hàng hỗ trợ chuyển khoản. Ngân hàng VIB đã có thông báo tới các khách hàng của mình về việc không chấp nhận tất cả giao dịch liên quan đến tiền số qua hệ thống của ngân hàng bao gồm nộp rút tiền, chuyển khoản, giao dịch thẻ nhằm mục đích trực tiếp hoặc gián tiếp mua, bán Bitcoin, Ethereum... với các đối tượng, sàn kinh doanh như Remitano, Binomo. Nếu phát hiện các giao dịch có liên quan đến tiền số, hệ thống ngân hàng sẽ từ chối thực hiện và xử lý theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, nhiều ngân hàng thương mại khác cũng đã có thông báo khách hàng không thực hiện giao dịch, hoạt động liên quan tới tiền số. "Đào thì lỗ, coin khai thác ra thì không thể bán được vì ngân hàng không hỗ trợ giao dịch. Có lẽ loại hình đầu tư này đã đến đến hồi kết. Nhiều nhà đầu tư như tôi đã không còn thấy mặn mà gì với việc đầu tư máy đào tiền ảo", ông Phúc kết luận. "Chỉ cần đi bộ 1.000 bước/ngày và đầu tư