Laptop Việt Nam thiết kế như MacBook Air, giá chỉ 5 triệu Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng. Trọng Đạt Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này. Spotify được mệnh danh là ông hoàng trong lĩnh vực nhạc số. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, nhiều câu chuyện đáng bàn đã xuất hiện quanh ứng dụng này. Các hacker đã chiếm quyền kiểm soát hàng ngàn trang web của chính phủ Anh, sau đó lây nhiễm virus cho hàng ngàn máy tính, điện thoại để giúp chúng "đào" các loại tiền ảo. Thị trường máy tính bảng toàn cầu đang suy giảm trong những tháng vừa qua. Tuy vậy, doanh số iPad vẫn tăng trưởng đều. Giá trị tiền mã hóa tăng cao cũng là lúc tin tặc tìm ra nhiều cách mới để tận dụng sức mạnh của hàng triệu chiếc máy vi tính cá nhân và máy chủ trên toàn cầu. Những phòng máy tính hiện đại kèm máy chiếu, tai nghe cao cấp, mạng kết nối không dây và đặc biệt là các phần mềm học ngoại ngữ tin học trị giá hàng trăm triệu đồng đã đến với nhiều học sinh tỉnh nghèo nhờ Mạnh Thường Quân doanh nghiệp.