Dừng cấp phép các loại game bài Sau khi đường dây đánh bạc trực tuyến bị triệt phá, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) khẳng định, Bộ Thông tin và Truyền thông đã dừng cấp phép các loại game bài. Trước đó, chỉ có 2 công ty được cấp phép là VDC-Net2E với các game như Tulokho, mậu binh, sám cô... và Công ty Vinagame với các game như Tulokho, poker, tiến lên, tiến lên miền nam, tiến lên miền bắc... Đến nay, nhiều game trong số này vẫn đang hoạt động. Hiện nhiều game bài mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc được cung cấp trên kho ứng dụng Apple Store của Apple, Google Play của Google và Market Play của Microsoft. Những trò chơi này có yếu tố kinh doanh bài bạc bất hợp pháp, chưa được cấp phép theo quy định của pháp luật Việt Nam. Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử đã có văn bản gửi Google và Apple đề nghị hạn chế tối đa người chơi Việt Nam tải các trò chơi này. Theo Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này.