Trung Quốc: Cảnh sát dùng kính thông minh để bắt tội phạm Kính thông minh mới đang được cảnh sát Trung Quốc thử nghiệm để nhận diện biển số xe và khuôn mặt của kẻ tình nghi. Thiết bị này hoạt động theo nguyên lý đối chiếu với dữ liệu của cảnh sát, nếu hồ sơ khớp với nhận diện khuôn mặt hoặc biển số xe, kính sẽ hiển thị cảnh báo cho cảnh sát biết. Sau kỳ họp Quốc hội gần đây, chính phủ Trung Quốc kêu gọi sử dụng công nghệ cao để ngăn chặn tội phạm. Các công nghệ thông minh được đề xuất bao gồm nhận diện khuôn mặt, trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn. Trung Quốc đang tăng cường hoạt động kiểm tra, giám sát trên toàn quốc. Hãng Apple của Mỹ dưới sức ép của chính phủ Trung Quốc đã buộc phải đặt máy chủ iCloud tại đây. Động thái khiến người dùng Apple nước này đứng ngồi không yên. Đây là lần đầu tiên công nghệ nhận dạng khuôn mặt được sử dụng trên diện rộng để ngăn chặn tội phạm tại Bắc Kinh. Thực tế, việc ứng dụng công nghệ này đã được triển khai rải rác từ năm ngoái. Một số khách sạn tại Bắc Kinh đã quét nhận dạng khuôn mặt khách thuê phòng để ngăn ngừa tình trạng lấy trộm sách báo, tạp chí mang về nhà. Nguyễn Minh Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này.