Australia cấm công chức dùng ứng dụng nhắn tin WeChat Bộ Quốc phòng Australia vừa ban hành lệnh cấm các công chức nước này dùng ứng dụng nhắn tin WeChat của Trung Quốc. Tháng trước, giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) từng tuyên bố, ông không tin tưởng các sản phẩm của các công ty công nghệ Trung Quốc như Huawei và ZTE. Rõ ràng, Bộ Quốc phòng Australia cũng có chung nghi ngại này. WeChat hiện là ứng dụng nhắn tin vô cùng phổ biến ở Trung Quốc. Lệnh cấm mới của Bộ Quốc phòng Australia đồng nghĩa, ứng dụng sẽ không được phép cài đặt và sử dụng trên điện thoại của bất kỳ công chức nào ở nước này, theo tờ Australian Finance Report. Trong khi đó, nhà chức trách Australia vẫn cho phép những người làm việc cho các cơ quan, tổ chức của chính phủ dùng Facebook, song vẫn đang tiến hành đánh giá tính bảo mật đối với ứng dụng nhắn tin WhatsApp. Giới quan sát nhận định, lệnh cấm nhiều khả năng liên quan đến các e ngại bảo mật dữ liệu bên trong Australia. Báo cáo hồi tháng 10/2017 của Tổ chức tình báo an ninh Australia từng cảnh báo, nước này đang là "mục tiêu do thám và can thiệp của nước ngoài". "Các cơ quan tình báo nước ngoài đã tìm cách tiếp cận những thông tin quan trọng hoặc thông tin mật về các đồng minh và đối tác của Australia, quan điểm của chúng ta về các vấn đề đối ngoại quốc tế, kinh tế và quân sự, các nguồn năng lượng và khoáng sản của chúng ta cũng như các sáng chế của chúng ta trong lĩnh vực khoa học và công nghệ", trích báo cáo của Tổ chức tình báo an ninh Australia. FBI cũng tỏ ra lo lắng về việc công dân Mỹ dùng sản phẩm của Huawei và ZTE. "Chúng tôi vô cùng quan ngại về nguy cơ cho phép một công ty hoặc thực thể chịu sự chi phối của các chính phủ nước ngoài không có chung quan điểm với chúng ta, giành được những vị trí quyền lực bên trong các mạng lưới viễn thông của Mỹ", ông Wray nói. Tuấn Anh Liên tiếp trong thời gian gần đây, các thương vụ mua bán ứng dụng tin nhắn “gây sốt” các phương tiện thông tin truyền thông bằng các mức giá chuyển nhượng cao ngất. Vì sao các ứng dụng này đắt đỏ như vậy? Cục Tình báo Ấn Độ rất lo ngại về việc nền tảng nhắn tin, gọi điện WeChat của Trung Quốc gần đây đã đi vào hoạt động tại Ấn Độ. Theo cơ quan tình báo, WeChat có thể gây ra những mối lo ngại về an ninh mạng. Người dùng của ứng dụng chat di động phổ biến này sẽ phải trả phí hàng tháng để thỏa mãn yêu sách của 3 nhà mạng lớn nhất Trung Quốc, Reuters cho biết. Cộng đồng mạng đang tỏ ra bức xúc trước thông tin hai ca sỹ của The Voice đang "tiếp tay" quảng bá cho ứng dụng của Trung Quốc chưa được cấp phép và nghiêm trọng hơn còn chứa thông tin vi phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam. Người dùng Việt Nam có lẽ không hề biết rằng, khi chấp nhận dùng phần mềm WeChat, họ đã vô tình xác nhận chủ quyền "đường lưỡi bò" trên biển Đông là của Trung Quốc, được thể hiện trong bản đồ ngầm của sản phẩm này.