iPhone X, iPhone 8/8 Plus, iPhone 7/7 Plus bị nhà mạng Mỹ giảm giá sốc iPhone X, iPhone 8/8 Plus, iPhone 7/7Plus đang bị hạ giá sốc bởi chương trình giảm giá của nhà mạng Mỹ và một nhà bán lẻ hàng đầu. Mộtchương trìnhgiảm giá hàng công nghệ trong 3 ngày với các iPhone mới nhất của Apple được thực hiện bởi nhà bán lẻ Best Buy và nhà mạng Sprint. Theo đó, chương trình đại hạ giá iPhone này sẽ giúp khách hàng tiết kiệm tới 390 USD (gần 9 triệu đồng) khi mua iPhone X hoặc giảm 200 USD (khoảng 4,6 triệu đồng) nếu khách hàng chọn một trong các sản phẩm iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus. Tấtnhiên, khách hàng phải cam kết sử dụng dịch vụ của Sprint từ 18-24 tháng theo hình thức trả góp. Loạt iPhone X, iPhone 8/8 Plus trong chương trình khuyến mại này đều là phiên bản 64GB, riêng iPhone 7/7Plus là phiên bản 32GB. Các đơn hàng sẽ được chuyển miễn phí nếu bạn chọn một trong các mẫu iPhone trên đây trong thời gian khuyến mại đang diễn ra. H.N. Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây.