Siêu nhẫn 'vạn năng' mở cửa, thanh toán trong chớp mắt Token được biết đến là một chiếc nhẫn đa năng có thể mở khoá ô tô, mua đồ và đăng nhập vào máy tính cá nhân trong chớp mắt. Theo Techcrunch, đây thực sự là chiếc nhẫn đáng mơ ước. Nó đặc biệt không bởi để trang sức hay làm đẹp mà là mục đích sử dụng. Sản phẩm được đánh giálà một thành tựu mang tính đột phá. Chiếc nhẫn được Token thiết kế bằng chất liệu bạc có tích hợp cảm biến vân tay để xác thực mở khoá cửa nhà, ô tô, đăng nhập máy tính. Ngoài ra, chiếc nhẫn này tương thích với công nghệ NFC và Bluetooth nên nó hoạt như một thiết bị thanh toán các dịch vụ công cộng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, chiếc nhẫn cần được sự hỗ trợ bởi các thiết bị đi kèm. Ví dụ với cửa nhà và ô tô, Token đưa ra thiết bị hỗ trợ ngoài. Một chốt cố định được kết nối sẵn và nút bấm cho phép bạn mở cửa nhà và ô tô. Hãng này cũng phải hợp tác với rất nhiều đối tác để đạt được giải pháp 'tất cả trong một'. Như việc hợp tác với Mastercard, Microsoft và Visa để mở máy tính cá nhân và thanh toán. Chiếc nhẫn có 7 kích cỡ, pin sử dụng trong 6 tuần với các màu cơ bản bạc, đen và vàng hồng . Sản phẩm này có giá 249 USD (khoảng 5,6 triệu đồng) và bạn sẽ phải trả thêm 100 USD cho 1 phụ kiện lắp thêm. Nếu mua cả gói bộ 3 sản phẩm bao gồm nhẫn, một chốt cố định hoặc nút bấm cho ô tô thì tổng tiền là 399 USD (khoảng 9 triệu đồng). Token thông báo đã chốt đơn đặt hàng cuối 2017. Sản phẩm bắt đầu được sản xuất từ năm 2018 và hiện chưa nhận thêm đơn đặt hàng. H.N. Mẫu robot sử dụng trí tuệ nhân tạo CUE được thiết kế hình dáng giống người có khả năng ném bóng rổ đáng kinh ngạc.