Indonesia ngắt mạng Internet di động toàn bộ đảo Bali Trong ngày Nyepi thứ 7 tới đây (17/3), toàn bộ đảo Bali sẽ rơi vào yên lặng: sân bay đóng cửa, mọi người ngừng hoạt động vui chơi, mạng Internet di động bị ngắt và mọi âm thanh phải giảm xuống mức tối thiểu. Nyepi còn được gọi là “Ngày Yên Lặng”, mỗi năm diễn ra một lần. Sân bay duy nhất bị đóng cửa, toàn bộ người trên đảo tránh xa bãi biển và đường phố, đèn điện và âm thanh phải giảm xuống mức thấp nhất. Bộ trưởng Viễn thông Indonesia, Nyoman Sujaya, xác nhận toàn bộ dữ liệu di động trong 24 giờ ngày 17/3 sẽ bị vô hiệu hóa. Tuy nhiên, kế hoạch này chỉ áp dụng cho người dùng thông thường. Các khu vực quan trọng như bệnh viện, bộ phận an ninh, kinh tế số và chống tội phạm mạng không bị ảnh hưởng. Việc ngắt mạng sẽ được tiến hành vào 6h sáng ngày thứ Bảy và kết thúc vào cùng giờ ngày Chủ nhật. Đây là lần đầu tiên Internet di động bị ngắt toàn bộ tại Bali mặc dù nhiều lãnh đạo tôn giáo và chính phủ đưa ra yêu cầu này từ năm ngoái. Nguyễn Minh Spotify được mệnh danh là ông hoàng trong lĩnh vực nhạc số. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, nhiều câu chuyện đáng bàn đã xuất hiện quanh ứng dụng này.