Mỹ cáo buộc Nga tấn công mạng nhà máy điện Chính quyền Trump vừa cáo buộc Nga thực hiện nhiều cuộc tấn công mạng vào nhà máy điện hạt nhân, hệ thống điện – nước của nước này và châu Âu. Cáo buộc cho rằng hoạt động tấn công mạng có thể khiến các cơ sở quan trọng trên phải ngừng hoạt động. Theo đó, tấn công mạng xảy ra từ cuối năm 2015, cùng thời điểm Nga bị cáo buộc can thiệp vào bầu cử Mỹ. Hệ thống máy tính một số cơ sở điện hạt nhân tại Bắc Mỹ và châu Âu đã bị xâm nhập mùa xuân năm ngoái sau khi tổng thống Trump lên nhậm chức. Cáo buộc từ phía Mỹ cũng nói rằng nhiều tháng sau thời điểm trên, tin tặc Nga đã tìm cách xâm nhập vào các hệ thống kiểm soát quan trọng tại nhà máy điện. Tuy nhiên, tin tặc không gây ra hoạt động phá hoại đáng chú ý nào. Bộ An ninh Nội địa Mỹ nói rằng tin tặc Nga đã nắm trong tay cơ chế có thể điều khiển hoặc vô hiệu hóa một số nhà máy điện tại nước này. “Chúng tôi có bằng chứng cho thấy tin tặc đã xâm nhập sâu vào hệ thống, có thể kết nối tới hạ tầng kiểm soát công nghệ, cho phép chúng ngắt điện hoặc gây ra các thiệt hại nghiêm trọng khác”, Eric Chien, giám đốc công nghệ bảo mật của Symantec, cho biết. Chính quyền Trump vừa tuyên bố áp dụng thêm lệnh cấm vận với các cá nhân và tổ chức của Nga bị cáo buộc can thiệp vào bầu cử và tấn công mạng. Trước đó, FBI và Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã cung cấp cho chính quyền nước này một số bằng chứng tấn công mạng. Đây là lần đầu tiên Mỹ nêu đích danh Nga là thủ phạm tấn công mạng, và là lần thứ ba trong vài tháng trở lại đây, Nhà Trắng cáo buộc chính phủ nước ngoài tấn công vào cơ sở hạ tầng trọng yếu của nước này. Nguyễn Minh Microsoft đã vá các lỗ hổng Meltdown và Spectre, và dù công ty cho biết sẽ có thêm nhiều bản vá khác được tung ra trong thời gian tới.