Apple sắp ra mắt iPhone X SE? Phiên bản iPhone X SE có thể sẽ ra mắt trong năm nay với thiết kế “tai thỏ” điển hình cùng cạnh viền màn hình siêu mỏng. Trang tin Macotakara vừa rò rỉ video về chiếc iPhone SE thế hệ thứ hai được mong chờ bấy lâu. Đáng chú ý, thiết kế của mẫu iPhone này rất giống với iPhone X. Video của Macotakara không chỉ mô tả diện mạo của iPhone SE mới mà còn cả giao diện bên trong. Cách thức rất giống với iPhone X. Có vẻ Apple đang chuẩn bị ra mắt phiên bản iPhone X SE và khả năng trùng khớp với thông tin nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities dự đoán từ đầu năm. Theo đó, iPhone SE2 hay còn gọi là iPhone X SE sẽ không có tai nghe headphone như mẫu tiền nhiệm, đồng thời cũng bỏ luôn Touch ID và thay bằng Face ID. Nguồn tin của Macotakara vẫn chưa được kiểm chứng nhưng trong quá khứ trang tin này từng nhiều lần cung cấp thông tin chính xác về sản phẩm Apple. Nguyễn Minh Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus.