Video iPhone SE 2 trên tay có thể chỉ là hàng nhái iPhone X Trang Macotakara mới đây chia sẻ một đoạn video xuất hiện trên Weibo ghi lại những hình ảnh trên tay chiếc iPhone mới được cho là iPhone SE 2. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây có thể chỉ là hàng nhái iPhone X. Chiếc iPhone xuất hiện trong đoạn video trông có vẻ giống với iPhone X dường như chạy hệ điều hành iOS. Nếu coi đây là iPhone SE 2 thì nó trông giống như một chiếc iPhone X được đóng hộp lại hơn, không nút Home và không viền màn hình rộng. Ngoài ra thiết bị xuất hiện trong video cũng được trang bị camera kép phía sau giống như iPhone X. Nhưng đây cũng có thể chỉ là một chiếc smartphone Android được thiết kế nhái iPhone X mà thôi. Gần đây nhiều thông tin rò rỉ cho rằng Apple sẽ ra mắt iPhone SE 2 (theo chu kỳ 2 năm), nhưng chưa có gì khẳng định thiết kế iPhone SE được thay đổi nhiều như những gì xuất hiện trong đoạn video này. Trong khi mục tiêu của Apple với iPhone SE là chiếc iPhone giá rẻ, cấu hình vừa đủ dùng và thiết kế nhỏ gọn. Tin đồn cũng tiết lộ Apple có thể sẽ ra mắt 3 iPhone mới năm nay. Tuy nhiên bao gồm các phiên bản iPhone X được cập nhật, một iPhone màn hình 6,1 inch tầm trung với giá rẻ hơn. Trong khi phiên bản iPhone X Plus 6,5 inch với giá bán có thể cao hơn cả iPhone X. H.N. Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus.