Bphone 3 có camera đơn, dùng thuật toán Google để xóa phông Đây là thuật toán được Google sử dụng cho những camera đơn như Pixel 2 và Pixel 2 XL để chụp ảnh xóa phông không thua kém smartphone dùng camera kép.Trước ngày ra mắt, thêm một thông tin khác về Nguồn tin nội bộ từ Bkav cho biết hãng này sẽ áp dụng thuật toán xóa phông mà Dự án xoá mờ phông nền của Google được biết đến với tên gọi DeepLab. Nó khai thác máy học và cái gọi là Semantic Segmentation (thuật ngữ mô tả quá trình xử lý bức ảnh đến từng pixel bằng việc gán nhãn loại như hoa, người, đường, bầu trời, đại dương hoặc ôtô...) giúp các điện thoại dùng camera đơn chụp ảnh xoá phông chất lượng cao. Thực tế, Pixel của Google là mẫu điện thoại cao cấp hiếm hoi không sử dụng camera kép nhưng vẫn cho khả năng chụp ảnh xóa phông ấn tượng nhờ thuật toán tốt. Mới đây, Apple cũng tung ra chiếc Camera kép là trào lưu rất phổ biến trên thị trường hiện nay. Nhiều chiếc di động giá rẻ (thậm chí giá 3-4 triệu đồng) đều có thể trang bị camera kép cùng tính năng chụp ảnh chân dung.Camera kép nhiều khi trở thành trào lưu để marketing thay vì thực sự quan tâm tới khách hàng. Tuy nhiên, trong khi nhiều smartphone cao cấp trang bị hẳn một camera với ống kính telephoto chụp xóa phông thì camera thứ 2 trên các smartphone giá rẻ chỉ đóng vai trò như một cảm biến độ sâu trường ảnh để xác định vị trí vật thể. Việc xóa phông trên các smartphone này vẫn phụ thuộc vào phần mềm. Từ đó mới có chuyện nhiều máy chụp ảnh bị lẹm vào chủ thể, hoặc xóa phông quá đà. Đó là do phần mềm của máy xác định không chính xác chủ thể. Do đó, camera kép đôi khi trở thành trào lưu để marketing, thay vì thực sự phục vụ người dùng. Hiện chưa rõ Bphone mới được trang bị phần cứng camera như thế nào. Trong thư mời gửi đến báo chí, hãng này để hình ảnh một cụm camera lớn, cho thấy đây có thể là yếu tố được họ tập trung phát triển. Sự kiện ra mắt sản phẩm sẽ diễn ra vào sáng ngày 10/10 tại Hà Nội. Ở đây, Bkav có thể trình làng nhiều phiên bản Bphone mới, trong đó có 1 bản cận cao cấp và 1 bản tầm trung với nhiều màu sắc để người dùng lựa chọn. Bphone 3 được cho sở hữu màn hình tràn viền, loại bỏ nút Home để sử dụng các thao tác vuốt. Máy có khả năng chống nước, được lắp ráp và hoàn thiện bởi một công ty Nhật Bản và sẽ được phân phối rộng khắp nhiều tỉnh thành bằng hệ thống bán hàng liên kết riêng của Bkav. Sự kiện được tổ chức vào 9h 30 sáng ngày 10/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, địa điểm từng tổ chức sự kiện ra mắt 2 mẫu Bphone thế hệ trước. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.