Xôn xao gói cước Internet vệ tinh tốc độ 1 triệu Mbps giá rẻ Tin đồn cho rằng CEO của SpaceX - Elon Musk với thành công của lần phóng thử vệ tinh internet tốc độ cao vào cuối tháng 2 mở bán gói cước internet toàn cầu này. Theo đó thì gói cước internet vệ tinh này sẽ được bán cho toàn bộ mọi cư dân trên Trái Đất và cả... những ai đang muốn du hành ngoài vũ trụ. Giá của gói cước này sẽ chỉ từ 9.99 USD đến 29.99 USD. Gói cước cơ bản rẻ nhất là StandardX giá 9.99 USD sẽ được cấp dung lượng 1.000 GB mỗi tháng với tốc độ 10.000 Mbps và có thể nhắn tin với nội dung ngắn trên toàn cầu. Gói cao cấp hơn là PremiumX được cấp dung lượng 2.000 Gb mỗi tháng với tốc độ 20.000 Mbps, được hỗ trợ nhắn tin không giới hạn trên toàn cầu. Gói này có giá 19.99 USD. Gói mạng mạnh nhất mang tên ProfessionalX có gía 29.99 USD. Người dùng gói này sẽ có thể sử dụng internet mà không bị giới hạn dung lượng ở tốc độ siêu nhanh 1.000.000 Mbps. Theo Elon Musk thì gói cao cấp nhất này là tầm nhìn trong tương lai để cung cấp Internet cho cả... các vùng khác trong thiên hà. Dành cho những ai chưa biết thì vệ tinh của SpaceX mang tên Tintin A và Tintin B đã được phóng thử thành công vào cuối tháng 2 vừa qua, mở ra hi vọng lớn cho dự án phóng 12,000 vệ tinh phát internet băng thông tốc độ cao của công ty này trong thời gian tới. Nếu dự án này được triển khai thành công hoàn toàn thì nó sẽ cung cấp mạng internet tốc độ cao gấp 180 lần hiện nay cho người dùng trên toàn thế giới. Theo kế hoạch của SpaceX thì đến hết năm 2019 sẽ phóng được 4.000 vệ tinh internet lên không gian. Những vệ tinh này sẽ bay trên quỹ đạo cách Trái Đất từ 1.100 - 1.200 km và được hỗ trợ bởi 7.500 phi thuyền bay ở quỹ đạo thấp hơn. Theo Musk cho biết ông đã tưởng tượng ra việc sao Hỏa có một nền dân chủ kiểu mới, nơi luật lệ được làm ngắn gọn và dễ bị bãi bỏ hơn so với nước Mỹ hiện tại. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng. Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus.