Apple lệnh cấm sản xuất iPhone 8 Plus vì nghi đối tác dùng linh kiện nhái Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus. Nguồn tin từ Theo thông tin được tiết lộ, bộ phận chống thấm nước và bụi được Wistron sử dụng trong quá trình sản xuất bị nghi ngờ là linh kiện chưa được Apple phê duyệt. Wistron được cho là đã có động thái kỷ luật các giám đốc cấp cao có liên quan đến vụ việc nhằm xoa dịu Apple. Một mặt, họ phủ nhận việc bị đình chỉ lắp ráp trong 2 tuần và cho biết, mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường. Wistron cùng với Foxconn là hai đối tác chia nhau lắp ráp các phiên bản iPhone của Apple. Dù chỉ là nhà cung cấp thứ cấp so với Foxconn, nhưng Wistron lại là đơn vị lắp ráp iPhone chính cho thị trường Ấn Độ. H.N. Apple hiện đã chốt lịch tổ chức hội nghị thường niên lần thứ 29 của hãng dành cho các nhà phát triển (WWDC) tại Trung tâm hội nghị McEnery ở California, Mỹ.