Ô tô sang chảnh in 3D đầu tiên trên thế giới, hút hàng nghìn đơn hàng Chiếc ô tô sản xuất bằng công nghệ in 3D đầu tiên trên thế giới sẽ có mặt trên thị trường thời gian tới đang thu hút lượng đơn đặt hàng "khủng". LSEV, chiếc xe điện 3D in đầu tiên trên thế giới dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 4/2019 vừa được ra mắt tại Thượng Hải, Trung Quốc hôm 11/3. Tất cả các linh kiện lắp ráp được chế tạo từ công nghệ in 3D. Hiện tại, đã có hơn 7000 đơn đặt hàng cho chiếc LSEV với các khách hàng đến từ châu Âu. H.N. Trang Macotakara mới đây chia sẻ một đoạn video xuất hiện trên Weibo ghi lại những hình ảnh trên tay chiếc iPhone mới được cho là iPhone SE 2. Token được biết đếnnhư một chiếc nhẫn đa năng có thể mở khoá ô tô, mua đồ và đăng nhập vào máy tính cá nhân trong chớp mắt.