Sạc dự phòng không dây đã có ở VN, giá hàng triệu đồng Tích hợp chuẩn Qi, cục sạc không dây này tương thích tốt với iPhone và những mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Trọng Đạt Một cuộc thử nghiệm đã hé lộ chính xác việc iPhone dùng pin cũ từng bị Applecố ýlàm chậm tới mức nào. Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới. Công nghệ sạc pin mới của Samsung được đánh giá là vượt trội hơn tất cả các đối thủ khác, thậm chí còn đột phá hơn cả những nghiên cứu của Tesla. iPhone 6S sau khi được thay pin mới có tốc độ thay đổi ra sao? Hãy xem video so sánh dưới đây. Vụ nổ pin dự phòng gây ra đám cháy trên máy bay gây ra cảnh hoảng loạn trong đoạn video khiến nhiều người xem sợ hãi.