Thản nhiên trộm điện thoại ngay cửa hàng sửa chữa vì chủ hớ hênh Lợi dụng phút sơ hở của chủ cửa hàng, kẻ gian nhanh tay cầm lấy chiếc điện thoại trên bàn rồi rút đi êm thấm. Vụ việc xảy ra vào chiều ngày 15/3 tại một cửa hàng bán điện thoại di động ở Thanh Xuân (Hà Nội). Theo lời chủ cửa hàng điện thoại, lợi dụng lúc vợ chồng anh này sơ hở, kẻ gian đã nhanh tay "mượn tạm" chiếc điện thoại trên bàn. Sau đó, nam thanh niên này lên chiếcxe máy Wave màu đỏ biển 28B1-08624 và đi mất. Chiếc điện thoại bị đánh cắp được xác định là Clip ghi lại toàn cảnh vụ trộm điện thoại. Khoảnh khắc thủ phạm ra tay ở giây thứ 24. Trọng Đạt Nhà đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak đã bị đánh cắp một số bitcoin, Thời báo Kinh tế ở Ấn Độ đưa tin. Nhóm của Fong (quốc tịch Singapore) đã làm giả thẻ ATM, trong đêm đồng loạt rút và chuyển sang các tài khoản khác chiếm đoạt tiền của hàng chục người. Sau khi sửa iPhone và để lại danh tính, nữ cảnh sát đã nhanh tay "thó" một chiếc tai nghe AirPods trong lúc rời Apple Store. Hai thanh niên ở miền Tây cấu kết với nhóm người nước ngoài lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin tại trụ ATM để chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng. Camera an ninh ghi lại khoảnh khắc hai tên trộm đồ khiến người xem cảm thấy kỳ lạ.