Xem robot xoay rubik 6 mặt nhanh hơn cả chớp mắt Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt. Rubik Contraption được chế tạo bởi nhà phát triển phần mềm Jared Di Carlo và sinh viên tại Viện Công nghệ Massachusetts Ben Katz. Nó giải khối rubik 3x3 chỉ trong 0,38 giây. Kỷ lục thế giới robot giải rubik thuộc về cỗ máy tên gọi Sub1 Reloaded, được chế tạo bởi kiến trúc sư người Hungari với thời gian 0,637 giây. Rubik Contraption được xây dựng với 6 động cơ ServoDisc U-9, trang bị 2 camera Playstation Eye ở các góc khác nhau, tích hợp công nghệ thị giác máy tính nhận dạng cử chỉ cho phép nó nhanh chóng xử lý các bức ảnh chụp bằng máy ảnh. Tuy nhiên, tốc độ giải rubik của Rubik Contraption đã không được ghi vào kỷ lục Guinness do chưa có sự chuẩn bị. Nhóm của Katz và Di Carlo cũng cho biết, cỗ máy vẫn chưa thể hiện hết khả năng của nó và họ chưa muốn xác lập kỷ lục. H.N. Mẫu robot sử dụng trí tuệ nhân tạo CUE được thiết kế hình dáng giống người có khả năng ném bóng rổ đáng kinh ngạc.