Nhật đình chỉ hoạt động 2 sàn giao dịch tiền ảo Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản vừa yêu cầu hai sàn giao dịch tiền số Bitstation và FSHO dừng hoạt động trong ít nhất một tháng; phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác. Theo Đồng thời, Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật cũng đã phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác và yêu cầu các sàn này tăng cường quản lý nội bộ và tiếp tục cải thiện hệ thống vận hành. Trong số này có Coincheck – sàn giao dịch mới bị mất số tiền ảo trị giá 530 triệu USD từ tài khoản của khách hàng trong vụ tấn công mạng vào cuối tháng 1. Đây được cho là vụ tấn công đánh cắp tiền ảo lớn nhất từ trước tới nay, vượt qua vụ trộm 400 triệu USD từ sàn giao dịch Mt Gox của Nhật vào năm 2014. Được biết, Nhật Bản là một trong những thị trường tiền ảo lớn nhất thế giới và sự bùng nổ của loại tiền này đang tạo ra nhiều thách thức cho thị trường tiền tệ nước này. Theo Phần mềm độc hại ComboJack phát tán qua e-mail có thể đánh cắp tiền ảo của nạn nhân khi đang giao dịch.