Người hâm mộ không còn mong chờ chiếc iPhone tiếp theo Tỷ lệngười sở hữu iPhone cân nhắc lên đời iPhone mới ra mắt cuối năm nay rất thấp. Chỉ có 22% người đang dùng iPhone có kế hoạch nâng cấp mới. Đó là kết quả khảo sát mới nhất của Loup Ventures, theo đó lượng cầu iPhone mới không cao. Ngoài ra, mảng kinh doanh iPhone cũng được dự báo tăng trưởng thấp trong năm nay. Loup Ventures đã khảo sát 511 người, trong đó có 266 người đang dùng iPhone. Kết quả cho thấy chỉ có 22% người đang dùng iPhone có kế hoạch nâng cấp mới. Năm ngoái, khảo sát của Loup Ventures cũng cho kết quả khá thấp - chỉ 23% iFan có kế hoạch nâng cấp lên iPhone mới (iPhone 8 và iPhone X). Nhà phân tích Gene Munster của Loup Ventures cho biết sau khi đánh giá số liệu từ các năm trước, dự đoán tăng trưởng iPhone năm nay chỉ trong khoảng từ 1-5%. Chính vì vậy, Loup Ventures không mong đợi iPhone 2018 sẽ tạo bước đột phá mới. Ngoài ra, tăng trưởng của Apple trong năm ngân sách 2019 được dự đoán chỉ khoảng 3%, thấp hơn một nửa so với con số 7% trong năm ngân sách 2018. Gene Munster dự đoán iFan sẽ cảm thấy phấn khích hơn với iPhone màn hình lớn. Nên nếu Apple ra mắt iPhone X Plus màn hình OLED 6,5 inch, mẫu máy này sẽ hút khách hơn, và nhiều người dùng sẽ cân nhắc nâng cấp ngay trong năm nay. Nhiều nguồn tin xác nhận Apple sẽ ra mắt ba mẫu iPhone mới trong năm nay. Hai trong số đó sử dụng màn hình OLED, mẫu còn lại dùng LCD. Cụ thể, hai mẫu iPhone OLED sẽ có kích cỡ màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,5 inch. Mẫu iPhone LCD sẽ có kích cỡ màn hình 6,04 inch. Cả ba đều sở hữu thiết kế cạnh viền cực mỏng, “tai thỏ” nhỏ hơn và vẫn được trang bị hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID. Theo Cuộc cạnh tranh đã bắt đầu có dấu hiệu khốc liệt khi đặt Galaxy S9 Plus so kè với iPhone X trong một số bài kiểm tra sử dụng thực tế.