Xem màn "tra tấn" Galaxy S9/S9+ bằng dao, lửa và lực bẻ cong Để kiểm tra độ bền của dòng điện thoại flagship 2018 mới ra mắt của Samsung, người ta đã cho Galaxy S9 và Galaxy S9+ trải qua những màn tra tấn cực điểm, từ cạo xước bằng dao đến dùng lửa đốt màn hình và bẻ cong thân máy. browser not support iframe. Kết quả của cuộc kiểm tra độ bền vừa được kênh JerryRigEverything công bố trên YouTube có thể khiến những người hâm mộ Samsung thở phào nhẹ nhõm: Cụ thể, bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng của Samsung có khả năng chống xây xước ở mức bình thường, nhưng sở hữu màn hình chịu được lửa thiêu đốt tốt hơn hầu hết màn hình OLED trên những sản phẩm khác trên thị trường hiện nay. Đáng chú ý, Galaxy S9 và Trước đó, trong một cuộc tỉ thí với iPhone X, Galaxy S9+ tỏ ra không hề thua kém đối thủ về độ bề. Galaxy S9+ và iPhone X gần như đều nguyên vẹn sau khi được thả rơi từ độ cao khoảng 1 mét. Khi độ cao thả rơi được nâng lên 1,5 mét, cả 2 smartphone cũng xuất hiện nhiều vết nứt vỡ ở các mặt kính trước và sau. Song, màn hình của chúng vẫn hoạt động tốt. Tuấn Anh Rất nhanh sau khi Samsung trình làng dòng điện thoại flagship mới, trang phân tích linh kiện điện tử iFixit đã tiến hành "mổ xẻ" Galaxy S9+ để xem các bí mật ẩn giấu bên trong máy. Samsung vừa tung ra 3 video quảng cáo cho những tính năng đắt giá của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+. Samsung đang phải đón nhận tin buồn đầu tiên về dòng điện thoại flagship mới ra mắt: lượng đặt hàng trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ chỉ bằng 70% so với dòng thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 và Galaxy S8+ lúc mở bán. Galaxy S9 được cho là có thiết kế không khác Galaxy S8 là mấy nhưng cũng đã được gia cố khá nhiều về khung và kính. Thử xem độ bền của Galaxy S9 Plus so với iPhone X trong video thử nghiệm dưới đây. Cuộc cạnh tranh đã bắt đầu có dấu hiệu khốc liệt khi đặt Galaxy S9 Plus so kè với iPhone X trong một số bài kiểm tra sử dụng thực tế. Màn 'tra tấn' Galaxy S9 Plus của tài khoản YouTube TechRax mới đây cho người xem thấy Galaxy S9+ bền như thế nào dưới tác động của dao và búa. Galaxy S9 và Galaxy S9+ chắc chắn là những mẫu máy đầu bảng của Samsung ở thời điểm hiện tại. Song, theo các chuyên gia, bộ đôi điện thoại flagship này có thể hoàn hảo hơn nếu áp dụng thêm 6 cải tiến. Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động.