Xây nhà bằng máy in 3D để giảm chi phí Giải pháp xây nhà kiểu mới áp dụng cho các nước đang phát triển nhằm giảm tối đa chi phí xây dựng. Tổ chức phi lợi nhuận New Story kết hợp với công ty công nghệ xây dựng ICON phát triển loại máy in 3D đặc dụng cho thể xây xong ngôi nhà rộng 75 m2 chỉ trong chưa tới một ngày. Đáng chú ý, máy in 3D có tên “Vulcan” này có thể di chuyển dễ dàng giúp cho việc vận hành đơn giản và hiệu quả hơn. Vulcan có thể hoạt động ngay cả với nguồn điện không ổn định và cả những nơi khó tiếp cận nguồn nước. Chi phí xây dựng tổng thể ngôi nhà 75 m2 chưa tới 4.000 USD. Hiện tại chi phí này đang được New Story tài trợ thông qua đóng góp của các nhà hảo tâm. New Story hy vọng có thể tối ưu hơn nữa chi phí xây dựng giúp người nghèo có cơ hội sống trong ngôi nhà khang trang hơn. Nguyễn Minh Các nghiên cứu chỉ ra rằng không những làm giảm hiệu suất công việc mà smartphone còn khiến tăng tình trạng stress ở người dùng.