LG G7 sẽ lên kệ vào tháng 5, đắt hơn LG G6 gần 100 USD? Các nguồn thạo tin quả quyết, LG G7 có thể chính thức lên kệ vào tháng 5 tới đây tại Hàn Quốc với giá đắt hơn thiết bị tiền nhiệm lúc mở bán tới gần 100 USD. Theo trang Việc trì hoãn ngày lên kệ không phải là thay đổi duy nhất đối với Theo các đồn đoán gần đây, người dùng sẽ phải chi thêm gần 100 USD để nhận được các đặc tính cao cấp mới ở LG G7. Máy được tin sẽ sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay, màn hình OLED với thiết kế "tai thỏ" giống iPhone X, viên pin 3.000 mAh cùng camera kép 16MP tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) ở mặt sau. LG liên tục để mất thị phần về tay các đối thủ Android khác như Samsung và Huawei. Hãng cũng đang đối mặt với nhiều áp lực ở phân khúc thiết bị giá rẻ do sự trỗi dậy của các thương hiệu non trẻ, chẳng hạn như như OnePlus. Thương hiệu Nokia cũng đang tái công phá thị trường toàn cầu bằng các sản phẩm thuộc mọi phân khúc giá thành khác nhau. Mặc dù các thông số kỹ thuật đầu bảng cùng mức giá tiền cao ngất ngưởng sẽ khiến LG G7 cạnh tranh trực tiếp với bộ đôi điện thoại flagship mới ra mắt của Samsung - Theo ETNews, LG G7 Plus màn hình lớn có thể trình làng cùng phiên bản LG G7 kích cỡ tiêu chuẩn. Tương tự như LG G6 Plus, LG G7 Plus được đồn sẽ ra mắt với bộ nhớ trong và RAM lớn hơn LG G7. Công ty Hàn Quốc có thể chính thức giới thiệu bộ đôi smartphone này vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5 và cho chúng lên kệ vào tháng 5. Tuấn Anh Sau sự xuất hiện của iPhone X và ZenFone 5 với màn hình tai thỏ, LG G7 là mẫu điện thoại tiếp theo chạy theo trào lưu này. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng, ám chỉ hãng có thể sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. LG G7 và LG V30 sẽ là những mẫu điện thoại chủ lực của LG trong năm tới đây.