Taxi bay của ông chủ Google sắp ra mắt Mẫu taxi bay của Larry Page, đồng sáng lập Google, sẽ sớm được thử nghiệm và ra mắt tại New Zealand trong ba năm tới. Tờ The New York Times vừa cho biết công ty Kitty Hawk do Larry Page lập ra vừa đạt được thỏa thuận với chính phủ New Zealand để thử nghiệm phương tiện bay không người lái. Kitty Hawk sẽ hợp tác với công ty Zephyr Airworks tại New Zealand nhằm xin giấy phép của chính phủ nước này. Mẫu taxi bay của Kitty Hawk có thể tự bay mà không cần tài xế. Tháng tư năm ngoái, Larry Page chính thức tuyên bố kế hoạch phát triển phương tiện bay chạy bằng điện thông qua công ty Kitty Hawk. Nguyên mẫu được trình diễn sau đó có khả năng bay trên mặt nước. Có tin Kitty Hawk đã làm xong ứng dụng taxi và có kế hoạch tự mình vận hành. Phương tiện bay dài 10 mét này có tên Cora, được gắn rotor chạy bằng 12 bộ pin, có thể mang theo hai hành khách bay quãng đường tối đa 100 km. Kitty Hawk không phải công ty duy nhất có kế hoạch ra mắt taxi bay tự động. CEO Uber, Dara Khosrowshahi, từng tiết lộ hãng này cũng phát triển phương tiện bay tương tự nhưng phải đến 5-10 năm nữa mới hoàn thành. Tháng 10/2017, hãng máy bay Airbus đã thử nghiệm thiết bị tự bay chạy bằng điện. Ngoài Airbus, nhiều hãng khác như Joby Aviations, Ehang và Bell Helicopter cũng có dự án tương tự. Nguyễn Minh Samsung vừa tung ra 3 video quảng cáo cho những tính năng đắt giá của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+.