Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm doanh nghiệp quốc tế Dù vẫn duy trì được mức doanh thu khổng lồ nhưng Apple đã tụt tới 24 bậc trong bảng xếp hạng tín nhiệm thường niên dành cho các công ty lớn nhất thế giới. Hãng thông tấn Theo Đáng chú ý, Apple không phải là đại gia công nghệ duy nhất bị sụt giảm tín nhiệm trong năm qua. Từ vị trí thứ 8 năm 2017, John Gerzema, tổng giám đốc điều hành Harris Poll nhận định, nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm tín nhiệm nghiêm trọng của công chúng đối với hai công ty trên nhiều khả năng vì Apple và Google đều không trình làng những thiết bị cải tiến mang tính đột phá với tốc độ như trước kia. "Google và Apple hiện có vẻ đang mắc kẹt. Chúng ta vẫn hoàn toàn chưa tiếp cận được xe tự lái. Chúng ta cũng chưa nhìn thấy mọi thứ về trí thông minh nhân tạo mà họ sẽ triển khai", ông Gerzema nói. Trong khi Apple và Google bị sụt hạng tín nhiệm, các đại gia công nghệ khác lại tìm ra cách cải thiện mức tín nhiệm của người dùng đối với thương hiệu hoặc duy trì được vị trí ở gần trên cùng bảng xếp hạng Harris Poll. Ví dụ, Amazon một lần nữa lại đứng đầu sau 4 lần chiếm "ngôi vương" trong 5 năm trở lại đây. Tesla cũng từ vị trí thứ 9 hồi năm ngoái vọt lên vị trí thứ 3 năm nay, chủ yếu là do các cuộc phóng tên lửa thành công của công ty "anh em" SpaceX, cùng dưới sự điều hành của tỉ phú công nghệ Elon Musk. Trong khi đó, Facebook cũng chật vật thoát khỏi các vị trí cuối bảng xếp hạng tín nhiệm để leo lên vị trí thứ 51 trong số các doanh nghiệp lừng lẫy nhất thế giới. Tuấn Anh Trong phiên giao dịch ngày thứ 2 vừa qua, Apple đã lần đầu tiên trong lịch sử vượt mốc giá trị thị trường 925 tỷ USD. Vào tháng 6 tới đây, Apple sẽ ra mắt dòng MacBook và iPad giá rẻ dành cho các iFan không có nhiều tiền nhưng vẫn muốn sở hữu đồ Quả táo. Norman Winarsky, người đồng sáng chế Siri tuyên bố,Siri không phải là trợ lý ảo hàng đầu hiện nayvìApple đã nhầm lẫn chiến lược phát triểnnó. Các bằng sáng chế mới cho thấy, Apple dường như đang ấp ủ một kế hoạch "đại cải tiến" cáp Lightning. Trong dư luận đang bắt đầu râm ran tin đồn về việc Apple có thể mua lại Snap, công ty mẹ của ứng dụng nhắn tin Snapchat. Không phải ai cũng sung sướng khi được làm việc tại tòa nhà phi thuyền Apple Park trị giá tới 5 tỷ USD. Công tyGrayshift của một cựu kỹ sư bảo mật Apple vừa tuyên bố có thể mở khóa iPhone miễn là khách hàng chịu chi 15.000 USD. Nhóm sinh viên Đại học Stanford vừa yêu cầu Apple phát triển chế độ chỉ cho phép người dùng iPhone gọi điện, nhắn tin và chụp ảnh nhằm giảm bớt tình trạng nghiện sử dụng thiết bị này. Apple đã chính thức khóa sign iOS 11.2.5 sau khoảng một tuần phát hành iOS 11.2.6 sửa lỗi ký tự Ấn Độ khiến máy bị crash. Số liệu bởi IDC cho thấy Apple đã dễ dàng vượt qua hai đối thủ chính của mình là Fitbit và Xiaomi trong Q4/2017 và cả năm 2017