Điện thoại RAM 10 GB đầu tiên xuất hiện tại Trung Quốc Oppo Find X phiên bản RAM 10 GB và bộ nhớ trong 256 GB vừa xuất hiện tại thị trường Trung Quốc.TENAA, cơ quan Quản lý thiết bị Công nghệ và Viễn thông Trung Quốc vừa cấp phép cho smartphone Với chứng nhận này, Oppo Find X là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên và duy nhất sở hữu dung lượng RAM 10 GB trên thế giới. Mặc dù trước đó, Vivo, đối thủ của Oppo cũng có thông tin sẽ ra mắt model Xplay7 với cấu hình tương tự. Oppo Find X có màn hình 6,42 inch AMOLED, độ phân giải Full HD. Điểm đặc biệt trong thiết kế là việc máy sử dụng camera thụt thò. Điều này giúp không gian hiển thị của mặt trước tăng lên đáng kể. Bên cạnh đó, máy trang bị con chip mạnh nhất hiện nay của Qualcomm, Snapdragon 845. Với RAM 10 GB, Oppo Find X sẽ tách khỏi cuộc đua dung lượng bộ nhớ đệm 6-8 GB và trở thành smartphone mạnh mẽ nhất của thế giới Android. Ngoài ra, Find X trang bị viên pin 3.700 mAh, khá nhiều nhưng vẫn chưa đủ. Vì vậy hãng tích hợp vào máy công nghệ sạc nhanh Super VOOC. Với công nghệ này, người dùng chỉ mất 35 phút để sạc máy từ 0% lên 100%. Ngoài lợi thế là camera selfie, Oppo F9 còn có công nghệ sạc nhanh VOOC. Đồng thời, thiết kế của máy khá màu mè với các họa tiết kim cương ở mặt lưng, phù hợp với người dùng nữ. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.