Sàn tiền ảo treo thưởng 250.000 USD để bắt tin tặc Bực mình vì bị tin tặc nhòm ngó, Binance vừa treo thưởng 250.00 USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ kẻ tấn công sàn giao dịch tiền ảo này. Tuy nhiên, số tiền thưởng cực lớn trên được quy ra tiền ảo Binance Coin (BNB) chứ không được trả bằng tiền mặt. Binance cho biết sàn này đã dự chi số tiền 10 triệu USD chỉ riêng cho hoạt động ngăn chặn và bắt giữ tin tặc. Điều này cho thấy Binance thực sự nghiêm túc với ý định của mình. Sàn giao dịch tiền ảo nói chung và tiền ảo nói riêng đang là đích ngắm của tin tặc, nhất là vào thời điểm giá trị giao dịch các loại tiền ảo lên cao. Đã có rất nhiều sàn giao dịch tiền ảo bị tấn công gần đây. Điển hình là sàn giao dịch tiền mã hóa Coincheck bị tin tặc tấn công và đánh cắp 500 triệu USD giá trị đồng NEM. Đây cũng là vụ tấn công nghiêm trọng nhất trong lịch sử thị trường tiền ảo. Cũng liên quan tới vụ tấn công Binance, giá trị giao dịch bitcoin đã giảm 10% do tâm lý lo sợ của giới đầu tư. Nguyễn Minh Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản vừa yêu cầu hai sàn giao dịch tiền số Bitstation và FSHO dừng hoạt động trong ít nhất một tháng; phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác.Nhật đình chỉ hoạt động 2 sàn giao dịch tiền ảo