Robot 'siêu sao' ném bóng rổ gây kinh ngạc Mẫu robot sử dụng trí tuệ nhân tạo CUE được thiết kế hình dáng giống người có khả năng ném bóng rổ đáng kinh ngạc. Trong một video được đăng tải trên YouTube bởi trang Asahi Shimbun, CUE xuất hiện với hình dáng người, mặc bộ đồ của cầu thủ bóng rổ, nhưng không có gương mặt. Tuy vậy, CUE đã trình diễn khả năng ném bóng khiến cả các cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp cũng phải nhạc nhiên. CUE được thiết kế bởi nhóm các nhân viên của Toyota tại Nhật Bản. Nó được trang bị AI (trí tuệ nhân tạo) để thực hiện các pha ném bóng. Robot này có thể ném bóng từ khoảng cách 3,6m có độ chính xác hoàn hảo nhờ khả năng học AI của nó. Tuy nhiên, CUE bị hạn chế bởi khoảng cách ném bóng và hầu như không có kỹ năng phòng thủ do không thể di chuyển tự do. Theo nhóm thiết kế, CUE được mô phỏng theo nhân vật Sakuragi Hanamichi trong truyện tranh mang tên "Slam Dunk" của Nhật Bản. H.N. Lộ 'vũ khí' bí mật của Samsung đối đầu Apple; Náo loan vì iPhone giảm giá sốc; Xuất hiện biến thể lỗ hổng bảo mật Spectre,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.