Galaxy S9 nhận ‘mưa’ lời khen từ người dùng ngày mở bán Chính thức mở bán bằng một chuỗi sự kiện kéo dài từ 0 giờ ngày 16/3/2018, Galaxy S9 và S9+ đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực của người dùng, hứa hẹn một năm thành công rực rỡ cho thị trường di động Việt. Là khách hàng đầu tiên có mặt tại cửa hàng để nhận Galaxy S9+, anh Dương (công tác tại 27 Nguyễn Chí Thanh, TP.HCM) gây bất ngờ khi cho biết mình là fan của iPhone 3 năm gần đây. Lý do chính khiến anh quyết định chuyển sang Galaxy S9+ bởi màu Tím quá độc đáo và camera quay video siêu chậm rất thú vị. Là người rất quan tâm đến thiết kế của điện thoại, anh Hoàng Khanh, hiện đang công tác tại một tập đoàn giải trí cho biết: “Tôi rất nóng lòng được sở hữu Galaxy S9+ bởi sắc Tím sang chảnh và tính năng quay video siêu chậm vui nhộn. Có cái này thì quay bất cứ hành động nào xung quanh mình nhìn cũng hài hài, vui vui hơn nhiều”. Làm việc trong lĩnh vực thiết kế ứng dụng cho điện thoại di động, chị Thy cho biết Galaxy S9+ mang lại cho mình rất nhiều ý tưởng mới. Chị muốn mua chiếc điện thoại này để test ứng dụng, chụp ảnh và xem video giải trí. Anh Hiếu (kinh doanh tự do, Bình Thạnh) cho biết: “Trước đây mình dùng Galaxy S7 edge, nay chọn nâng cấp lên Galaxy S9+ vì khi đi du lịch có thể chụp bằng điện thoại mà chất lượng hình ảnh vẫn rất tốt, chụp đêm hay quay phim siêu chậm đều được, không cần mang theo máy ảnh cồng kềnh”. Có mặt tại cửa hàng di động từ 6h sáng để mua máy, anh Đức, công tác tại Liên đoàn Lao động quận 10 cho biết lý do khiến mình nâng cấp từ Galaxy S8+ lên Galaxy S9+ chính là vì camera có nhiều cải tiến. Vốn dĩ Samsung đã có thiết kế đẹp và chụp ảnh tốt rồi, nhưng với Galaxy S9+ này, anh cảm thấy trải nghiệm của mình còn được nâng tầm hơn nữa. Cũng là một người dùng iPhone nhiều năm, chị Tuyền (nhân viên kinh doanh) lý giải về quyết định chuyển sang Galaxy S9+ của mình: “iOS bây giờ lỗi cập nhật nhiều quá, thiết kế cũng không có gì đột phá mà chi phí thì ngày càng đắt đỏ vô lý. Thế nên tôi quyết định chuyển sang Galaxy S9+ để trải nghiệm nhiều công nghệ mới hơn”. Thu Hằng ads tracking