Lộ bản vẽ thiết kế iPhone SE 2: iPhone giá rẻ nhưng rất hấp dẫn Một bản phác thảo thiết kế iPhone SE 2 vừa được tiết lộ cho thấy, Táo khuyết có thể ra mắt mẫu iPhone SE giá rẻ nhưng rất hấp dẫn. Bản phác thảo được đưa ra trong một báo cáo công bố hôm nay cho thấy iPhone SE 2 sẽ có nhiều thay đổi so với SE đời đầu.Trong ảnh dưới,mẫu iPhone SE đời đầu nằm bên trái, trong khi iPhone SE 2 nằm bên phải cho thấy, SE 2 sẽ có "tai thỏ" như iPhone X. Ngoài ra, việc không xuất hiện nút Touch ID ở mặt trước củaSE 2có vẻ nhưiPhone SE 2 sẽ được trang bịFace ID, cũng không còngiắc cắm tai nghe 3,5mm. Bản phác thảo này đã củng cố thêm cho hình ảnh được cho là Đây có thể sẽ là mô hình iPhone giá rẻ nhất của Apple dự kiến ra mắt năm nay. iPhone SE 2 được cho là có màn hình lớn hơn 4,2 inch và trang bị chip A10 Fusion. Những tin đồn trước đó cũng cho rằng, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới. Cả 3 mẫu iPhone 2018 sẽ có các tính năng của iPhone X với màn hình tràn cạnh, camera TrueDepth và Face ID. iPhone Xs 5,8-inch, iPhone Xs Plus 6,5 inch và iPhone màn hình 6.1- inch. Video iPhone SE 2 ngoài đời thực xuất hiện trên trang Weibo: H.N. Giới công nghệ tiếc thương nhà khoa học lỗi lạc Stephen Hawking; iPhone lock lại hỗn loạn; Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm,...là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. iPhone X, iPhone 8/8 Plus, iPhone 7/7Plus đang bị hạ giá sốc bởi chương trình giảm giá của nhà mạng Mỹ và một nhà bán lẻ hàng đầu.