Xe chở lô iPhone phát nổ, nhiều thương lái Việt trắng tay? Đoạn video đăng tải trên Facebook hôm 15/3 quay lại cảnh chiếc xe chất đầy iPhone bốc cháy với hàng hoá rơi đầy đường. Theo người đăng tải, đây là lô iPhone nhập lậu về Việt Nam. Video được đăng tải bởi tài khoản Facebook Hà Gà Gô thu hút 2.300 lượt thích, hơn 6.000 lượt chia sẻ. Theo chủ tài khoản Facbook trên, đoạn video được quay bởi một người bạn Trung Quốc. Cũng theo chị Hà, chuyến xe chở hàng gồm linh kiện điện thoại, iPhone nhập lậu từ Hong Kong sang Thẩm Quyến. Sau đó chuyến hàng được chuyển về Bằng Tường chờ "đường dây" chuyển qua cửa khẩu Lạng Sơn về Việt Nam. Chiếc xe gặp nạn trên đoạn cao tốc Thẩm Quyến - Bằng Tường. Đa phần thương lái áp tải chuyến hàng này đến từ Hà Nội. "Khoảng 90% lượng hàng trên xe thuộc thương lái Việt Nam. Tất cả hàng xảy ra sự cố sẽ không được đền bù. Thương lái Việt, trong đó có bạn mình, mất vài trăm triệu vài tỷ", chị Hà chia sẻ. Chị Hà cho biết nguyên nhân xảy ra sự cố được xác định do chất quá nhiều iPhone chưa tắt nguồn, chèn ép, sinh nhiệt gây phát nổ pin. Lô hàng được đóng vào các thùng xốp với 80-120 máy/thùng. Mỗi thương lái Việt Nam thông thường đặt ít nhất 2-3 thùng mỗi chuyến. Tổng cộng chuyến hàng có khoảng 5.000 chiếc iPhone và rất nhiều phụ kiện. Theo chị Hà, chuyến xe chở đa phần là iPhone 6, 6S, 7, X, có cả smartphone Samsung. Nguồn hàng này được người Việt đặt qua một "nhà bao". "Họ chịu trách nhiệm mua hộ và vận chuyển về Việt Nam. 'Nhà bao' chỉ chịu trách nhiệm nếu lô hàng bị cảnh sát Trung Quốc bắt trên đường vận chuyển. Các yếu tố bất khả kháng khác như thiên tai, tai nạn thương lái tự chịu trách nhiệm", chị Hà nói thêm. Các hội nhóm Facebook của giới thương lái đang xôn xao về sự cố của lô hàng này. Theo Giới công nghệ tiếc thương nhà khoa học lỗi lạc Stephen Hawking; iPhone lock lại hỗn loạn; Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm,...là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.