Người ngoài hành tinh có thể tiêu diệt nhân loại bằng mã độc Rất nhiều vấn đề an ninh máy tính trên hành tinh của chúng ta có thể dẫn đến những hậu quả khôn lường. Ransomware dường như là một vấn đề hàng ngày, với các biến thể mới liên tục được phát hành; các vấn đề trong CPU cho phép kẻ gian ăn cắp dữ liệu của bạn; và sự an toàn lỏng lẻo của các thiết bị Internet of Things (IoT) cho phép kẻ xấu khởi động các cuộc tấn công từ chối dịch vu (DDoS) nhắm vào các công ty lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên, trên đây có thể là những điều khó chịu đơn giản hơn so với những gì mà người ngoài trái đất có thể làm với cơ sở hạ tầng CNTT của hành tinh chúng ta. Bản báo cáo đến từ các nhà nghiên cứu Michael Hippke và John G. Learned đã giải thích những cách khác nhau mà một nền văn minh ngoài hành tinh có thể phá hủy thế giới, một cách cố ý hoặc vô ý bằng cách nhúng mã vào một thông điệp. Họ suy đoán rằng ngay cả những ngôn ngữ đánh dấu đơn giản như TeX và LaTeX cũng có thể được sử dụng cho các hành vi độc hại, và làm nổi bật những khó khăn trong việc giải mã các ngôn ngữ bằng tay. Ngoài ra, các chi tiết tín hiệu mà một AI ngoài hành tinh truyền đến nhân loại cũng có thể là một cuộc tấn công. Một giải pháp được đề nghị là xây dựng một “nhà tù” trên mặt trăng, nơi một máy tính được sử dụng để giải mã tin nhắn từ người ngoài hành tinh nhưng bị cô lập khỏi các mạng khác và có thể bị phá hủy từ xa nếu cần. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu vẫn tiếp tục nói rằng điều này vẫn có thể không mang lại tác động, và một AI đủ thông minh có thể thuyết phục hoặc đánh lừa con người chúng ta. Các nhà nghiên cứu cho rằng nguy cơ tổng thể đối với nhân loại là thấp, nhưng nhìn chung đó là điều nên nghĩ đến. Chủ đề này hầu như không mới vì đã có nhiều sách và phim khám phá khái niệm kẻ xâm lược nguy hiểm. Ví dụ, trong phim Species, dự án SETI đã nhận được một bản tin truyền tải với các chi tiết về làm thế nào để nối ADN ngoại lai với DNA người, kết quả là tạo ra sự tàn phá trái đất của chúng ta. Theo Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ. Một đoạn video ghi lại hình ảnh xác chết kỳ dị nằm trong lớp tuyết dày đang lan truyền trên các trang mạng đặt ra nghi vấn đây là xác người ngoài hành tinh. Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh cảnh báo về nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược biến Trái đất thành thuộc địa để khai thác tài nguyên...