Thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo Plattsburgh là thành phố đầu tiên tại Mỹ và trên thế giới chính thức cấm hoạt động đào tiền ảo. Hội đồng thành phố Plattsburgh, New York đã bỏ phiếu thông qua luật cấm đào tiền ảo hôm 16/3. Theo đó, luật sẽ có hiệu lực từ 2/3 tới, áp dụng với các hoạt động đào tiền từ thời điểm này trở đi. Điều đó có nghĩa các công ty đào tiền đang hoạt động vẫn được cấp phép, còn các công ty mới sẽ không được phép khai thác trong lĩnh vực này. Plattsburgh là thành phố nhỏ với dân số dưới 20.000 người. Nơi đây có giá điện rất rẻ bởi chính là nơi tập trung các con đập thủy điện lớn. Với đào tiền ảo, giá điện rẻ là một lợi thế rất lớn. Hồi tháng 2 đầu năm, thị trường thành phố Colin L. Read nói với tờ NYT rằng đào bitcoin đang ngốn gần 10% lượng điện của Plattsburgh, khiến thành phố phải mua thêm điện với giá cao hơn. Ngoài ngốn nhiều điện, hoạt động đào coin không tạo nhiều công ăn việc làm như các ngành nghề kinh doanh khác. Nguyễn Minh Bực mình vì bị tin tặc nhòm ngó, Binance vừa treo thưởng 250.00 USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ kẻ tấn công sàn giao dịch tiền ảo này. Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản vừa yêu cầu hai sàn giao dịch tiền số Bitstation và FSHO dừng hoạt động trong ít nhất một tháng; phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác.Nhật đình chỉ hoạt động 2 sàn giao dịch tiền ảo