Facebook dùng bảo mật hai lớp để 'ăn cắp' số điện thoại người dùng Số điện thoại người dùng cung cấp cho Facebook để sử dụng tính năng bảo mật hai lớp đang được sử dụng trái phép cho mục đích quảng cáo.Đại học Pricenton, bang New Jersey, Mỹ vừa công bố báo cáo nghiên cứu đưa ra nhiều vấn đề đáng lo ngại về chính sách dữ liệu người dùng của Bảo mật hai lớp  buộc người dùng cung cấp số điện thoại để nhận mật mã khi đăng nhập. Tính năng này giúp cảnh báo những đăng nhập tài khoản đáng ngờ. Sẽ chẳng có vấn đề gì xảy ra nếu Facebook chỉ dùng số điện thoại mà người dùng cung cấp cho mục đích bảo mật. Theo báo cáo từ Đại học Pricenton, Facebook sử dụng những số điện thoại này cho mục đích quảng cáo. "Facebook đã tạo ra một "hồ sơ bóng tối" cho mỗi tài khoản. Hồ sơ này bao gồm những thông tin cá nhân mà họ thu thập được bằng nhiều cách đơn giản", báo cáo viết. “Các nhà nghiên cứu thấy rằng khi người dùng cung cấp cho Facebook số điện thoại để xác thực hai yếu tố hoặc để nhận cảnh báo về đăng nhập cho tài khoản Facebook, số điện thoại đó sẽ được nhà quảng cáo nhắm mục tiêu trong vòng vài tuần”, báo cáo mô tả về cách hoạt động của việc thu thập số điện thoại. Ngoài ra, Facebook thu thập thông tin cho "hồ sơ bóng tối" bất cứ khi nào người dùng tải lên mạng xã hội này thông tin liên hệ của họ. Nhập thông tin số điện thoại để tìm kiếm thêm bạn bè trong danh bạ là một trong những cách giúp Facebook "moi" dữ liệu cá nhân từ người dùng. Ngay cả các nhà nghiên cứu cũng ngạc nhiên khi phát hiện ra quảng cáo Facebook sử dụng thông tin “không được người dùng cung cấp trực tiếp một cách âm thầm". Và trên hết, báo cáo chỉ ra rằng người dùng bị thuyết phục chia sẻ thông tin cá nhân của họ mà không thực sự hiểu nó sẽ được sử dụng vào việc gì. Facebook đã trả lời những phát hiện của nghiên cứu một cách chung chung mà không hề tập trung vào vấn đề chính. “Chúng tôi phác thảo thông tin nhận được từ người dùng và sử dụng cho quảng cáo trong chính sách dữ liệu của chúng tôi. Chính sách này cung cấp cho mọi người quyền kiểm soát trải nghiệm xem quảng cáo của họ bao gồm cả đối tượng tùy chỉnh, thông qua tùy chọn quảng cáo.Để biết thêm thông tin về cách quản lý tùy chọn của bạn và loại dữ liệu chúng tôi sử dụng để hiển thị quảng cáo cho mọi người, hãy xem bài viết dưới đây". Số điện thoại là thông tin vô cùng giá trị với Facebook và những nhà quảng cáo. Nó cho phép nhà quảng cáo hướng nội dung trực tiếp đến người dùng. Điều này giúp tăng độ chính xác của đối tượng và khả năng ra đơn hàng. Ví dụ một cửa hàng có danh sách số điện thoại khách hàng, họ muốn những quảng cáo của họ theo đuổi đối tượng trên nền tảng Facebook. Họ sẽ thêm số điện thoại của khách hàng vào công cụ quảng cáo. Facebook chỉ cần đối chiếu và hiển thị đến những tài khoản có số điện thoại như vậy. Cách quảng cáo này tương tự vụ bê bối quảng cáo chính trị ảnh hưởng đến kết quả bầu cử Mỹ. Tuy nhiên việc Facebook tự ý sử dụng số điện thoại được dùng cho mục đích bảo mật để quảng cáo có thể đưa mạng xã hội này đến một vụ bê bối mới. “ Facebook có dữ liệu về rất nhiều người và làm cho dữ liệu này có thể tiếp cận được với các nhà quảng cáo thông qua nhiều tính năng phong phú. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: