Amazon thu hồi 260.000 sạc dự phòng dính lỗi Amazon vừa phát đi tuyên bố thu toàn bộ dòng sạc dự phòng, mang thương hiệu của hãng và đang được hãng tự bán lẻ, phân phối trên thị trường. Theo thông cáo của Nhà sản xuất đã nhận được một số báo cáo về tình trạng hư hại tài sản do sạc dự phòng của hãng gây ra, trong đó có ít nhất một khiếu nại về tình trạng bỏng hóa học. Các chuyên gia khuyến cáo, nếu sạc dự phòng của bạn bị rò rỉ chất lỏng, đó là axit pin và bạn không nên chạm vào nó nhằm tránh bị bỏng da. Ủy ban an toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ cảnh báo, bất kỳ ai đang sở hữu sạc dự phòng Amazon cần ngưng dùng chúng ngay lập tức và liên lạc với hãng để trả lại hàng. Bản thân Amazon cũng đã gửi email thông báo về sự việc tới mọi khách hàng đã mua sạc dự phòng dính lỗi của hãng. Tuấn Anh Chỉ trong vòng 1 tuần, hãng xe điện Tesla công bố đến 3 sản phẩm mới, trong đó có một sản phẩm lấn sân sang lĩnh vực thiết bị di động: sạc dự phòng cho smartphone. Các hãng sản xuất sạc dự phòng có lẽ phải cảm ơn nhà phát triển Pokemon Go, vì cơn sốt game thực tế ảo này trên khắp toàn cầu đã giúp họ tăng đáng kể doanh số bán hàng chỉ trong thời gian ngắn. Câu trả lời của các chuyên gia là Không. Và theo họ, tất cả liên có quan đến hiệu năng pin. Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Đây là công nghệ sạc không dây hoàn toàn mới sắp được đưa vào sử dụng trong thực tế. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh.