Facebook bị hack, hơn 50 triệu tài khoản ảnh hưởng Facebook cho hay họ đang điều tra vụ việc. "Chúng tôi không biết ai đứng đằng sau vụ việc này", đại diện Facebook nói.Facebook Theo Từ lỗ hổng này, hacker có thể chiếm đoạt được tài khoản người dùng bằng cách sử dụng chuỗi mã token - mã dùng để đăng nhập Facebook mỗi khi người dùng nhập tài khoản và mật khẩu mà không cần bảo mật hai lớp hay cảnh báo đăng nhập. Trước đây, mã token thường bị hacker đánh cắp bằng cách dụ dỗ người dùng cấp quyền cho các ứng dụng bên thứ ba. Tuy nhiên trong lần tấn công này, tin tặc lấy nó trực tiếp từ Facebook. Hơn 90 triệu người dùng Facebook bị buộc đăng xuất khỏi tài khoản của mình vào sáng thứ 6 (28/9), nhằm tránh bị tấn công. Trong số này, có 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng trực tiếp. Facebook đã reset 50 triệu token bị ảnh hưởng, cộng thêm 40 triệu token "dự phòng", gồm những người dùng đã sử dụng tính năng "view as" trong vòng nửa năm qua. Facebook cho biết cuộc điều tra chỉ mới diễn ra. Công ty này chưa thể xác định được nguồn gốc, danh tính những kẻ tấn công, cũng như mức độ bị ảnh hưởng một cách đầy đủ. “Chúng tôi chưa xác định liệu các tài khoản này có bị sử dụng cho mục đích nào hay không. Chúng tôi cũng không biết ai là người đứng đằng sau những cuộc tấn công này", Guy Rosen, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của Facebook cho biết. Facebook cho biết hiện công ty đã thiết lập các chính sách chia sẻ dữ liệu chặt chẽ với bên thứ ba, đồng thời hạn chế thông tin mà hãng sẽ chia sẻ với các nhà phát triển trong tương lai. Công ty đã tạm đóng quyền truy cập hơn 400 ứng dụng bên thứ ba, sau khi phát hiện có hàng nghìn ứng dụng loại này được kết nối với Facebook. Hiện tại Facebook đã tắt tính năng “View As” để tiếp tục kiểm tra lại về bảo mật.Quá trình điều tra vẫn đang tiếp tục, và các tài khoản có liên quan sẽ còn bị reset token trong vài ngày tới. "Tôi muốn cập nhật cho các bạn về một vấn đề bảo mật quan trọng mà chúng tôi đã xác định. Chúng tôi đã khắc phục vấn đề này vào tối qua và đang áp dụng các biện pháp phòng ngừa cho những người có thể đã bị ảnh hưởng. Chúng tôi vẫn đang điều tra, nhưng tôi muốn chia sẻ những gì chúng tôi đã phát hiện", "Hôm thứ 3,chúng tôi phát hiện ra một kẻ tấn công, khai thác lỗ hổng kỹ thuật để ăn cắp mã thông báo truy cập cho phép họ đăng nhập vào khoảng 50 triệu tài khoản của mọi người trên Facebook. Chúng tôi đã thực hiện một số bước để giải quyết vấn đề này. Chúng tôi vá lỗ hổng bảo mật để ngăn kẻ này hoặc bất kỳ kẻ nào khác có thể lấy cắp mã token đăng nhập. Chúng tôi đã vô hiệu hóa mã thông báo truy cập cho 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng", Zuckerberg nói thêm. Facebook khuyên người dùng không cần đổi password. Tuy nhiên, với những người dùng không thể đăng nhập vào Facebook, nên truy cập mục Help Center để được hướng dẫn. Nếu muốn cẩn thận hơn và tự đăng xuất khỏi tài khoản Facebook, bạn có thể vào mục “Security và Login” trong cài đặt. Tại đây, tất cả phiên và vị trí đăng nhập sẽ được liệt kê. Người dùng có thể thoát tài khoản Facebook tại mọi thiết bị đang đăng nhập. Cuộc tấn công diễn ra trong giai đoạn được xem như khó khăn nhất trong lịch sử mạng xã hội lớn nhất thế giới. Facebook buộc phải làm rõ vai trò của mình trước cáo buộc bị Nga lợi dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Ngoài ra, những chỉ trích về vụ bê bối bán dữ liệu cho Cambridge Analytica vẫn chưa lắng xuống. Nhiều luồng ý kiến tại Washington cho rằng phải có những quy định cứng rắn hơn khi mạng xã hội này đang nắm trong tay quá nhiều quyền lực. Theo "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu người dùng. Nếu không làm được, chúng tôi không xứng đáng phục vụ các bạn", CEO Mark Zuckerberg từng chia sẻ trong vụ bê bối liên quan đến Cambridge Analytica hồi đầu năm nay. Số điện thoại người dùng cung cấp cho Facebook để sử dụng tính năng bảo mật hai lớp đang được sử dụng trái phép cho mục đích quảng cáo. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: