Galaxy Note 9 vẫn thiếu vắng công nghệ bảo mật được mong đợi Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9. Ngay cả nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo của KGI, người có những dự đoán rất đáng tin cậy, cũng cho rằng Nhưng cuối cùng Kuo cũng đã thay đổi lập trường và đồng ý với những tin đồn rằng, Samsung buộc phải huỷ bỏ tính năng này vì cảm biến siêu âm (của Qualcomm) cũng như cảm biến quang học (của Samsung LSI, Synaptics và nhiều công ty khác) chưa đáp ứng được các yêu cầu kỹ thuật của công ty. Dù vậy, KGI vẫn tin tưởng rằng Samsung sẽ vẫn phát triển công nghệ này. Các nhà phân tích của họ không tin rằng việc bảo mật quét khuôn mặt có thể thay thế được xác thực dấu vân tay. Do đó, cảm biến dấu vân tay vẫn cần thiết cho những thiết kế toàn màn hình trong tương lai. Không chỉ Samsung, các công ty sản xuất cảm biến cũng mong nó xuất hiện trên thị trường do các mô đun này đắt hơn 4 đến 6 lần so với các cảm biến điện dung thông thường như chúng ta đang thấy. Kuo tin rằng, các nhà sản xuất thiết bị Android (ngoài Samsung) sẽ thích bảo mật quét khuôn mặt hơn cảm biến vân tay dưới màn hình. Theo ông, trong vài năm tới, nhiều thiết bị Android sẽ được trang bị quét khuôn mặt hơn là cảm biến vân tay dưới màn hình. Trong khi đó, Vivo lại tuyên bố sẽ sớm sản xuất hàng loạt bản concept smartphone APEX vào cuối năm nay (đây được xem là smartphone với công nghệ cảm biến vân tay nằm trong màn hình đầu tiên trên thế giới.). H.N. Cuộc cạnh tranh đã bắt đầu có dấu hiệu khốc liệt khi đặt Galaxy S9 Plus so kè với iPhone X trong một số bài kiểm tra sử dụng thực tế.