Sạc không dây khiến pin iPhone X nhanh chai Sạc không dây bị xem là nguyên nhân khiến pin các mẫu iPhone mới nhất như iPhone 8 và iPhone X nhanh chai hơn. Trang công nghệ ZDNET cho biết sạc không dây có tác động lớn hơn sạc thông thường, làm giảm đáng kể chu kỳ sạc lại, khiến pin nhanh chai hơn. Cụ thể, iPhone X mất khoảng 135 chu kỳ sạc lại chỉ trong chưa tới 6 tháng nếu dùng sạc không dây. Chiếc iPhone này sẽ nhanh chóng đạt ngưỡng 500 chu kỳ sạc tối đa chỉ trong 20 tháng, rồi sau đó pin sẽ bắt đầu chai. Apple xác nhận rằng pin iPhone X vẫn đạt 80% dung lượng ban đầu sau 500 chu kỳ sạc, tương đương với một năm rưỡi sử dụng. Sau thời điểm này, pin sẽ bắt đầu kém đi. Trong khi đó, đối thủ Samsung cho biết các mẫu smartphone mới nhất của hãng vẫn giữ được 95% dung lượng pin sau hai năm sử dụng kể cả nếu dùng sạc không dây. Tuổi thọ pin đang là chủ đề nhạy cảm với Apple, đặc biệt sau scandal làm chậm iPhone cũ ồn ào thời gian qua. Nếu thông tin được xác nhận, đây sẽ là scandal tiếp theo liên quan tới pin iPhone. Nguyễn Minh Đoạn video đăng tải trên Facebook hôm 15/3 quay lại cảnh chiếc xe chất đầy iPhone bốc cháy với hàng hoá rơi đầy đường. Theo người đăng tải, đây là lô iPhone nhập lậu về Việt Nam. Một bản phác thảo thiết kế iPhone SE 2 vừa được tiết lộ cho thấy, Táo khuyết có thể ra mắt mẫu iPhone SE giá rẻ nhưng rất hấp dẫn.