Uber lại vướng bê bối “bịt miệng” khách nữ bị xâm hại bởi các tài xế Uber được cho là đã ép các nạn nhân phải chấp nhận biện pháp xử lý "dĩ hòa vi quý" và không được phép lên tiếng về vụ việc. Thông tin từ trang Theo đơn kiện, quá trình xử lý có đi kèm với điều khoản các nạn nhân không được phép lên tiếng về những gì đã xảy ra với họ. Theo luật sư Jeanne M. Christensen, 9 phụ nữ tham gia vụ kiện nói rằng họ muốn "buộc Uber phải thừa nhận rằng chuyện này đang xảy ra và giải quyết". Uber "phản pháo" lại rằng khi khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ, tất cả đều đã đồng ý sẽ giải quyết xung đột bằng biện pháp giảng hòa, và công ty khẳng định vụ việc này hoàn toàn không có thật. Bằng cách ép mọi khách hàng sử dụng dịch vụ của mình phải giải quyết xung đột bằng hình thức trên, Uber có thể dễ dàng "bịt miệng" các nạn nhân và nhấn chìm mọi vấn đề. Giới truyền thông sẽ không bao giờ biết đến chuyện một vài phụ nữ bị các Trong email hồi âm cho The Guardian, Uber có viết: "Những cáo buộc này rất quan trọng đối với chúng tôi và chúng tôi có thái độ rất nghiêm túc khi nhìn nhận chúng. Giảng hòa là biện pháp xử lý hợp lý nhất trong những trường hợp như thế này, khi nguyên đơn có thể nói ra với công chúng bao nhiêu tùy thích mà vẫn có thể kiểm soát quyền riêng tư của mình". Thành ý của Uber là rất tốt, nhưng trang The Guardian cũng chỉ ra rằng công ty không hề trả lời những câu hỏi về việc các thỏa thuận hòa giải của họ có bao gồm điều khoản bảo mật cấm các nạn nhân lên tiếng hay không. Theo Uber vừa đồng ý trả 3 triệu USD cho cánh tài xế Uber New Yorks sau khi bị kiện vì áp dụng tỉ lệ ăn chia quá thấp.