Đơn xin việc của Steve Jobs có giá gần 4 tỷ đồng Bản viết tay đơn xin việc năm 1973 của cố CEO Apple, Steve Jobs đã được chốt giá với số tiền lên tới 174.000 USD (gần 4 tỷ đồng) trong phiên đấu giá tại RR Auction, Mỹ hôm 15/3 vừa qua. Năm 1972, Jobs vào học trường cao đẳng nghệ thuật Reed College ở tiểu bang Oregon nhưng bỏ học chỉ sau một học kỳ. 18 tháng sau đó, ông vẫn đến trường để theo dõi những môn mình thích. “Sau 6 tháng, tôi không thấy việc học có giá trị gì. Tôi không biết nên làm gì với cuộc sống và không biết trường học này sẽ giúp ích gì. Trong khi, ở lại tôi sẽ tiêu tốn toàn bộ số tiền mà bố mẹ tôi đã dành dụm cả cuộc đời. Vì vậy, tôi quyết định bỏ học và tin rằng tất cả sẽ vẫn thành công.", Jobs chia sẻ. Đơn xin việc của Steve Jobs đã cho chúng ta cái nhìn thú vị về cách mà ông nhận định về bản thân khi đang còn là một sinh viên. Thời điểm đó chàng trai Steve Jobs còn viết sai tên công ty mà mình ứng tuyển "Hewitt - Packard" thay vì là "Hewlett - Packard" (HP). Ở thời điểm đó, Jobs cũng còn chưa có điện thoại di động. Nhưng chỉ 3 năm sau, Steve Jobs cùng Steve Wozniak đã thành lập Apple, công ty được biết đến với dòng điện thoại iPhone nổi tiếng cho đến hiện nay. H.N. Sau nhiều năm tranh chấp, hai anh em doanh nhân Barbato rốt cuộc đã thắng kiện Apple, giành quyền sử dụng thương hiệu "Steve Jobs" theo tên vị CEO huyền thoại của Táo khuyết. Rất nhiều câu nói để đời của Jobs dần được tiết lộ, bao gồm bài diễn văn tại Đại học Stanford hơn 10 năm trước hay từ rất nhiều sách báo, tư liệu viết về cuộc đời ông. Một cuốn sách sắp phát hành với tựa đề "Trở thành Steve Jobs" đã hé lộ nhiều điều về mối quan hệ thân thiết giữa thầy phù thủy quá cố với người kế nhiệm ông, Tổng giám đốc Apple Tim Cook.