"Yêu" nhân vật trong game, chàng trai đổ tiền tấn nâng cấp Một game thủ người Nhật đã bỏ ra số tiền khổng lồ tới 70.000 USD chỉ để chơi game trên điện thoại. Daigo, 31 tuổi, nghiện game nặng. Người đàn ông này chơi game bất cứ khi nào có thể, trừ lúc ngủ và lái xe. Daigo chơi game Fate/Grand Order do Sony phát hành. Tuy game này miễn phí nhưng phải bỏ tiền mua các vật phẩm trong game. Cách chơi của Fate/Grand Order hao hao giống Pokemon với đồ họa đẹp mắt và cách kể chuyện có chiều sâu. Khi bập vào game này, Daigo phát sinh tình cảm với các nhân vật khiến người đàn ông này không ngừng bỏ tiền ra nâng cấp nhân vật lên cấp độ mới. Fate/Grand Order không chỉ được phát hành tại Nhật mà còn có mặt trên kho ứng dụng iTunes và Google Play. Nguyễn Minh Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này.