Có nên mua Galaxy A8/A8+? Dù cónhững ưu điểm như màn tràn viền, bộ vi xử lý mạnh, 6GB RAM, máy ảnh selfie kép chất lượng xóa phông tốt và đặc biệt là trải nghiệm Samsung Pay, nhưng Galaxy A8+ vẫn có một vài yếu điểm. Những ưu điểm của GalaxyA8+ 1/ Máy ảnh kép mặt trước Cụm cảm biến của A8+ có độ phân giải lần lượt 8 và 16 megapixel, có thể bắt được các khung hình ấn tượng ở chế độ chân dung, xóa phông sâu. Selfie góc rộng với Galaxy A8+ Tương tự như Galaxy Note8, bạn cũng có thể điều chỉnh độ mờ theo ý thích. Khả năng bắt chủ thể (người) của cụm máy ảnh này rất ấn tượng, hoạt động nhanh chóng và chính xác. Cũng cần phải nói thêm, máy ảnh mặt sau với độ phân giải 16-megapixel và khẩu độ f/1.7 có thể ghi được các khung hình có độ chi tiết cao kể cả ở các môi trường thiếu sáng. 2/ Samsung Pay Samsung Pay là một trong những tính năng chỉ xuất hiện ở các sản phẩm cao cấp của hãng. Tuy nhiên, với Galaxy A8+, điều đó đã thay đổi. Tính năng Samsung Pay giúp cho việc thanh toán không dùng thẻ trở nên đơn giản hơn. Bạn có thể lưu toàn bộ thẻ tín dụng cũng như nhiều thẻ thành viên ở các dịch vụ mua sắm, giải trí khác vào ứng dụng Samsung Pay. 3/ Màn hình Super AMOLED Màn hình Full HD+ kích thước 6-inch sử dụng tấm nền Super AMOLED của Galaxy A8+ có độ sáng khá cao, và hiển thị sắc nét. Ngoài ra, A8+ cũng cho ra màu sắc trung thực. Màn hình xưa nay vẫn là điểm mạnh của Samsung, và một lần nữa, Galaxy A8+ không làm người dùng thất vọng. 4/ Bluetooth 5.0 và chuẩn chống nước IP68 Galaxy A8+ còn được trang bị chuẩn chống nước và bụi IP68, chuẩn cao nhất hiện nay trên điện thoại. Các yếu điểm còn tồn tại trên Galaxy A8+ Không có Bixby Voice: Infinity Display chưa toàn vẹn: Có nên muaGALAXY A8+? Về tổng thể, Samsung Galaxy A8+ là một chiếc điện thoại có thời lượng dùng pin tốt, máy ảnh mặt trước chất lượng và các tính năng độc đáo Samsung Pay và Bixby. Thiết kế hiện đại và chất lượng vật liệu cao cấp cũng là những điểm nhấn ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn của người dùng. Minh Nguyễn