Apple bí mật phát triển màn hình MicroLED, công nghệ vượt xa OLED Chưa rõ loại màn hình đặc biệt này có được Apple áp dụng cho iPhone mới hay không? Rất có thể thiết bị đầu tiên dùng MicroLED sẽ là đồng hồ thông minh. Theo Bloomberg, Apple đang đầu tư đáng kể vào công nghệ màn hình mới này để trang bị cho iPhone hoặc Apple Watch trong một vài năm tới. Công nghệ màn hình mới này sử dụng vật liệu mới, giúp cho màn hình LED có khả năng hiển thị sáng hơn, mỏng hơn và cũng tốn ít điện năng hơn so với OLED. Công nghệ MicroLED không cần đèn nền, vì vậy nó có thể cung cấp độ tương phản tốt hơn. Tin đồn cho biết Apple đã thực hiện thử nghiệm lần đầu MicroLED vào năm ngoái nhưng kết quả không như mong muốn. Dự án bí mật có tên "T159" có dây chuyền sản xuất tại Santa Clara, California do kỹ sư Lynn Youngs, người đã có nhiều năm nghiên cứu và phát triển công nghệ màn hình cho iPhone, iPad và hiện đang làm việc trong nhóm phát triển màn hình của Apple Watch nhằm thay thế công nghệ của các đối thủ như Samsung và LG phát triển. Bloomberg Màn hình MicroLED là gì? µLED hay MicroLED sử dụng cơ chế tự phát sáng của các đi ốt (LED) với 3 màu Xanh lá đây, Xanh lam, Đỏ. Nhờ đó không cần dùng tới tấm nền phát sáng như trên màn hình LCD. Do không có tấm nền, khả năng tiết kiệm năng lượng cũng như hiển thị màu đen trên màn hình MicroLED cực tốt, khối lượng thiết bị giảm đáng kể. Khi hiển thị màn hình một màu đen, OLED hay MicroLED tiêu thụ chỉ 40% năng lượng khi so với màn LCD. Hơn nữa, màn hình công nghệ mới này còn tăng độ tương phản, đem lại thời gian phản hồi nhanh. MicroLED có mật độ cũng như cường độ điểm ảnh lớn hơn nhiều so với OLED, khiến hình ảnh sắc nét và chân thật tới mức tối đa. Nhược điểm chính của công nghệ màn hình này là không thể uốn cong hay gập được. H.N. Giới công nghệ tiếc thương nhà khoa học lỗi lạc Stephen Hawking; iPhone lock lại hỗn loạn; Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm,...là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Nghi ngờ đối tác dùng linh kiện không rõ nguồn gốc, Apple đã ra lệnh yêu cầu đối tác tạm ngừng lắp ráp iPhone 8 Plus.