Facebook cung cấp ứng dụng Wi-Fi đặc biệt cho nước nghèo Facebook đã bắt đầu cung cấp dịch vụ Wi-Fi Siêu tốc (Express Wi-Fi) cho các nước đang phát triển trong kế hoạch hợp tác với nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP). Dịch vụ này được cung cấp dưới dạng Facebook hy vọng Express Wi-Fi sẽ là lựa chọn tốt hơn cho các gói dữ liệu tốc độ thấp do nhà mạng di động cung cấp. Express Wi-Fi không phải ứng dụng hoàn toàn mới. Phiên bản hiện tại trên Play Store có nhiều cải tiến so với phiên bản đầu. Ứng dụng không còn yêu cầu người dùng phải cấu hình lại điện thoại. Ngoài ra, Express Wi-Fi còn cung cấp cho người dùng nhiều cách tìm kiếm điểm phát Wi-Fi xung quanh. “Ứng dụng Express Wi-Fi trên Google Play giúp người dùng tiếp cận nhanh hơn và an toàn hơn các gói cước Internet tốc độ cao nhưng giá hợp lý tại nơi mình sinh sống”, đại diện Facebook cho biết. Express Wi-Fi là một dạng nâng cấp rộng hơn của Free Basics, một dạng dịch vụ vốn dĩ chỉ phục vụ cho người dùng Facebook thay vì cung cấp truy cập Internet thực sự. Ứng dụng mới của Facebook Có nhiều đồn đoán về màu sắc của logo Facebook. Không phải ngẫu nhiên hãng này lại dùng màu xanh cho logo của mình. BlackBerry vừa tiến hành khởi kiện Facebook cũng như các ứng dụng WhatsApp và Instagram của "ông lớn" mạng xã hội này tội vi phạm bản quyền sáng chế.