IBM trình làng chiếc máy tính nhỏ bằng hạt muối Mặc dù kích thước chỉ lớn hơn hạt muối một chút nhưng chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới của IBM khiến người dùng phải vô cùng ngạc nhiên vì được tích hợp công nghệ blockchain với nguồn dữ liệu "siêu khủng". Ngày 19/3 là ngày đầu tiên bắt đầu "IBM Think 2018", hội nghị hàng đầu thường niên của công ty, nơi họ công bố những phát minh mới nhất của mình. Điều khá đặc biệt là tại IBM Think năm nay, họ mạnh dạn tuyên bố mình đang sở hữu chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới. Với kích thước khiêm tốn chỉ vài milimet, quá bé nhỏ so với một đốt ngón tay nhưng chiếc máy tính này lại được trang bị sức mạnh tính toán của chip x86 từ năm 1990. Điều bất tiện duy nhất là bạn sẽ phải cần tới kính hiển vi để xem những gì được hiển thị trên đó. Theo công ty, chi phí để sản xuât chiếc máy tính này chỉ rơi vào khoảng 10 xu nhưng nó lại có chứa tới “vài trăm nghìn bóng bán dẫn”. Chúng cho phép người dùng “theo dõi, phân tích, truyền đạt và thậm chí xử lý dữ liệu”. Đặc biệt, chiếc máy tính này còn hoạt động dựa trên công nghệ Blockchain, là nguồn dữ liệu cho các ứng dụng khác, giúp theo dõi việc vận chuyển hàng hóa và phát hiện hành vi trộm cắp, gian lận. Nó cũng có thể thực hiện các nhiệm vụ AI cơ bản như sắp xếp dữ liệu được cung cấp. Theo IBM, đây chỉ là sự khởi đầu. Nhà nghiên cứu Arvind Krishna của IBM cho biết: “Trong vòng 5 năm tới, máy tính sẽ chỉ còn như các chấm mực hoặc bé hơn hạt muối, được nhúng trong các vật dụng và thiết bị hàng ngày". Chưa rõ khi nào chiếc máy tính này sẽ được công bố ra thị trường. Hiện tại, các nhà nghiên cứu của IBM mới chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm nguyên mẫu đầu tiên của nó. Nhỏ, tiện lợi nhưng có lẽ những chiếc máy tính này sẽ khiến bạn phải e dè vì nếu muốn sử dụng phải thường xuyên "kè kè" bên mình một chiếc kính hiển vi. Và đó là điều không lấy làm dễ chịu cho lắm. Theo Chưa rõ loại màn hình đặc biệt này có được Apple áp dụng cho iPhone mới hay không? Rất có thể thiết bị đầu tiên dùng MicroLED sẽ là đồng hồ thông minh.