'Nữ tướng' Lê Diệp Kiều Trang trở thành giám đốc Facebook Việt Nam Theo thông tin phát đi từ Facebook, mạng xã hội này vừa bổ nhiệm “nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) không phải người xa lạ với giới công nghệ Việt. Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 tại TP.HCM. Cô là con gái của ông Lê Văn Trí, Nguyên Phó tổng Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Casumina. Cô từng là thủ khoa cả đầu vào và đầu ra của Trường chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM). Lê Diệp Kiều Trang cũng từng giành học bổng tại các trường đại học danh tiếng như Oxford (Anh) và Học viện Công nghệ Massachusettes - MIT (Mỹ). Sở hữu bảng thành tích học tập đáng kể, tuy nhiên tên tuổi của Lê Diệp Kiều Trang được biết đến cùng với sự thành công của Misfit Wearables. Đây là một công ty điện tử tiêu dùng chuyên kinh doanh các thiết bị theo dõi sức khỏe. Misfit được sáng lập bởi Sonny Vũ, chồng của Kiều Trang, một người Mỹ gốc Việt. Đây cũng là một start-up nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng lớn tới cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Trước khi về với Lê Diệp Kiều Trang sẽ đảm trách nhiệm vụ phát triển kinh doanh của Facebook Việt Nam. Đây là một bước tiến mới của người phụ nữ vừa mới bước sang tuổi 38. Trọng Đạt Chiều 19/3, BTC Việt dã toàn quốc và Marathon giải báo Tiền Phong lần thứ 59 - 2018 đã tổ chức họp báo thông tin chi tiết về giải đấu. Khi tham nhũng "nằm vùng" ngay cơ quan chống tham nhũng; khi cái xấu cái ác ẩn náu ngay trong cơ quan chống cái xấu cái ác, thì, như lối nói hình ảnh của người dân: Sâu đục từ thân. Kinh doanh game online mang đến lợi nhuận lớn cho nhiều doanh nghiệp nhưng nhiều đại gia lợi dụng công nghệ dấn thân vào một lĩnh vực kinh doanh ngàn tỷ phi pháp và có lợi nhuận cao hơn rất nhiều. Người Việt đang có xu hướngloại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đờicho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng