iPhone X màu vàng đồng ra mắt 27/3 tới? Trước khi iPhone X được ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có một phiên bản màu vàng đồng. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích của KGI,Appleđã gặp một sốtrục trặctrong khâu sản xuất và phiên bản màu này chưa sẵn sàng để ra mắt. iPhone X được cho là sẽ ngừng được sản xuất từ mùa hè này nên khả năng phiên bản màu vàng đồng lên kệ sẽ không cao. Trong khi các nhà phân tích như Ming-Chi Kuo của KGI cũng không tiết lộ gì thêm về phiên bản iPhone X vàng kể từ hồi tháng 9 năm ngoái. Nhưng một nguồn tin mới đây cho biết, phiên bản iPhone X vàng đồng sẽ sớm được tung ra thị trường. Nguồn tin Mặt khác, để đẩy doanh số iPhone X và hâm nóng thị trường trước khi ra mắt iPhone 2018, Apple vẫn có thể sẽ cho ra mắt phiên bản màu mới này giống như cách họ ra iPhone 7 màu đỏ vào mùa xuân năm ngoái. Một số nguồn tin còn kỳ vọng iPhone X bản vàng sẽ được Apple giới thiệu tại sự kiện của Táo khuyết diễn ra vào ngày 27/3 tới. H.N. Chưa rõ loại màn hình đặc biệt này có được Apple áp dụng cho iPhone mới hay không? Rất có thể thiết bị đầu tiên dùng MicroLED sẽ là đồng hồ thông minh. Giới công nghệ tiếc thương nhà khoa học lỗi lạc Stephen Hawking; iPhone lock lại hỗn loạn; Apple tụt 24 bậc về xếp hạng tín nhiệm,...là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.