Chi phí làm iPhone XS Max chỉ 443 USD, bằng 1/3 giá bán lẻ Bản iPhone XS Max 256 GB có giá linh kiện chỉ 443 USD nhưng Apple bán nó với giá 1.250 USD.Trang iPhone XS Max Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh chính, Samsung Galaxy S9 Plus phiên bản 64 GB có tổng chi phí linh kiện ước tính là Chi phí thành phần của smartphone không cho biết chính xác bất kỳ điều gì về tổng tiền vốn bỏ ra của các hãng điện thoại. Khoảng chênh lệch Tuy nhiên, con số này chỉ đơn thuần giúp người dùng nhìn nhận phần nào việc kinh doanh mà Apple đang thực hiện. Từ thời Tim Cook làm CEO Apple, chi phí sản xuất luôn giữ mức khoảng 30% chi phí bán ra. Với thời Steve Jobs điều hành, con số này là 50%. Sau 10 năm ra mắt iPhone, Apple đã bán ra 1,42 tỷ chiếc, mang về doanh thu iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.