Tại sao thông tin người dùng giúp Facebook, Google hái ra tiền? Việc miễn phí cho người dùng chỉ là 'cái cớ' của các mạng xã hội lớn, bởi chính thông tin cá nhân của người dùng mới là công cụ hái ra tiền của Facebook, Google,... Ví như trên Facebook, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "sản phẩm" đầu ra của hãng, còn các nhà quảng cáo, kể cả những cá nhân chỉ nhằm "mua view thôi" đều là "khách hàng" mạng xã hội này. Và sự riêng tư và những thông tin cá nhân có liên quan chính là thứ mà người dùng "đánh đổi" để được sử dụng Facebook mỗi ngày. Theo CNN, những thao tác "thích", "bình luận", "chia sẻ" hay những "tự khai" (khoe với bạn bè) rằng bạn đang ở đâu, đang làm gì..., kể cả các nội dung được bạn đưa lên, trả lời bạn bè trên Facebook cũng được "gia chủ" ghi lại chi tiết. Cộng thêm các dữ liệu mà bạn đã cung cấp khi đăng ký vào mạng trước đó như tên, ngày sinh, số điện thoại, địa chỉ, đã học ở đâu, đang làm gì,... mà Facebook cố tình "moi, hỏi" để bạn khai ra, thế là vô tình bạn đã giúp cho Facebook có một kho dữ liệu khổng lồ về mình. Tất cả những dữ liệu cá nhân này được Món hàng xuất hiện đột ngột trên Newsfeed của bạn kia, nguyên nhân chính là do Facebook đã "bán sở thích" của bạn cho một nhà bán hàng nào đó từ trước rồi. Vào tháng 6 năm ngoái, mạng xã hội lớn nhất hành tinh - Facebook đã cán mốc 2 tỷ người dùng, và mạng xã hội này vẫn "tiếp tục miễn phí" cho người dùng. Thế nhưng sự thật ở "phía sau cánh gà" không phải như thế, bởi mạng xã hội lớn nhất thế giới vẫn đang kinh doanh một "đặc sản", thứ mà mọi người ít hoặc không để ý đến - Đó là thông tin cá nhân. Theo Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Bê bối rò rỉ thông tin người dùng Facebook chưa có dấu hiệu lắng xuống khi Mark Zuckerberg liên tục bị chỉ trích. Cổ phiếu của hãng tiếp tục giảm 4,7 % (khoảng 20 tỷ USD) vì nhà đầu tư lo ngại Facebook sẽ gánh chịu khoản phạt nặng. Mới đây, hashtag #DeleteFacebook đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Twitter. Được biết, nguyên nhân cho phong trào “tẩy chay Facebook” này liên quan tới cáo buộc thu thập dữ liệu người dùng trái phép xuất hiện gần đây. Công ty phân tích dữ liệu được tạo ra bởi chiến dịch bầu cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khai thác dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng cho mục đích riêng.