Facebook bất lực, mất khả năng kiểm soát dữ liệu người dùng Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Facebook đang dính vào một vụ rắc rối có tên Cambridge Analytica. Đây là công ty được lập nên với mục đích sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng Facebook nhằm tác động lên các quyết định chính trị. Bằng việc phân tích các dữ liệu chính trị, Cambridge Analytica đưa ra các nội dung có tác động trực tiếp nhằm thay đổi lá phiếu cử tri. Vụ bê bối này dẫn tới việc một nhóm thượng nghị sỹ Mỹ yêu cầu Mark Zuckerburg phải làm rõ cách thức mà Cambridge Analytica can thiệp tới hành vi người dùng. Nhiều khả năng Mark Zuckerberg sẽ phải có một phiên điều trần trước quốc hội Mỹ. Chính quyền Anh cho biết sẽ điều tra về cách mà mạng xã hội này tác động lên cuộc bỏ phiếu Brexit đưa nước này rời khỏi Liên minh Châu Âu. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ cũng đã vào cuộc. Điềy này khiến giá cổ phiếu của Vụ Cambridge Analytica được biết đến từ lâu. Tuy nhiên, cách Cambridge Analytica thu thập dữ liệu và thông báo rằng đã xóa chúng dù vẫn đang lưu giữ mới là điều khiến người ta quan tâm. Hơn lúc nào hết, vụ việc này thúc đẩy sự quan tâm của công chúng về vấn đề bảo mật dữ liệu trên mạng xã hội. Facebook liên tục dính phải các cáo buộc về việc kích động bạo lực tại Myanmar và Sri Lanka. Mạng xã hội này cũng có tác động mạnh vào những cuộc khủng hoảng nhập cư và làn sóng kích động bạo lực nhằm vào các sắc dân thiểu số. Sự lộng hành của Cambridge Analytica cho thấy chính bản thân Facebook dường như đang mất kiểm soát mạng xã hội của mình. Kể từ sau những cáo buộc liên quan đến chiến dịch bầu cử của Donal Trump năm 2016, cuộc khủng hoảng đối với Facebook ngày càng gia tăng. Mạng xã hội này đang liên tục xin lỗi và hứa hẹn sẽ không để vấn đề trên lặp lại trong tương lai. Mặc dù vậy, các nhà lập pháp dường như không mấy để tâm đến điều đó. Tuấn Nghĩa Theo thông tin phát đi từ Facebook, mạng xã hội này vừa bổ nhiệm “nữ tướng” Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. Việc miễn phí cho người dùng chỉ là 'cái cớ' của các mạng xã hội lớn, bởi chính thông tin cá nhân của người dùng mới là công cụ hái ra tiền của Facebook, Google,... Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Cổ phiếu của hãng tiếp tục giảm 4,7 % (khoảng 20 tỷ USD) vì nhà đầu tư lo ngại Facebook sẽ gánh chịu khoản phạt nặng. Lê Diệp Kiều Trang (Christy Lê) vừa được bổ nhiệm vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam và sẽ làm việc tại trụ sở ở Singapore. Lê Diệp Kiều Trang chính là ái nữ của ông Lê Văn Trí - nguyên Phó tổng giám đốc Casumina. Cuộc họp diễn ra giữa những cáo buộc về vi phạm điều khoản bảo vệ thông tin cá nhân người dùng mà Facebook đang mắc phải