Điện thoại nổ trong lúc sạc khiến thiếu nữ tử vong Một sự cố đáng tiếc xảy ra khichiếc điện thoại bất ngờ phát nổ trong lúc thiếu nữ đang nghe cuộc gọi từ người thân. Chiếc điện thoại cô gái sử dụng là Nokia 5233 trong khi một số nguồn tin địa phương cho biết đó là Nokia 3310. Theo "Pin điện thoại bất ngờ phát nổ khi em gái vừa sạc vừa gọi nói chuyện với người thân. Trước khi chúng tôi biết chuyện gì vừa xảy ra thì Uma đã bất tỉnh", anh trai của Uma chia sẻ với báo chí. Được biết, chiếc điện thoại Nokia 5233 chạy hệ điều hành Symbian ra mắt hồi đầu năm 2010. Hiện nó vẫn đang được rao bán online tại Ấn Độ với giá 2899 Rupees (khoảng 1 triệu VND). Thương hiệu Nokia hiện đã thuộc về HMD Global. Tất cả các điện thoại cũ của Nokia trước đây đều không còn được hỗ trợ. Đại diện HMD lấy làm tiếc về vụ việc nhưng từ chối trách nhiệm liên quan. H.N. Apple bị đòi bồi thường thiệt hại 600.000 USD cho vụ hỏa hoạn trên diện rộng tại Canada. Thủ phạm là chiếc iPhone 6. Vụ nổ pin dự phòng gây ra đám cháy trên máy bay gây ra cảnh hoảng loạn trong đoạn video khiến nhiều người xem sợ hãi.