Cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc, gần 50 tỷ USD đã 'bốc hơi' Trong phiên giao dịch ngày 20/3, giá cổ phiếu mạng xã hội lớn nhất thế giới sụt 3%, sau khi lao dốc gần 8% trong phiên trước đó, vốn hóa thị trường theo đó sụt 49,4 tỷ USD. Đây là mức giảm mạnh nhất 4 năm trong một ngày. Các nhà đầu tư đang "trừng phạt" Facebook sau khi bê bối liên quan tới việc hãng dữ liệu chính trị Cambridge Analytica - có liên quan tới chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Donald Trump vào năm 2016 - đã tiếp cận trái phép thông tin của 50 triệu người dùng Facebook. Cú giảm sốc của cổ phiếu Facebook cũng lây lan sang các hãng công nghệ và mạng xã hội khác. Cổ phiếu của Twitter sụt 10%, còn Snap Inc. mất 3% trong phiên giao dịch ngày 20/3. Facebook hiện là một trong những công ty giá trị nhất tại Mỹ, với vốn hóa 488 tỷ USD. Khoản vốn hóa bị mất trong 2 phiên qua thậm chí còn lớn hơn cả vốn hóa của Ford, eBay và Delta. Giới chức tại cả Anh và Mỹ đang yêu cầu nhà sáng lập, CEO Mark Zuckerberg của Facebook, điều trần về việc sử dụng dữ liệu và chính sách của mạng xã hội này trong việc bảo vệ người dùng. Zuckerberg hiện nắm giữ khoảng 400 triệu cổ phiếu Facebook. Kể từ phiên thứ 6 tuần trước, tài sản của anh đã sụt tổng cộng 6,8 tỷ USD. Theo Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Việc miễn phí cho người dùng chỉ là 'cái cớ' của các mạng xã hội lớn, bởi chính thông tin cá nhân của người dùng mới là công cụ hái ra tiền của Facebook, Google,... Công ty phân tích dữ liệu được tạo ra bởi chiến dịch bầu cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khai thác dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng cho mục đích riêng.