Uber tạm ngừng xe tự lái sau vụ đâm người đi bộ tử vong Uber vừa xác nhận việc tạm ngừng hoạt động xe tự lái tại Mỹ và Canada sau khi một chiếc xe tự lái của họ va chạm với một người phụ nữ vào đêm chủ nhật (19/3) khiến một người đi bộ tử vong. Vụ việc xảy ra ở Tempe, Arizona và cảnh sát Tempe cho biết, khi xe Uber gây tai nạn không có hành khách nào trên xe và xe đang để ở chế độ tự lái. Chiếc xe đang đi về hướng bắc ở phía nam đường Curry thì một phụ nữ đi bộ sang đường mà không đi vào đường dành cho người đi bộ và chiếc xe Uber đã đâm phải người phụ nữ này. Sau đó, nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện địa phương nhưng đã qua đời vì những vết thương quá nặng. Cảnh sát cho biết, Uber đang hỗ trợ điều tra và công ty này xác nhận rằng, họ đã cho tạm dừng các hoạt động kinh doanh xe tự lái tại tất cả các thành phố khác mà họ đang thử nghiệm dòng phương tiện này gồm Phoenix, Pittsburgh, San Francisco và Toronto. Cảnh sát cho rằng, có thể Uber không có lỗi khi người phụ nữ đột ngột từ trong bóng tối băng qua đường. “Xem trên video thì rõ ràng rất khó để tránh được va chạm trong bất kỳ hoàn cảnh nào dù là xe tự lái hoặc xe có người lái”, cảnh sát địa phương chia sẻ. Hầu hết các công ty điều hành xe tự lái cho rằng, loại hình xe tự lái là phương tiện an toàn hơn cho người lái xe. Phần lớn những thử nghiệm phương tiện này đều cho thấy chúng hoạt động an toàn. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên xe tự lái gây tai nạn. Hồi tháng 3/2016, Google đã báo cáo về một vụ tai nạn do xe tự lái của họ gây ra và ít nhất 3 vụ tai nạn liên quan đến chế độ xe tự lái của hãng Tesla. Tuần trước, một chiếc xe tự lái của Uber ở Pittsburgh cũng va chạm với một chiếc xe khác. Rất may, trong vụ tai nạn đó, không có ai bị thương nhưng cả hai phương tiện đều bị hư hỏng nghiêm trọng. Nguyễn Minh Uber được cho là đã ép các nạn nhân phải chấp nhận biện pháp xử lý "dĩ hòa vi quý" và không được phép lên tiếng về vụ việc.