Smartphone mới của Asanzo rò rỉ thiết kế trước ngày ra mắt Hình ảnh được cho là S3 Plus - smartphone mới nhất của hãng điện tử Việt Asanzo - vừa rò rỉ trên mạng.Đây được cho là phiên bản kế nhiệm của hai smartphone giá rẻ ra mắt hồi đầu năm là S2 và S3. Theo đó, máy có thiết kế kim loại nguyên khối, viền vát cạnh khá bóng bẩy. Không chạy theo xu hướng tai thỏ hay giọt nước, camera trước của máy được bố trí bên trái loa trong, ở phía đối diện là mắt cảm biến tiệm cận. Điểm đáng chú ý ở model này là cảm biến vân tay ở cạnh phải, khá khác biệt với nhiều dòng smartphone hiện nay. Nhiều ý kiến cho rằng việc bố trí cảm biến vân tay dưới nút nguồn là hợp lý. Vì ngón cái có thể mở nguồn, tiếp đó là trượt xuống mở khóa máy, rất thuận tiện khi thao tác bằng một tay. Tuy nhiên, một số khác lại đặt nghi vấn về độ dày của máy nếu bố trí cảm biến vân tay ở vị trí này. Theo hình ảnh rò rỉ, thiết bị mới có màu đen nhưng nhiều khả năng hãng điện tử Việt sẽ bổ sung một số màu máy khác, bắt nhịp xu hướng smartphone màu sắc của nhiều nhà sản xuất hiện nay. Máy áp dụng công nghệ tấm nền IPS với độ phân giải HD 648 x 1280 px trên màn hình 5,5 inch. Máy chạy hệ điều hành Android 8.1 Oreo mới nhất, hỗ trợ các tính năng nhận diện khuôn mặt, kết nối LTE. Theo thông tin từ Tập đoàn Asanzo, smartphone mới này sẽ chính thức ra mắt vào đầu tháng 10. Mức giá của máy vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, với triết lý hướng đến người dùng phổ thông của Asanzo, S3 Plus được cho là sẽ có giá dưới 3 triệu đồng. Trước đó, 2 smartphone được hãng ra mắt đầu năm nay là S2 và S3 có mức giá lần lượt là 1,9 và 2,4 triệu đồng. Theo chia sẻ của CEO Phạm Văn Tam, trong tương lai Asanzo đặt mục tiêu nâng tỷ lệ các sản phẩm công nghệ mới như smartphone, laptop, máy tính bảng, tay nghe, loa không dây… lên 30% tổng công suất. Trong năm nay, hãng dự kiến có 3-4 đợt ra điện thoại ở đa dạng phân khúc, chú trọng thiết kế, pin và camera selfie.