Facebook họp khẩn đối phó scandal lớn chưa từng có Cuộc họp diễn ra giữa những cáo buộc về vi phạm điều khoản bảo vệ thông tin cá nhân người dùng mà Facebook đang mắc phải. TheoThe Verge, buổi họp được lên lịch vào thứ ba tuần này, nhằm đối mặt với những khúc mắc của nhân viênFacebookvề việc mạng xã hội này cho phép Cambridge Analytica "mó tay" vào thông tin cá nhân của người dùng. Paul Grewal, Phó tổng Giám đốc Facebook, là người chủ trì cuộc họp. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Facebook đối thoại với hơn 10.000 nhân viên và ban lãnh đạo tập đoàn. Các nhân viên có cơ hội đặt câu hỏi, chất vấn về cách thức vận hành, hướng đi mà Facebook cũng như nghĩ cách giải quyết những chướng ngại đang gặp phải. Facebook đang gánh chịu nhiều áp lực từ các nhà làm luật Anh và Mỹ liên quan tới hoạt động khai thác dữ liệu của Cambridge Analytica. Cụ thể, Facebook trả tiền cho khoảng 270.000 người dùng để tham gia vào một buổi khảo sát nhỏ. Họ phải tải về smartphone một ứng dụng mang tên "thisisyourdigitallife" nhằm kiểm soát, kiểm tra hành vi lướt Facebook. Không những thế, app này còn khai thác việc người sử dụng hiếm khi dành thời gian để điều chỉnh các thông số bảo đảm an ninh mạng, ứng dụng trên đã tiếp cận được các thông tin và hoạt động của tất cả những "người bạn" trên Facebook của những ai đã tham gia trò chơi trả lời câu hỏi và đương nhiên là không hỏi ý kiến họ. Do vậy, công ty đã thu thập được dữ liệu của 50 triệu tài khoản trên Facebook. Sau đó, các dữ liệu trên đều được chuyển hết cho Cambridge Analytica và bị khai thác trái phép trong suốt cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Dữ liệu này được sử dụng để hiển thị quảng cáo chính trị trên Facebook. Bê bối thu thập thông tin của công ty Cambridge Analytica vừa thổi bay 40 tỷ USD của Facebook và 4,9 tỷ USD của Mark Zuckerberg, nhưng ông chủ Facebook vẫn chưa có động thái gì cụ thể. (Theo Zing/The Verge)