CEO Facebook: "Nếu không thể bảo vệ dữ liệu, chúng tôi không xứng đáng phục vụ bạn" Sau scandal làm lộ thông tin của 50 triệu người dùng khiến Facebook lâm vào khủng khoảng từ cuối tuần trước, CEO Mark Zuckerberg cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng. Mark Zuckerberg đã đăng một bài viết khá dài trên trang Facebook cá nhân của mình nói về sự cố liên quan đến Cambridge Analytica. Dưới đây là nội dung bài chia sẻ của CEO Mark Zuckerberg: Tôi muốn chia sẻ một cập nhật về tình hình của Cambridge Analytica bao gồm những gì chúng tôi đã làm và các bước tiếp theo để giải quyết vấn đề quan trọng này. Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu của các bạn và nếu chúng tôi không thể làm điều đó, chúng tôi không xứng đáng được phục vụ các bạn. Tôi đã tìm hiểu nguyên nhân và làm thế nào để nó không xảy ra lần nữa. Tin tốt là những việc cần làm để ngăn chặn điều này đã được chúng tôi thực hiện nhiều năm trước. Nhưng chúng tôi cũng mắc sai lầm, có nhiều việc phải làm hơn, và chúng tôi phải tiếp tục. Dưới đây là những diễn biến củasự việc. Năm 2007, chúng tôi ra mắt Facebook với tầm nhìn rằng nhiều ứng dụng phải mang tính xã hội. Lịch của bạn sẽ có thể hiển thị sinh nhật bạn bè. Bản đồ sẽ hiển thị nơi bạn bè của bạn sinh sống và hồ sơ tài khoản của bạn sẽ hiển thị hình ảnh của họ. Để làm được điều này, chúng tôi đã cho phép mọi người đăng nhập vào các ứng dụng và chia sẻ bạn bè của họ kèm một số thông tin cá nhân. Năm 2013, một nhà nghiên cứu thuộc đại học Cambridge tên Aleksandr Kogan đã tạo ra một ứng dụng câu đố cá tính. Nó được cài đặt bởi khoảng 300.000 người, chia sẻ dữ liệu của họ cũng như một số dữ liệu của bạn bè. Theo đó, Kogan đã có thể truy cập vào hàng chục triệu dữ liệu bạn bè của người dùng. Năm 2014, để ngăn chặn các ứng dụng lạm dụng quyền trên, chúng tôi đã thông báo thay đổi toàn bộ nền tảng để hạn chế đáng kể các ứng dụng dữ liệu có thể truy cập. Quan trọng nhất là các ứng dụng như của Kogan không còn quyền yêu cầu dữ liệu về bạn của một người trừ khi bạn bè của họ cũng đã ủy quyền cho ứng dụng. Mark Zuckerberg: 'Chung toi khong xung de phuc vu cac ban' hinh anh 2 Năm 2015, chúng tôi nhận thông tin từ các nhà báo tại The Guardian rằng Kogan đã chia sẻ dữ liệu từ ứng dụng của mình với Cambridge Analytica. Chúng tôi ngay lập tức cấm ứng dụng của Kogan khỏi nền tảng của chúng tôi, yêu cầu Kogan và Cambridge Analytica chính thức xác nhận rằng họ đã xóa tất cả dữ liệu không hợp lệ. Họ thực hiện đầy đủ các thủ tục này. Tuần trước, chúng tôi nhận thông tin từ The Guardian, The New York Times và Channel 4 rằng Cambridge Analytica có thể đã không xóa dữ liệu như họ đã nói. Chúng tôi ngay lập tức cấm họ sử dụng bất kỳ dịch vụ nào của chúng tôi. Cambridge Analytica tuyên bố họ đã xóa dữ liệu và đã đồng ý kiểm tra bởi một công ty do chúng tôi thuê để xác nhận điều này. Chúng tôi cũng đang làm việc với các nhà chức trách khi họ điều tra những gì đã xảy ra. Đây là sự vi phạm lòng tin giữa Kogan, Cambridge Analytica và Facebook. Nhưng nó cũng là sự vi phạm lòng tin giữa Facebook và người dùng chia sẻ dữ liệu của họ với chúng tôi và mong muốn chúng tôi bảo vệ nó. Chúng ta cần phải sửa nó. Trong trường hợp này, chúng tôi đã thực hiện các bước quan trọng nhất vài năm trước vào năm 2014 để ngăn chặn các diễn viên xấu tiếp cận thông tin của người dân theo cách này. Nhưng chúng tôi cần phải làm nhiều hơn và tôi sẽ vạch ra những bước sau đây: Trước tiên, chúng tôi sẽ điều tra tất cả các ứng dụng có quyền truy cập vào một lượng lớn thông tin trước khi chúng tôi thay đổi nền tảng để giảm đáng kể khả năng truy cập dữ liệu trong năm 2014. Đồng thời chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra đầy đủ bất kỳ ứng dụng nào có hoạt động đáng ngờ. Chúng tôi sẽ cấm bất kỳ nhà phát triển nào từ nền tảng của Facebook nếu họ không đồng ý kiểm tra. Và nếu chúng tôi phát hiện thấy các nhà phát triển lạm dụng thông tin nhận dạng cá nhân, chúng tôi sẽ cấm họ và cho mọi người biết về những ứng dụng đó. Điều đó bao gồm những người có dữ liệu mà Kogan sử dụng sai trước đây. Thứ hai, chúng tôi sẽ hạn chế việc tiếp cận dữ liệu của các nhà phát triển mạnh hơn nữa để ngăn chặn các loại lạm dụng khác. Ví dụ: chúng tôi sẽ xóa quyền truy cập của người phát triển vào dữ liệu của bạn nếu bạn không sử dụng ứng dụng của họ trong vòng 3 tháng. Chúng tôi sẽ giảm dữ liệu mà bạn cung cấp cho ứng dụng khi bạn đăng nhập "chỉ với tên", ảnh tiểu sử và địa chỉ email của bạn. Chúng tôi sẽ yêu cầu các nhà phát triển không chỉ được phê duyệt mà còn ký một hợp đồng để yêu cầu bất cứ ai truy cập vào các bài đăng của họ hoặc các dữ liệu cá nhân khác. Và chúng tôi sẽ có nhiều thay đổi hơn để chia sẻ trong vài ngày tới. Thứ ba, chúng tôi muốn đảm bảo bạn hiểu các ứng dụng mà bạn đã cho phép truy cập vào dữ liệu của mình. Trong tháng tới, chúng tôi sẽ hiển thị cho mọi người một công cụ ở đầu bảng tin (News Feed) với các ứng dụng mà bạn đã dùng để dễ dàng thu hồi quyền truy cập dữ liệu. Chúng tôi thực tế đã có một công cụ để làm điều này trong Cài đặt quyền riêng tư nhưng bây giờ chúng tôi sẽ đặt nó ở đầu bảng tin để đảm bảo mọi người đều nhìn thấy. Ngoài những điều chúng tôi đã thực hiện trong năm 2014, tôi tin rằng đây là những bước tiếp theo mà chúng tôi phải thực hiện để tiếp tục đảm bảo nền tảng của mình. 5 điều cần biết về vụ scandal ồn ào của Facebook Facebook đang hứng chịu làn sóng chỉ trích và đe dọa tẩy chay vì "bán đứng" thông tin cá nhân của người dùng. Facebook lâm vào tình cảnh này vì 5 điều dưới đây. Tôitạo raFacebook và tôi chịu trách nhiệm cho những gì xảy ra trên nền tảng này. Tôi nghiêm túc làm những gì cần để bảo vệ cộng đồng. Mặc dù vấn đề cụ thể liên quan đến Cambridge Analytica không còn xảy ra với các ứng dụng mới ngày hôm nay, điều đó không thay đổi những gì đã xảy ra trong quá khứ. Chúng tôi sẽ học hỏi từ kinh nghiệm này để bảo đảm nền tảng của chúng tôi xa hơn và làm cho cộng đồng của chúng tôi an toàn hơn. Tôi muốn cảm ơn tất cả những người tiếp tục tin vào sứ mệnh của chúng tôi và cùng nhau làm việc để xây dựng cộng đồng tốt hơn. Tôi biết sẽ mất nhiều thời gian để sửa chữa tất cả những vấn đề này hơn chúng tôi muốn nhưng tôi hứa với các bạn, chúng tôi sẽ luôn làm việc để xây dựng dịch vụ tốt hơn trong thời gian dài." Trả lời phỏng vấn độc quyền của CNN (tối 21/3 - giờ Mỹ), H.N. Video: Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng.