Mua Lytro, Google muốn Pixel thành smartphone chụp ảnh số 1 Google vừa bỏ 40 triệu USD mua lại Lytro, công ty sở hữu kỹ thuật chụp ảnh độc nhất vô nhị hiện nay: chụp trước lấy nét sau. Trong thương vụ này, Google chủ yếu nhắm tới các sáng chế liên quan tới kỹ thuật chụp ảnh của Lytro và muốn áp dụng công nghệ này cho dòng điện thoại Pixel con cưng của hãng. Google không giấu diếm ý định muốn làm ra dòng smartphone chụp ảnh tốt nhất thị trường. Hãng này muốn tích hợp cả những công nghệ độc đáo như học máy và thực tế ảo cho Pixel. Chắc chắn nếu có công nghệ chụp ảnh độc đáo của Lytro, Pixel sẽ vượt trội hơn hẳn chế độ Live Photos của iPhone, thậm chí hơn cả Motion Stills của Pixel hiện tại. Dù có công nghệ độc đáo nhưng Lytro lại rất khó phát triển vì thiếu phần cứng khả dụng. Bán cho Google có lẽ là quyết định đúng đắn nhất của công ty này. Để có thể tích hợp công nghệ Lytro vào smartphone, không ai có thể thích hợp hơn Google. Nguyễn Minh iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Trước khi iPhone X được ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có một phiên bản màu vàng đồng. Chưa rõ loại màn hình đặc biệt này có được Apple áp dụng cho iPhone mới hay không? Rất có thể thiết bị đầu tiên dùng MicroLED sẽ là đồng hồ thông minh.