Cách an toàn nhất để bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Facebook đã thu thập những gì từ người dùng Ngoài các thông tin người dùng bắt buộc phải cung cấp khi đăng ký Facebook như họ tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại, địa chỉ, từng học trường nào, đang ở đâu, đang làm công việc gì,... Facebook còn khéo léo moi được nhiều thông tin hơn thế. Những thao tác "thích", "bình luận", "chia sẻ" hay những "tự khai" (khoe với bạn bè) rằng bạn đang ở đâu, đang làm gì,... hay các nội dung trả lời comment đều được thu thập một cách chi tiết. Các thói quen yêu thích, các dịch vụ, các hội nhóm mà người dùng tham gia cũng cung cấp các thông tin cho Facebook. Ngay cả việc bạn tham gia các ứng dụng, trò chơi, khảo sát,... trên Facebook mời người dùng thử rồi chia sẻ kết quả với bạn bè luôn luôn có đích ngắm là thu thập dữ liệu người dùng. Toàn bộ dữ liệu cá nhân đó sẽ được lưu trữ, phân mảng để bán cho các nhà quảng cáo theo nhu cầu của từng khách hàng. Các thói quen của người dùng sẽ là gợi ý lý tưởng cho mặt hàng cần quảng cáo. Người dùng thường thấy một loạt sản phẩm xuất hiện trên Newsfeed ngay sau khi bạn tìm kiếm hay trao đổi thông tin đó với người khác qua Messenger.Vì thế việc bán lại dữ liệu người dùng cho bên thứ ba đã biến Facebook thành một trong những nhà quảng cáo trực tuyến hàng đầu thế giới, khi họ nắm trong tay thông tin của hàng tỷ người dùng. Thận trọng chia sẻ thông tin cá nhân Với nhiều người, Facebook có nhiều giá trị không chỉ là nơi chia sẻ thông tin, Like, hay tán gẫu,... Và nếu như bạn chưa muốn từ bỏ mạng xã hội này thì có thể nên cần có những thận trọng khi chia sẻ thông tin cá nhân. Trước tiên là cần thận trọng với bất cứ thứ gì bạn chia sẻ lên Facebook. Việc chia sẻ, bình luận, đăng ảnh, Like,... tất nhiên là những điều khó tránh khỏi với người tham gia Facebook. Tuy nhiên, cần cẩn trọng với những điều đó. Một tấm ảnh được đăng lên trong lúc đang cao hứng cũng có thể sẽ khiến bạn gặp rắc rối sau này. Người dùng cũng nên cân nhắc việc bài viết của mình chỉ những ai được xem, bình luận bằng cách chọn biểu tượng hình đầu người (bên cạnh mục ngày tháng đăng bài). Xoá các ứng dụng từng đăng nhập bằng Facebook Thay vì tạo một tài khoản mới để đăng nhập, người dùng có thói quen sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập. Điều này đồng nghĩa những thông tin cá nhân của bạn đã được các ứng dụng này thu thập lại. Vì thế, nên sàng lọc, kiểm tra lại các ứng dụng đang sử dụng mà mình có thể đã cung cấp thông tin bằng cách: Phiên bản máy tính: Phiên bản di động: Tại đây, bạn sẽ có thể thấy toàn bộ danh sách các ứng dụng mà bạn đã từng đăng nhập bằng Facebook. Giờ thì nên xoá chúng đi. Ngoài ra các ứng dụng để chia sẻ với bạn bè như "Kiếp trước bạn là ai", "Bạn giàu hay nghèo khi về già",... các ứng dụng hay bài kiểm tra IQ,... đều nhằm thu thập thông tin cá nhân và câu view. Cách an toàn nhất bảo vệ thông tin cá nhân trên Facebook là gì? Thực sự chỉ có 1 cách duy nhất đảm bảo thông tin cá nhân của bạn vẫn hoàn toàn riêng tư: "Bỏ Facebook". Điều này được Paul Bernal, giảng viên Công nghệ Thông tin của khoa Luật Sở hữu Trí tuệ và Truyền thông tại đại học East Anglia chia sẻ. Chính vì thế, sau khi scandal rò rỉ 50 triệu thông tin cá nhân người dung Facebook vỡ lở, Tuy vậy, không phải ai cũng dũng cảm để từ bỏ hoàn toàn Facebook. Tất nhiên, ngay cả khi bạn đã đóng tài khoản, thông tin của bạn vẫn được lưu trữ trên nền tảng của Facebook. Việc lưu trữ này có thể là vô thời hạn. H.N. Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Mô hình chỉ cần dùng 10 “likes” có thể dự đoán chính xác hơn cả đồng nghiệp. Với 70 likes, dự đoán chính xác hơn người ở cùng phòng; 150 likes, có thể chính xác hơn người thân. Không học vấn hay bằng cấp, Christopher Wylie đã tạo nên công cụ tâm lý chiến tác động tới hàng triệu cử tri tại Mỹ, Anh và trên khắp thế giới. Cũng chính anh đã tố cáo chính sách kiểm duyệt lỏng lẻo của Facebook. Trong phiên giao dịch ngày 20/3, giá cổ phiếu mạng xã hội lớn nhất thế giới sụt 3%, sau khi lao dốc gần 8% trong phiên trước đó, vốn hóa thị trường theo đó sụt 49,4 tỷ USD.