CEO Facebook bán tháo cổ phiếu ba tuần trước bê bối CEO Mark Zuckerberg đã bán tháo lượng lớn cổ phiếu Facebook ba tuần trước khi bê bối rò rỉ thông tin người dùng nổ ra. Đây là mức bán tháo cổ phiếu lớn nhất từ nội bộ một công ty trong số các công ty đang niêm yết trên thị trường chứng khoán Mỹ, theo số liệu của hãng nghiên cứu Argus Research. So với mức giảm gần 7% hôm thứ hai (19/3), giá cổ phiếu Mark Zuckerberg giao dịch cao hơn 20 USD. Mặc dù động thái bán lượng lớn cổ phiếu của Mark Zuckerberg đã có trong kế hoạch trước đó nhưng nó diễn ra đúng thời điểm nhạy cảm khiến không ít người băn khoăn về động cơ của vụ bán tháo này. Cổ phiếu Facebook giảm mạnh 6,77% trong phiên giao dịch đầu tuần sau khi nổ ra bê bối Facebook bán đứng 50 triệu người dùng mạng xã hội. Giá cổ phiếu Facebook ngày thứ ba (20/3) tiếp tục giảm thêm 5,3% so với mức giao dịch một ngày trước đó. Các công ty thường thưởng cổ phiếu cho lãnh đạo và những người này có thể bán cổ phiếu theo kế hoạch đăng ký với ủy ban giao dịch chứng khoán. Số liệu của Argus Research cho thấy Zuckerberg là người bán cổ phiếu nhiều nhất. Tháng 9 năm ngoái, CEO này từng tuyên bố sẽ bán 35-75 triệu cổ phiếu trong 18 tháng tới để lấy tiền cho hoạt động từ thiện. Zuckerberg và vợ (Priscilla Chan) từng hứa sẽ dành 99% cổ phiếu công ty cho các hoạt động thiện nguyện, tập trung vào giáo dục và y tế. Trong hai tuần qua, Zuckerberg đã bán 228.400 cổ phiếu ngày 8-9/3, 220.000 cổ phiếu ngày 12-13/3 và 245.400 cổ phiếu ngày 14/3 (trích số liệu của Argus Research). Cộng với số bán ra trước đó một tuần, Zuckerberg đã bán tổng cộng 1,14 triệu cổ phiếu với mức giá trung bình 183,81 USD/cổ phiếu - tương đương 210 triệu USD. Tính đến ngày 21/3, Zuckerberg vẫn nắm giữ 391,1 triệu cổ phiếu, theo số liệu của S&P Global Market Intelligence. Tổng cộng trong năm nay, Zuckerberg đã bán 5,4 triệu cổ phiếu, tương đương 980 triệu USD. Nếu bán ra tại thời điểm này, số cổ phiếu của Zuckerberg chỉ được 910 triệu USD. Tuy nhiên, do giá cổ phiếu Facebook giảm mạnh từ thứ sáu tuần trước (16/3), tài sản của Zuckerberg đã giảm từ 75 tỷ USD xuống còn 66 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg. Ngoài Zuckerberg, giám đốc công nghệ Michael Todd Schroepfer của Facebook cũng bán trên 38.000 cổ phiếu hôm 13/3 với giá trung bình 183,2 USD/ cổ phiếu, tương đương 6,97 triệu USD. Facebook từ chối bình luận về hoạt động bán lượng lớn cổ phiếu của các lãnh đạo. Công ty này đang vướng phải scandal lớn khi thông tin của 50 triệu người dùng bị một công ty tư vấn lợi dụng, gây ảnh hưởng đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Cả chính phủ Mỹ và Anh đều khẳng định sẽ vào cuộc điều tra Facebook. Vướng phải hàng loạt chỉ trích từ cả chính phủ lẫn người dùng, CEO Mark Zuckerberg vẫn chưa đưa ra bất cứ phát ngôn chính thức nào. 5 điều cần biết về vụ scandal ồn ào của Facebook Facebook đang hứng chịu làn sóng chỉ trích và đe dọa tẩy chay vì "bán đứng" thông tin cá nhân của người dùng. Facebook lâm vào tình cảnh này vì 5 điều dưới đây. Theo Sau chuỗi ngày im lặng trước scandal, ông chủ Facebook đã chính thức lên tiếng về việc tiết lộ thông tin người dùng hơn 50 triệu tài khoản mạng xã hội. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Mô hình chỉ cần dùng 10 “likes” có thể dự đoán chính xác hơn cả đồng nghiệp. Với 70 likes, dự đoán chính xác hơn người ở cùng phòng; 150 likes, có thể chính xác hơn người thân.