Bạn có nằm trong số 50 triệu tài khoản Facebook bị hack? Nếu bị buộc log out tài khoản Facebook hôm 28/9, có thể bạn nằm trong số 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng trong sự cố bảo mật lớn nhất từ trước đến nay của Facebook.Facebook Nếu bạn đã đăng nhập tài khoản Facebook từ ứng dụng trên smartphone hoặc trình duyệt web và bị buộc đăng nhập lại trong ngày 28/9, bạn có thể nằm trong diện bị ảnh hưởng - nhưng vẫn có thể không phải. Facebook nói có 50 triệu tài khoản người dùng đã bị “thu thập” token, cho phép kẻ tấn công truy cập vào tài khoản mà không cần tên đăng nhập và mật khẩu. Tuy nhiên, Facebook đã reset thêm 40 triệu tài khoản nữa, từ những người đã từng sử dụng tính năng mà hacker chọn để khai thác, dù có thể những tài khoản đó chưa bị ảnh hưởng. Facebook token để giữ cho hoạt động giữa trình duyệt, ứng dụng và máy chủ được thông suốt sau khi người dùng đăng nhập bằng thông tin xác thực phù hợp. Các token này thường hết hạn theo thời gian nhưng các công ty có thể làm cho chúng tồn tại trong 1 tháng hoặc lâu hơn nhiều, trước khi yêu cầu bạn xác minh lại thông tin đăng nhập. Vì bạn không kiểm soát token, không có cách nào để ngăn việc hacker xâm nhập và kiểm soát các token này. Nói cách khác, bạn không thể ngăn ngừa một vụ tấn công tương tự xảy ra trong lương lai. Người làm việc đó là Facebook. Tuy nhiên, sau bất cứ sự cố bảo mật nào, điều đơn giản và thông minh nhất người dùng có thể làm là đặt lại mật khẩu. Facebook lựa chọn không đặt lại mật khẩu của gần 100 triệu người dùng này, nhưng bạn thì nên làm điều đó. Để thay đổi mật khẩu, bạn truy cập trang facebook.com hoặc trên giao diện ứng dụng, chọn Các chuyên gia bảo mật luôn khuyến cáo người dùng không nên đặt những mật khẩu quá ngắn, tránh đặt trùng mật khẩu cho nhiều tài khoản khác nhau. Mật khẩu đủ mạnh phải có đầy đủ các ký tự như chữ viết hoa, số, ký tự đặc biệt. Cách tốt và nhanh nhất để tạo ra các mật khẩu mạnh, lại không “đụng hàng” là sử dụng các công cụ quản lý tự động. Đó có thể là công cụ có sẵn của Google, Apple hoặc từ các bên thứ 3 như LastPass, Dashlane, 1Password. Facebook cho biết họ đang trong quá trình điều tra sự việc và chưa tìm ra kẻ tấn công là ai. Facebook cho hay họ đang điều tra vụ việc. "Chúng tôi không biết ai đứng đằng sau vụ việc này", đại diện Facebook nói. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: