Cách ẩn giấu thông tin cá nhân nhạy cảm trên Facebook Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì? Facebook đang dính phải vụ bê bối chưa từng có trong lịch sử mạng xã hội này. Vụ khủng hoảng bắt nguồn bởi Cambridge Analytica. Công ty phân tích này đã sử dụng dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook nhằm định hướng hành vi của họ và can thiệp vào các quyết định chính trị. Sự lộng hành của Facebook đã dẫn tới một làn sóng phản đối tại Mỹ và nhiều nước châu Âu. Cũng chính nhờ điều này, công chúng ngày càng quan tâm nhiều hơn đến việc bảo mật thông tin cá nhân trên Facebook. Không một ai đứng ngoài cuộc khủng hoảng. Chỉ cần đang dùng Facebook, WhatApps hay Instagram, dữ liệu cá nhân của bạn đang nằm trong tay Mark Zuckerberg. Dưới đây là những việc bạn cần làm ngay để bảo vệ dữ liệu của mình. Bước 1: Tắt định vị trên Facebook Dữ liệu vị trí là một thông tin rất nhạy cảm. Với dữ liệu về địa điểm, vị trí, người nắm được thông tin này có thể biết những nơi bạn thường đặt chân đến, địa chỉ nhà và cơ quan nơi làm việc hàng ngày. Đây là nguồn dữ liệu vô giá với các nhà quảng cáo. Tuy nhiên nó lại tiềm ẩn mối nguy khủng khiếp đối với cá nhân người dùng. Để bảo vệ sự riêng tư của bản thân, cách tốt nhất là hãy chặn đứng việc thu thập thông tin đó của Facebook. Nếu đang sử dụng iPhone, bạn có thể vào phần Với Android, vào phần Bước 2: Xóa ứng dụng của bên thứ 3 có vấn đề Bản thân Facebook chính là một môi trường nền tảng cho hoạt động của các ứng dụng. Trong quá trình sử dụng Facebook, từ việc truy cập vào các trò chơi, đường link và vô số hình thức khác, người dùng đã vô tình cho phép các ứng dụng tiếp cận cơ sở dữ liệu trên Facebook của mình. Đây cũng là mối nguy hại lớn khichẳngai biết các nhà phát triển sẽ làm gì với nhữngdữ liệuđó. Để giải quyết điều này, người dùng hãy tìm tới mục Bước 3: Giới hạn người xem Facebook có một tính năng cho phép giới hạn người tiếp cận với bài đăng của bạn. Tùy chọn này xuất hiện ở ngay bên dưới phần viết bài đăng. Nếu không muốn bất kỳ ai cũng có thể tiếp xúc với những thông tin riêng tư, hãy giới hạn số người có thể xem nội dung này. Đó có thể là bạn bè Facebook hoặc chỉ đơn giản là một nhóm bạn chọn lọc có giới hạn. Kiểm soát số người tiếp cận với nội dung đăng tải càng kỹ, người dùng sẽ càng an toàn hơn trên mạng xã hội. Ngoài việc giới hạn người xem, bạn cũng nên có những cài đặt sâu hơn. Đó là những tùy chọn liên quan đến việc ai có thể gắn thẻ (tag) vào ảnh hoặc đăng lên tường nhà bạn. Chắc chắn chẳng ai mong muốn những mẩu quảng cáo vô duyên liên tục bị người khác đăng tải lên trang Facebook cá nhân của mình. Để kiểm soát điều này, hãy truy cập vào phần Bước 4: Ẩn bớt thông tin cá nhân Trong tab profile (giới thiệu) cá nhân trên Facebook, người dùng có thể cài đặt các tùy chọn hiển thị nơi sống, quá trình công tác, địa chỉ nhà riêng, số điện thoại hay email. Những dữ liệu này giúp bạn bè có thể dễ liên lạc hơn với bạn. Tuy nhiên, nó cũng là mầm mống cơ hội cho những kẻ có ý đồ xấu. Bạn có thể ẩn bớt những thông tin riêng tư như số điện thoại, email và địa chỉ nhà riêng để tự bảo vệ chính mình. Bước 5: Cài đặt hạn chế quảng cáo Với kho dữ liệu khổng lồ đang nắm giữ, Facebook thực sự hiểu bạn còn hơn cả chính bạn. Facebook không thu tiền từ bạn, nhưng mạng xã hội này thu tiền từ những doanh nghiệp muốn mua dữ liệu của bạn để quảng cáo các sản phẩm của mình. Có qua thì phải có lại. Tuy nhiên, không phải ai cũng hứng thú với việc gặp phải đầy rẫy thông tin quảng cáo trên Facebook. Để giải quyết sự phiền toái này, hãy tìm đến phần cài đặt Tuấn Nghĩa Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng. Mô hình chỉ cần dùng 10 “likes” có thể dự đoán chính xác hơn cả đồng nghiệp. Với 70 likes, dự đoán chính xác hơn người ở cùng phòng; 150 likes, có thể chính xác hơn người thân. Trong phiên giao dịch ngày 20/3, giá cổ phiếu mạng xã hội lớn nhất thế giới sụt 3%, sau khi lao dốc gần 8% trong phiên trước đó, vốn hóa thị trường theo đó sụt 49,4 tỷ USD. Nhiều chủ shop kinh doanh online cho rằng việc Facebook thay đổi bộ lọc khiến việc tương tác bán hàng giảm mạnh, đồng nghĩa phải tăng thêm chi phí quảng cáo để bán hàng. Việc miễn phí cho người dùng chỉ là 'cái cớ' của các mạng xã hội lớn, bởi chính thông tin cá nhân của người dùng mới là công cụ hái ra tiền của Facebook, Google,..