Xem chiếc bật lửa lớn nhất hành tinh với sức mạnh huỷ diệt Chiếc bật lửa được giới thiêu trên kênh YouTube BrainfooTV có sức mạnh phóng hoả khủng khiếp. Với kích thước khổng lồ, chiếc bật lửa này có thể thiêu rụi các thứ được đưa ra thử nghiệm trong chốc lát. Nó có thể phóng hoả với tầm xa lên tới hơn 2m và sức huỷ diệt không khác gì súng phun lửa. H.N. Chiếc ô tô sản xuất bằng công nghệ in 3D đầu tiên trên thế giới sẽ có mặt trên thị trường thời gian tới đang thu hút lượng đơn đặt hàng "khủng". Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.