Từ khóa “Xóa Facebook” được tìm kiếm kỷ lục Từ khóa “xóa Facebook” xuất hiện ngày càng nhiều trên Google sau bê bối Facebook bán đứng người dùng bị phanh phui. Theo Google Trends, từ khóa “xóa Facebook” đã đạt đỉnh đầu tuần này, nhiều hơn bất cứ thời điểm nào trong 5 năm qua. Google AdWords công bố số liệu cho thấy, chỉ tính riêng tại Mỹ trong tháng 2 đã có một triệu từ khóa “xóa Facebook”. Con số này chưa bao gồm khoảng một triệu từ khóa “làm thế nào để xóa tài khoản Facebook” khác chỉ trong tháng vừa rồi. Lập tài khoản Facebook mới tương đối dễ dàng nhưng quy trình xóa lại khá phức tạp. Chính vì vậy, người dùng phải hỏi cách xóa nếu muốn ngừng sử dụng mạng xã hội này. Ngay sau bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng Facebook nổ ra, đã có nhiều kêu gọi xóa tài khoản Facebook. Ngay cả đồng sáng lập Brian Acton của WhatsApp, công ty mà Facebook bỏ 19 tỷ USD ra mua lại năm 2014, cũng kêu gọi bạn bè xóa Facebook. Facebook có vẻ như càng lún sâu vào khủng khoảng sau khi để công ty nghiên cứu chính trị Cambridge Analytica thu thập trái phép thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng mạng xã hội này. Nguyễn Minh Mới đây, hashtag #DeleteFacebook đang được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Twitter. Được biết, nguyên nhân cho phong trào “tẩy chay Facebook” này liên quan tới cáo buộc thu thập dữ liệu người dùng trái phép xuất hiện gần đây. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì?