Apple sẽ áp mức giá bất ngờ cho iPhone Xs iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Theo Nhưng phiên bản iPhone X tiếp theo với màn hình OLED sẽ được cắt giảm chi phí linh kiện và chi phí lắp ráp vì thế giá iPhone X 2018 sẽ giảm khá nhiều so với phiên bản 2017. Cho đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có nguồn tin nào tiết lộ về thiết kế của iPhone X 2018 ngoài những thông tin về màn hình OLED 5,8 inch của Samsung. Thêm một phiên bản iPhone 9 màn hình LCD 6,1 inch và phiên bản iPhone Xs Plus màn hình OLED 6,45 inch khổng lồ do LG cung cấp. Theo các nhà phân tích, Apple có thể sẽ phát hành iPhone X mới với bộ nhớ thấp hơn để giảm chi phí hơn nữa. Đặc biệt phiên bản iPhone 9 với màn hình LCD có thể mức giá chỉ từ 700 - 800 USD. Ngoài ra, các báo cáo cũng cho biết Apple đã ký thỏa thuận với Samsung về giá màn hình OLED ở mức thấp hơn do nhà sản xuất Hàn Quốc đang có năng suất dư thừa. Nhiều khả năng, mức giá 999 USD sẽ chỉ dành cho phiên bản iPhone Xs Plus 6,45 inch. Trong khi phiên bản kế nhiệm iPhone X và iPhone 9 sẽ có mức giá cạnh tranh tốt với các đối thủ Android. H.N. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Trước khi iPhone X được ra mắt, nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có một phiên bản màu vàng đồng. Một bản phác thảo thiết kế iPhone SE 2 vừa được tiết lộ cho thấy, Táo khuyết có thể ra mắt mẫu iPhone SE giá rẻ nhưng rất hấp dẫn.