Cảnh sát công bố video xe tự lái Uber gây tai nạn chết người Đoạn video cho người xem thấy toàn bộ khung cảnh cả bên trong và bên ngoài xe tự lái của Uber thời điểm xảy ra tại nạn. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, người phụ nữ trung niên dắt xe đạp băng qua đường trong bóng tối bị xe tự lái Uber đâm trúng. Dù trên xe tự lái của Uber có lái xe dự phòng nhưng tài xế này không kịp phản ứng gì khi tai nạn xảy ra. Vụ Sau khi video được công bố, một số ý kiến cho rằng, với cả xe không có chế độ tự lái và tài xế tập trung cũng khó tránh được va chạm này. LiDAR, hệ thống cảm biến thường được dùng trên xe tự lái trong trường hợp này đã mắc lỗi có thể do không đủ thời gian nhận diện vì trời quá tối và ánh sáng thay đổi đột ngột. "Chúng tôi và các bạn đều cảm nhận được những đau xót khi xem đoạn video này. Chúng tôi vẫn đang ngừng mọi hoạt động của xe tự lái để hỗ trợ công tác điều tra.", Uber chia sẻ. H.N. Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Không chỉ công nhân trong các nhà máy, hàng triệu tài xế cũng đang đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì thế hệ xe tự động mới. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng.