HTC U12+: Lâu rồi mới có thiết kế smartphone đẹp đến thế HTC U12+ sở hữu bộ vỏ làm bằng kim loại cùng những đường nét thiết kế sắc sảo nhấn mạnh vào chi tiết. Tuấn Nghĩa Thông tin phát đi chỉ ít ngày sau khi HTC U Ultra khuấy đảo thị trường di động với mức giảm giá lên tới 50%. Khi HTC U Ultra giảm giá 50% được bán hết, không ít người mua được máy đã rao bán ngay lập tức để lấy tiền chênh lệch. Ngược lại với sự ổn định của mảng kinh doanh các thiết bị VR, mảng smartphone đã kéo doanh thu của HTC xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua. Từ mức giá 18,5 triệu đồng ngày mở bán, giá HTC U Ultra tại Việt Nam hiện giảm sốc xuống chỉ còn 5,5 triệu đồng. Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng