Facebook bị Hàn Quốc phạt nặng Trong lúc đang rối bời vì bê bối bán đứng người dùng, Facebook lại tiếp tục đón nhận tin không vui khác. Ủy ban viễn thông Hàn Quốc (KCC) vừa phạt Facebook hàng trăm nghìn USD vì cho rằng công ty này đã cố ý bóp nghẽn băng thông Internet khi đang thương thảo về phí sử dụng dịch vụ với các nhà cung cấp Internet bản địa. Theo KCC, Facebook đã tái điều hướng người dùng Hàn Quốc tới các máy chủ đặt tại Hồng Kông và Mỹ nên đã làm chậm đáng kể tốc độ truy cập vào mạng xã hội này. Theo kết quả đo đạc, tốc độ chậm tới 4,5 lần so với trước đây khiến người dùng Facebook Hàn Quốc không thể xem video trên trang. Nhà cung cấp dịch vụ Internet SK Broadband của Hàn Quốc đã nhận được hàng trăm phản ánh mỗi ngày về tốc độ chậm như rùa bò của Facebook. Mạng xã hội này bị phía Hàn Quốc cáo buộc đã phạm luật bằng cách cố tình bóp nghẽn băng thông dịch vụ. Mặc cho phản ánh từ các nhà cung cấp dịch vụ Internet Hàn Quốc, Facebook không thèm đếm xỉa. Từ cuối năm 2016 tới tận tháng 11/2017, người dùng Facebook Hàn Quốc phải chịu cảnh truy cập rùa bò. Sau khi nhận trát phạt, Facebook đã kháng cáo nhưng không được KCC chấp nhận. “Chúng tôi cảm thấy thất vọng với quyết định của KCC. Chúng tôi luôn nỗ lực mang lại chất lượng dịch vụ tối ưu cho người dùng và tiếp tục hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ Internet Hàn Quốc để hoàn thành mục tiêu này”, đại diện Facebook phát biểu. Theo số liệu của KCC, hơn 12 triệu người Hàn Quốc truy cập Facebook mỗi ngày. Hầu hết trong số này đều có ít nhất vài giờ lướt Phây mỗi ngày. Nguyễn Minh Sau chuỗi ngày im lặng trước scandal, ông chủ Facebook đã chính thức lên tiếng về việc tiết lộ thông tin người dùng hơn 50 triệu tài khoản mạng xã hội. CEO Mark Zuckerberg đã bán tháo lượng lớn cổ phiếu Facebook ba tuần trước khi bê bối rò rỉ thông tin người dùng nổ ra. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi.