Sony ra mắt tai nghe chống ồn giá 8,5 triệu đồng tại Việt Nam Sony Việt Nam vừa trình làng mẫu tai nghe WH-1000XM3 - bản nâng cấp nhẹ của mẫu tai nghe WH-1000XM2. Sản phẩm có giá 8,5 triệu đồng.So với thế hệ trước, WH-1000XM3 có một số thay đổi như nhẹ hơn 20 g, chống ồn tốt hơn gấp 4 lần, USB-C hỗ trợ sạc nhanh và rẻ hơn thế hệ trước 500.000 đồng. Tai nghe WH-1000XM3 nặng khoảng 255 g. Thiết bị vẫn sử dụng codec aptX HD qua giao thức LDAC của Bên cạnh đó, model này còn có thêm tính năng Quick Attention Mode giúp người dùng có thể nghe nhanh âm thanh bên ngoài bằng cách chạm ba ngón vào tai nghe. Đồng thời tai nghe có khả năng nhận diện các cuộc hội thoại, thông báo bên ngoài để tự động giảm âm lượng. Điều này giúp người dùng không phải tháo thiết bị vẫn có thể nghe được âm thanh xung quanh. Ngoài ra, tính năng Atmospheric Pressure Optimising trên WH-1000XM3 giúp tai nghe nhận biết áp suất khí của môi trường xung quanh nhằm tối ưu hóa hiệu năng chống ồn phù hợp, đặc biệt là khi sử dụng tai nghe trên máy bay. WH-1000XM3 cho chất âm trẻ, dải âm trầm mạnh mẽ, tròn. Âm thanh tầm trung và cao của tai nghe khá ngọt ngào. Những người có xu hướng nghe âm trung và cao tách bạch có thể sẽ không hài lòng với mẫu tai nghe này. Nhưng với nhu cầu di chuyển và chống tiếng ồn thì WH-1000XM3 là một lựa chọn cân bằng giữa hiệu năng và chất âm. Sản phẩm sẽ được phân phối  tại Việt Nam từ ngày 11/10 với mức giá 8,5 triệu đồng. Với giá này, WH-1000XM3 cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm tai nghe không dây chống ồn như Quite Comfort 35 II từ Bose và B&O Play H9i. Partron PBH-400 là một trong những chiếc tai nghe Bluetooth trang bị trình điều khiển âm thanh SF Driver đầu tiên trên thế giới được bán tại Việt Nam.