Gần một nửa người dùng Đức muốn đóng tài khoản mạng xã hội Theo một cuộc khảo sát mới đây được thực hiện bởi Tạp chí “Focus” của Đức cho thấy, gần một nửa người dùng ở nước này có ý định đóng tài khoản cá nhân trên các trang mạng xã hội, trong đó có Facebook. Cụ thể, kết quả khảo sát cho thấy, 53% người dùng mạng xã hội là nam giới muốn đóng các tài khoản cá nhân của mình trên các trang mạng xã hội, trong khi đó tỷ lệ này ở người dùng là phụ nữ là 44%. Được biết, hiện Đức có khoảng 38 triệu người dân sử dụng các mạng xã hội, trong đó Whatsapp chiếm tỷ lệ người dùng cao nhất lên đến 79%, tiếp đến là Facebook 59%, Instagram chiếm 30%, còn Twitter chỉ đứng thứ 5 về mức phổ biến người sử dụng mạng xã hội ở Đức, đứng sau cả YouTube và Snapchat. Trong khoảng thời gian qua, sau khi vụ bê bối thu thập và sử dụng trái phép dữ liệu của khoảng 50 triệu người dùng mạng xã hội Facebook của công ty phân tích dữ liệu của Anh Cambridge Analytica, vấn đề bảo mật thông tin của người dùng đã được cộng đồng mạng cẩn trọng hơn. Chính bởi những sai sót hay thậm chí “cố tình” thiếu các biện pháp bảo mật dữ liệu của người dùng thì đây có lẽ là nguyên nhân chính khiến người dùng mạng xã hội muốn đóng tài khoản cá nhân của mình. Đây cũng được cho là một trong những động thái tự bảo vệ dữ liệu thông tin của mình đối với những người dân Đức. Theo Ít nhất ba công ty là Sonos, Commerzbank (CRZBF) và Mozilla đã rút các quảng cáo trên Facebook sau khi vụ bê bối dữ liệu người dùng trên mạng xã hội này bị phanh phui. Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.