"Hét giá" ngàn đô, linh kiện Galaxy S9+ chỉ 8,6 triệu đồng Giá trị thực một chiếc Galaxy S9+ chỉ bằng chưa đến 40% giá bán của mẫu điện thoại này. Trang công nghệ TechinSight mới đây vừa đăng tải kết quả phân tích của mình về giá trị những mẫu smartphone cao cấp nhất. Đáng chú ý khi giá các linh kiện cấu thành nên Galaxy S9+ đắt hơn hẳn Galaxy Note 8, Galaxy S8+ và iPhone X. Nhìn chung, sự chênh lệch giá thành linh kiện giữ Galaxy S9+ và Galaxy Note 8 cũng như các mẫu máy khác không đáng kể. Điểm làm nên khác biệt là do giá module camera có sự chênh lệch lớn. Cụm camera của Galaxy S9+ có giá 48 USD. Trong khi đó, camera của Galaxy Note 8 có giá 40,5 USD, camera Galaxy S8+ giá 32 USD. Sự chênh lệch này là điều có thể dự đoán trước bởi Galaxy S9+ tập trung làm nổi bật khả năng của camera so với Galaxy Note 8. Galaxy S9+ cũng có camera Dual ISOCELL như Note 8, thế nhưng đây lại là mẫu máy có khả năng thay đổi khẩu độ. Camera của Về mặt tổng thể, Samsung mất 379 USD (khoảng 8,6 triệu đồng) để tạo ra một chiếc Galaxy S9+. Với đối thủ sứng sỏ của nó là chiếc iPhone X, Apple đã mất tới 389,5 USD để cho ra đời chiếc điện thoại này. Giá trị thực của mẫu smartphone Android đắt nhất thấp hơn so với iPhone X của Apple. Tuấn Nghĩa Slow Motion là tính năng thú vị nhất trên Galaxy S9+ - chiếc điện thoại Android đắt nhất thị trường di động. Để kiểm tra độ bền, người ta đã cho Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ trải qua những màn tra tấn cực điểm, từ cạo xước bằng dao đến dùng lửa đốt màn hình và bẻ cong thân máy. Rất nhanh sau khi Samsung trình làng dòng điện thoại flagship mới, trang phân tích linh kiện điện tử iFixit đã tiến hành "mổ xẻ" Galaxy S9+ để xem các bí mật ẩn giấu bên trong máy. Với giá bán 23,5 triệu đồng cho bản 64GB và 25,5 triệu đồng bản 128GB, Galaxy S9+ là mẫu smartphone Android đắt nhất thị trường di động. Màu Tím tử đinh hương (Lilac Purple) được xemnhư phiên bản đẹp nhất của chiếc Galaxy S9. Đây là mức giá chính thức tại thị trường Việt Nam của bộ đôi điện thoại Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus