Ứng dụng dỏm giá cắt cổ nở rộ Facebook, Instagram tại VN Quảng cáo miễn phí nhưng khi tải về, người dùng có thể bị trừ tài khoản cả triệu đồng mỗi tuần nếu không đọc kỹ điều khoản sử dụng của các ứng dụng này.Gần đây, người dùng phản ánh việc news feed Thế nhưng, khi cài đặt, người dùng sẽ bị trừ tiền theo hình thức dùng thử 3 ngày. Nếu không đọc kỹ để hủy thanh toán, sau ba ngày, ứng dụng sẽ tự động trừ tiền. Tùy theo từng ứng dụng mà số tiền dao động vài trăm đến vài triệu đồng và chu kỳ tính thường là theo tuần. Hiện những ứng dụng này vẫn đang được hiển thị quảng cáo khắp nơi trên Facebook và Instagram. Tiêu biểu cho tình trạng thanh toán lập lờ này là các ứng dụng như Caller, Hình nền động, Máy quét PDF, Zmoji, FaceApp... Quảng cáo hấp dẫn, những ứng dụng thu hút sự quan tâm lớn từ người dùng. Tuy nhiên khi tải về, các ứng dụng này không hoạt động được như lời quảng cáo trên Facebook và Instagram hoặc chỉ có thể hoạt động tương tự các ứng dụng miễn phí. Đơn cử, một số tiện ích ghi âm cuộc gọi, tính năng được người dùng iOS quan tâm, sau khi cài đặt và tính phí thì không thể hoạt động.Ứng dụng Protector Umbrella trên nền tảng iOS quảng cáo người dùng có thể bảo mật tất cả hình ảnh của mình. Tuy nhiên, tính năng của nó hoàn toàn cơ bản. Nếu tải về, app này tính phí 1,13 triệu đồng cho một tuần sử dụng. "Đây là mức giá khó chấp nhận cho một ứng dụng phổ thông. Đưa mức giá này chắc chắn với mục đích ăn một lần rồi bỏ chạy, lừa được ai thì lừa", tài khoản Nghiatruong bình luận trên AppStore. Một số người dùng bình luận trên phần nhận xét App Store rằng họ bị tính gấp 10 lần số tiền được thông báo. "Mua bản quyền thanh toán qua thẻ thì quảng cáo 229.000 đồng nhưng khi tính lại thành 2,29 triệu đồng", tài khoản Quách Quang khiếu nại. Sau khi bấm vào quảng cáo, người dùng sẽ được đưa đến trang cài đặt. Nút cài đặt của những app này trông có vẻ miễn phí nhưng thực chất đây chỉ là bản dùng thử. Nếu để ý kỹ, người dùng sẽ thấy một dòng chữ nhỏ với nội dung "Giá: 3 ngày dùng thử miễn phí. Bắt đầu từ ngày 22/10/2018 1.149.000 đồng/tuần". Đa phần ứng dụng đều được quảng cáo là "get for free" (tải miễn phí) hoặc dùng thử miễn phí. Điều này gây nhầm lẫn cho số đông người dùng bất cẩn khi đọc các dòng thông báo. Theo ghi nhận của Dù biết những ứng dụng này được tính tiền qua sự đồng ý của người dùng nhưng quảng cáo Facebook miễn phí cùng thông báo tính tiền lập lờ khiến nhiều người sau khi bị mất tiền chỉ còn biết lên phần bình luận của của Apple Store hoặc Google Play Store để phàn nàn. Nhiều người dùng lầm tưởng việc xóa ứng dụng đồng nghĩa với việc họ sẽ không bị thanh toán phí. Tuy nhiên trên iOS, người dùng phải thực hiện nhiều bước phức tạp mới có thể chấm dứt việc thu phí. Người dùng phải truy cập Cách đây 4 năm, tình trạng những app "hút máu" này cũng từng xuất hiện. "Trước đây, các nhà phát triển sẽ cung cấp ứng dụng miễn phí nhưng những bản cập nhật sau đó, họ sẽ chèn vào các lệnh thanh toán, qua mặt App Store", ông Sơn nói thêm. Cũng theo ông Sơn, Apple đã kiểm duyệt kỹ hơn tính năng thu tiền của phần mềm. "Tuy vậy, họ chỉ kiểm soát nhầm lẫn trên nền tảng iOS còn những quảng cáo Facebook họ không thể can thiệp nội dung được. Vì vậy Facebook cần có chính sách kiểm duyệt nội dung quảng cáo với những ứng dụng như vậy", ông Sơn nói. Facebook vừa tiết lộ thêm về nhóm hacker đứng sau vụ đánh cắp thông tin 30 triệu tài khoản gây chấn động cách đây ít ngày. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: