Giá Bitcoin lao dốc trước tin đồn sắp phải chịu thuế Sau mấy phiên giao dịch hồi phục hồi, giá Bitcoin hôm nay (23/3) lại đang đứng trước nguy cơ lao dốc vì tin đồn sắp phải chịu thuế. Thị trường tiền số hôm nay đang có dấu hiệu lao dốc trước thông tin các chuyên gia Đức phát hiện ra nội dung bất hợp pháp bên trong khối blockchain của Bitcoin. Tính đến đầu giờ sáng 23/3, Bitcoin giao dịch quanh ngưỡng 8.542,72 USD/bitcoin - giảm khoảng 500 USD so với phiên trước. Vốn hóa thị trường của đồng tiền số này là 146 tỷ USD, và số đồng tiền cung ứng là 16.933.613 đồng. Bitcoin Cash và Bitcoin Gold - hai phiên bản phân tách của Bitcoin - cũng đang giảm giá. Các chuyên gia cho rằng, bên trong Bitcoin đang lưu trữ và liên kết với những hình ảnh lạm dụng trẻ em. Sở dĩ xảy ra điều này là bởi blockchain (công nghệ chuối khối) là mã nguồn mở, đóng vai trò đầu mối phân phối và ghi lại mọi giao dịch Bitcoin, nhưng cũng có thể được dùng để lưu trữ các bit dữ liệu phi tài chính, các liên kết hoặc tệp tin cỡ nhỏ. Bitcoin hiện nay đang vướng vào khá nhiều lùm xùm liên quan đến độ an toàn và tính pháp lý, ảnh hưởng tiêu cực đến giá của đồng tiền này. Bên cạnh đó, Bitcoin có thể còn phải chịu thuế khi Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) mới đây đã kêu gọi một thỏa thuận về khuôn khổ mới đối với việc đánh thuế các công nghệ mới nổi như tiền ảo. Mỹ cũng đang có những động thái mạnh tay với Bitcoin. Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) đã yêu cầu Tòa án liên bang phải buộc Coinbase giao nộp hồ sơ của khách hàng trong khoảng thời gian từ 2013 đến 2015 vì nghi ngờ gian lận thuế. Coinbase đã nỗ lực để kháng cáo nhưng đã chấp nhận thất bại. Theo Trong khi hầu hết mọi người vẫn chỉ quan tâm đến việc giá Bitcoin tăng hay giảm, thì vị vua của tiền mã hóa vừa chính thức đạt được một cột mốc vô cùng quan trọng trong lịch sử phát triển của mình. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng. Sau vài ngày tăng trưởng, mọi đồng tiền ảo đều đang giao dịch với giá thấp hơn trước. Song, Bitcoin vẫn vững ngôi vương và dường như là đồng tiền kỹ thuật số bị ảnh hưởng ít nhất.