iPhone X bán ế ẩm, Apple tái sử dụng màn hình LCD rẻ tiền Doanh số không như ý của iPhone X đã tác động mạnh đến chiến lược sản xuất trong những tháng sắp tới của Apple. Các doanh nghiệp thuộc chuỗi cung ứng iPhone ở Hàn Quốc đang lo lắng trước việc sụt giảm doanh số của Apple. Ban đầu, doanh số iPhone X được dự đoán khoảng 100 triệu chiếc. Thế nhưng thực tế trái ngược đang phủ bóng đen lên Samsung, nhà cung ứng hàng đầu về màn hình OLED cho Apple. Giá điện thoại ngày càng cao và sự thay đổi trong thói quen mua sắm khiến vòng đời của sản phẩm được kéo dài. Điều này khiến Apple quyết định cắt giảm 50% đơn đặt hàng trong hợp đồng cung ứng màn hình iPhone X. Các nhà phân tích chỉ ra rằng, Apple cần khoảng 50 - 55 triệu tấm nền màn hình trong năm nay. Táo khuyết sẽ phát hành hai mẫu Việc cắt giảm một nửa số đơn hàng đã tác động mạnh lên ngành công nghiệp cung ứng Hàn Quốc. Không chỉ các công ty cung ứng màn OLED, những doanh nghiệp cung cấp bảng mạch in cứng (RFCDB) và linh kiện tạo nên màn hình OLED cũng sẽ bị ảnh hưởng. Sau khi chứng kiến việc suy giảm về doanh số, Apple dường như sẽ tập trung vào những chiếc điện thoại màn hình LCD với giá cả phải chăng hơn. iPhone 9, mẫu điện thoại màn hình 6,1 inch sẽ sử dụng tấm nền LCD được cung cấp bởi Sharp (Nhật Bản). Việc Apple dồn lực cho iPhone màn LCD khiến sản lượng iPhone 9 dự kiến tăng từ 100 lên 150 triệu chiếc. Điều này tác động trực tiếp tới các nhà cung ứng màn hình OLED như LG và Samsung. Đâu đó xuất hiện thông tin cho rằng, các công ty Hàn Quốc có thể sẽ phải cho công nhân nghỉ không lương nếu vấn đề này không được cải thiện. Tuấn Nghĩa Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Chỉ còn ít ngày nữa, Apple sẽ khởi động quy trình sản xuất thử iPhone mới nhằm hạn chế bớt rủi ro mà hãng từng gặp phải với iPhone X. iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ. Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. Các "câu chuyện tin nhắn" trên iPhone vô cùng mùi mẫn hay hài hước vẫn thường được chia sẻ trên Facebook hay các trang mạng xã hội khác. Nhiều người thắc mắc, liệu đây có phải là những tin nhắn có thật hay không. TIN LIÊN QUAN