Siêu điện thoại 512GB xuất hiện, xô đổ mọi kỷ lục bộ nhớ Chiếc điện thoại có bộ nhớ 512GB đầu tiên sắp sửa được ra mắt bởi Huawei. Sẽ là không tưởng nếu nghĩ rằng một chiếc điện thoại có khả năng lưu trữ tương đương với một chiếc máy tính. Thế nhưng, Huawei đang dần biến điều đó thành hiện thực với việc cho ra đời một chiếc smartphone có bộ nhớ lên tới 512GB. Để dễ hình dung, chiếc smartphone của Huawei sẽ có bộ nhớ bằng 2 chiếc iPhone X 256GB do Apple sản xuất. Mức dung lượng này đủ cho nó có thể chứa những ứng dụng nặng như Facebook (khoảng 400MB) đến 1.200 lần. Mẫu điện thoại của Thông tin duy nhất về mẫu máy này là nó được trang bị tới 6GB RAM kết hợp cùng bộ nhớ trong 512GB. Rất có thể đây sẽ là phiên bản nâng cấp Porsche của chiếc P20 sắp sửa được Huawei cho ra mắt. Không chỉ có Huawei, Samsung cũng đã bắt đầu phát triển ổ cứng 512GB cho điện thoại di động. Những chiếc smartphone có dung lượng bộ nhớ lớn sẽ trở thành trào lưu mới trong tương lai. Điều này hỗ trợ tích cực cho việc phát triển của công nghệ quay video 4K trên di động. Công nghệ này vốn tiêu tốn rất nhiều tài nguyên bộ nhớ. Tuấn Nghĩa Tháng 3 chứng kiến việc giảm giá sốc của nhiều dòng điện thoại. Có những mẫu máy, giá bán ra đã giảm cả chục triệu đồng. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm2018. Số lượng iPhone tân trang tăng mạnh khiến điện thoại Android giá rẻ lâm vào cảnh đường cùng. Theo một khảo sát mới, người dùng Android đang trung thành với dòng thiết bị đang sử dụng hơn người dùng iOS. Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng.