Nhiều công ty lớn rút quảng cáo trên Facebook Ít nhất ba công ty là Sonos, Commerzbank (CRZBF) và Mozilla đã rút các quảng cáo trên Facebook sau khi vụ bê bối dữ liệu người dùng trên mạng xã hội này bị phanh phui. Trong khi nhiều công ty khác đang cân nhắc khả năng tương tự. ISBA, một công ty của Anh đại diện quảng cáo cho Unilever (UL), McDonald's (MCD) và Adidas (ADDDF), đã có cuộc gặp với Facebook vào thứ Sáu (23/3) tuần trước để thảo luận về vấn đề quyền riêng tư của dữ liệu cá nhân. "Điều rõ ràng từ cuộc họp hôm nay của chúng tôi về vấn đề bảo mật thông tin phải là một ưu tiên của Facebook và hiện tại họ có rất nhiều việc thực hiện", ISBA cho CNN biết. Trước đó, một làn sóng tẩy chay Facebook đã nổ ra sau khi thông tin mạng xã hội này đã để một công ty khai thác thông tin cá nhân của khoảng 50 triệu tài khoản Facebook mà người dùng không hề hay biết. CEO Facebook, Mark Zuckerberg nói với CNN hôm thứ Tư rằng, ông sẽ tiến hành những bước để bảo vệ dữ liệu người dùng và sửa chữa những sai lầm trước đó. Cuộc rút lui của các nhà quảng cáo có thể sẽ là mối đe doạ lớn cho Facebook trong thời gian tới. Năm 2017, 98% doanh thu của Facebook đến từ quảng cáo. Mozilla trong một tuyên bố mới đây cho rằng, các bước khắc phục được ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đưa ra là tích cực và công ty sẽ xem xét việc quay lại Facebook khi mạng xã hội này "có hành động quyết liệt hơn trong việc bảo vệ dữ liệu khách hàng". Sonos, hãng sản xuất loa thông minh, cho biết họ đã rút quảng cáo trên Facebook và Instagram, cũng như Google và Twitter (TWTR) trong một tuần. Thông tin từ một nhà quảng cáo lớn khác là WPP, khách hàng của họ đã đặt câu hỏi về vụ bê bối này. Nhưng chưa đưa ra quyết định bỏ quảng cáo từ Facebook. M&C Saatchi, một công ty quảng cáo lớn khác, cho biết khách hàng của họ đang gây áp lực lên Facebook. Google và Facebook đã thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến trong nhiều năm, nhờ khả năng tiếp cận và số lượng lớn dữ liệu người dùng mà họ có được. H.N. Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Aleksandr Kogan là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong những ngày qua, khi anh là tác giả của ứng dụng đã thu thập dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng Facebook và bán cho Cambridge Analytica. Từ khóa “xóa Facebook” xuất hiện ngày càng nhiều trên Google sau bê bối Facebook bán đứng người dùng bị phanh phui.