Những trải nghiệm đầu tiên iPad giá rẻ Apple vừa ra mắt Apple vừa ra mắt một mẫu iPad rẻ nhất từ trước tới nay của Táo khuyết. Video dưới đây là những trải nghiệm đầu tiên về mẫu máy tính bảng giá rẻ này. H.N. Apple vừa giới thiệu chiếc iPad mới tại một sự kiện giáo dục tại thành phố Chicago (Mỹ). Theo nhiều tin đồn, sản phẩm này sẽ có mức giá rẻ nhất từ trước đến nay. Đoạn video từ camera an ninh ghi lại cảnh chiếc laptop bất ngờ bùng cháy cho đến khi ngọn lửa và khói bao trùm căn phòng. Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ.