Mỹ khởi tố hàng loạt tin tặc Iran 9 tin tặc Iran vừa bị Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc tấn công 320 trường đại học và 22 quốc gia khắp thế giới. Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc đây là chiến dịch tấn công mang tính toàn cầu nhằm đánh cắp thông tin về khoa học kỹ thuật không chỉ của Mỹ mà còn nhiều quốc gia khác. Trong số 320 trường đại học bị tin tặc Iran tấn công, Mỹ có 144 trường. Tin tặc đã xâm nhập vào 8.000 tài khoản của sinh viên và giảng viên các trường đại học. Các tin tặc trên được cho là làm việc cho tổ chức Mabna Institute của Iran. Xuất phát từ đây, tin tặc đã tấn công nhiều mục tiêu tại Mỹ, trong đó có Bộ Lao động, Liên Hợp quốc, Ủy ban Điều tiết Năng lượng Liên bang (Bộ Năng lượng Mỹ). Hơn 31 TB dữ liệu đã bị đánh cắp trong chiến dịch quy mô trên. Luật sư của Mỹ nói rằng đây là một trong những chiến dịch tấn công quy mô lớn nhất từng bị Bộ Tư pháp nước này khởi tố. Theo các công tố viên của Mỹ, thông tin đánh cắp có thể được Iran sử dụng hoặc bán cho bên thứ ba. FBI nói rằng đã thông báo cho các nạn nhân về vụ hack quy mô lớn này. 9 tin tặc Iran đã bị khởi tố các tội danh liên quan tới gian dối máy tính và gián điệp. Vấn đề ở chỗ, toàn bộ tin tặc này đang ở Iran nên cơ quan luật pháp của Mỹ chưa làm gì được. Mỹ tính nước sẽ áp đặt trừng phạt kinh tế nhắm vào số tin tặc này nhưng chưa rõ biện pháp đó là gì, và bằng cách nào Mỹ có thể thực thi lệnh trừng phạt đó. Nguyễn Minh Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Một lỗ hổng bảo mật mới vừa được phát hiện trên iOS 11.2.6, theo đó chỉ cần một người bất kỳ hô lệnh yêu cầu Siri đọc thông báo, các tin nhắn cá nhân của bạn sẽ bị "lột trần" kể cả khi điện thoại của bạn đã bị khóa. Hãng bảo mật Malwarebytes vừa công bố hình ảnh thiết bị của công ty Grayshift được cho có khả năng hack mọi iPhone.