Mỹ lại ép Apple bẻ khóa iPhone FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với Ý tưởng tạo cổng hậu để cơ quan điều tra có thể dễ dàng tiếp cận iPhone của nghi phạm đã có từ lâu, và bản thân Apple đã nhiều lần khước từ đề nghị này. “Những đề xuất như vậy vô cùng nguy hiểm bởi nó sẽ làm suy yếu khả năng bảo mật sản phẩm của chúng tôi. Apple không thể làm vậy bởi an nguy thông tin của khách hàng phục thuộc vào sản phẩm”, Craig Federighi nhận định. Chủ đề bảo mật sản phẩm Apple gần đây lại được hâm nóng sau khi công ty GrayKey Có tin, Bộ Ngoại giao Mỹ đã mua một chiếc GrayKey để sử dụng. Chính phủ Mỹ rất cần một thiết bị như vậy bởi họ đang giữ nhiều iPhone cần mở khóa để điều tra. Nguyễn Minh Facebook vừa bị tố đã bí mật thu thập lịch sử cuộc gọi và dữ liệu tin nhắn thoại SMS trên thiết bị Android trong nhiều năm qua. Một lỗ hổng bảo mật mới vừa được phát hiện trên iOS 11.2.6, theo đó chỉ cần một người bất kỳ hô lệnh yêu cầu Siri đọc thông báo, các tin nhắn cá nhân của bạn sẽ bị "lột trần" kể cả khi điện thoại của bạn đã bị khóa. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi.