Facebook khủng hoảng trầm trọng, CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hữu Duyên - XuânMinh Sau scandal làm lộ thông tin của 50 triệu người dùng khiến Facebook lâm vào khủng khoảng từ cuối tuần trước, CEO Mark Zuckerberg cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng. Facebook đang lâm vào khủng hoảng sau scandal rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng. Điều người dùng nhận ra sau khi sự việc vỡ lở là, dữ liệu cá nhân của người dùng chính là "món hàng" được đem ra trao đổi. Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì?