Garmin 645 Music: Đồng hồ chạy bộ nghe nhạc đầu tiên của Garmin Tại CES 2018, Garmin đã ra mắt chiếc smartwatch Garmin Forerunner 645 Music với khả năng lưu trữ đến 500 bài nhạc. TheoGSMArena, dù Garmin là một thương hiệu thiết bị đeo thể thao có tiếng nhưng người dùng của nó vẫn phải mang theo máy nghe nhạc riêng của họ mỗi khi ra ngoài. Forerunner 645 Music sẽ thay đổi điều này bằng cách cung cấp khả năng lưu trữ đến 500 bài nhạc. Bạn chỉ cần ghép nối nó với một số tai nghe bluetooth và bắt đầu thưởng thức những bài nhạc yêu thích của mình. Thiết bị sẽ sớm hỗ trợ thanh toán không dây nên bạn đừng quá ganh tị với những người dùng smartwatch khác. Forerunner 645 Music đánh bại hầu hết smartwatch ở tuổi thọ pin với 7 ngày sử dụng ở chế độ "smartwatch". Bạn có thể ghép nối nó với điện thoại để nhận và trả lời tin nhắn văn bản hay cập nhật trạng thái trên mạng xã hội. Khi chạy, với chức năng GPS tích hợp sẵn và chơi nhạc, đồng hồ có thể kéo dài 5 giờ. Trong thời gian đó, nó sẽ đo lường sự tập luyện của bạn và đưa ra nhiều thống kê về các chỉ số sức khỏe. Tất nhiên, ngoài chạy, Garmin Forerunner 645 Music có thể theo dõi nhiều hoạt động khác của người dùng như bơi lội, đi xe đạp (trong và ngoài trời)… Và bạn cũng có thể mở rộng chức năng của đồng hồ ngoài các bài tập thông qua cửa hàng Connect IQ. Có nhiều phần mềm thú vị, ví dụ một ứng dụng sẽ cho bạn biết khi nào Uber của bạn đang đến hay một ứng dụng khác cho phép bạn bật đèn thông minh trong phòng (tương thích với SmartThings). Garmin Forerunner 645 Music sẽ được bán ra trong vòng 5 đến 8 tuần tới với giá 450 USD (10,2 triệu đồng). Garmin còn cung cấp ưu đãi giảm 50% giá bán tai nghe không dây Skullcandy Method nếu bạn mua chiếc đồng hồ này. (Theo Vnreview/GsmArena)