iPad mới giá 6,8 triệu của Apple có gì đặc biệt? Apple vừa giới thiệu chiếc iPad mới tại một sự kiện giáo dục tại thành phố Chicago (Mỹ). Theo nhiều tin đồn, sản phẩm này sẽ có mức giá rẻ nhất từ trước đến nay. Theo tin vừa cập nhật chính thức, chiếc iPad này sẽ sở hữu màn hình 9,7 inch, có hỗ trợ Apple Pencil. Ngoài ra, nó còn trang bị Touch ID, camera FaceTime HD, thời lượng pin lên đến 10 tiếng, camera sau 8 MP và sử dụng chip A10 Fusion. Đặc biệt, sản phẩm này được cung cấp cho sinh viên và các trường học tại Mỹ với mức giá chỉ 299 USD, tương đương 7 triệu đồng. Nếu là người mua phổ thông, giá ở mức 329 USD, tương đương 7,5 triệu đồng. Thực tế, đây vẫn là chiếc iPad 2017 được giảm giá cho nhóm đối tượng riêng, hỗ trợ thêm cảm ứng với bút Apple Pencil. Tuy nhiên, để mua chiếc bút này, người dùng vẫn phải bỏ ra 99 USD. Mặc dù iPad này có giá đắt hơn so với mức 259 USD như những tin đồn gần đây, nó vẫn là sản phẩm rẻ nhất trong số các dòng máy tính bảng của Apple ra mắt cho đến hiện tại. Đối tượng được nhắm đến là học sinh, sinh viên, những người không có quá nhiều kinh phí. Sản phẩm này sẽ là sự bổ sung quan trọng trong việc tìm cách lấy lại thị phần bị Google Chromebook đánh chiếm. Năm 2013, một nửa số máy tính bảng và laptop trong các trường học tại Mỹ có thương hiệu Apple. Tuy nhiên, giờ đây con số đó đã giảm hơn 60%. Để sản phẩm này có thể hỗ trợ tối đa đối tượng là các sinh viên, học sinh, phần mềm cho máy được cải tiến khá nhiều, chẳng hạn các công cụ như ghi chú, văn bản sẽ được thao tác dễ dàng và thân thiện hơn. Apple khẳng định họ đang có hơn 200.000 ứng dụng hỗ trợ giáo dục. Ngoài ra, khi mua sản phẩm này, người dùng sẽ được hỗ trợ lên đến 200 GB iClould thay vì 5 GB thông thường. Theo Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Với những tin tức dồn dập về iPhone SE 2, có thể ngày xuất hiện của mẫu điện thoại này sẽ không còn xa nữa. Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời.