Nhận 10.000 USD nếu giải được khóa mã ẩn trong bức tranh Bộ sưu tập tranh trừu tượng của nghệ sĩ Andy Bauch trưng bày tại Mỹ có chứa các khóa mã ẩn, nếu người xem giải được sẽ được lĩnh thưởng 10.000 USD tiền ảo. Hai bức tranh về chủ đề New Money (Tiền mới) của Andy Bauch đều chứa khóa riêng dẫn tới một ví tiền điện tử. Bất cứ ai giải mã được sẽ lĩnh trọn số tiền này. Bauch bắt đầu chơi tiền ảo từ năm 2013. Từ năm 2016, nghệ sĩ này bắt đầu đưa chủ đề Bitcoin vào các tác phẩm hội họa của mình. Cũng trong năm này, ông mua một lượng lớn Bitcoin, Litecoin và các đồng coin khác rồi cho vào các ví tiền điện tử khác nhau. Mỗi ví được mã hóa bằng khóa riêng, chứa chuỗi số và ký tự. Khóa này được đưa vào thuật toán để tạo ra biểu tượng. Bauch đã thay đổi thuật toán để tạo ra các biểu tượng hình ảnh theo ý của ông. Nếu sử dụng đúng phương pháp (đã được Bauch kiểm tra), từ biểu tượng này có thể giải mã ngược lại khóa mã hóa để mở ví điện tử. Nguyễn Minh Plattsburgh là thành phố đầu tiên tại Mỹ và trên thế giới chính thức cấm hoạt động đào tiền ảo. Bực mình vì bị tin tặc nhòm ngó, Binance vừa treo thưởng 250.00 USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ kẻ tấn công sàn giao dịch tiền ảo này. Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản vừa yêu cầu hai sàn giao dịch tiền số Bitstation và FSHO dừng hoạt động trong ít nhất một tháng; phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác.Nhật đình chỉ hoạt động 2 sàn giao dịch tiền ảo