Màn hình Samsung LED sẽ có mặt trong rạp phim Việt từ tháng 12 Màn hình LED mang tên Samsung Onyx sẽ được triển khai tại một số rạp chiếu phim thay cho máy chiếu trong vài tuần tới.Hiện nay, các rạp chiếu phim đều sử dụng máy chiếu. Tuy nhiên, đầu năm nay, Samsung đã công bố màn hình Cinema LED đầu tiên trên thế giới cho ngành điện ảnh. Samsung Onyx có ba kích cỡ màn hình với chiều ngang 5m, 10m và 14m, có thể phát các bộ phim từ Full HD tới Cinema 4K (4.096 x 2.160 pixel). Đại diện Samsung cho biết những phòng chiếu phim đầu tiên sử dụng Onyx sẽ sớm được triển khai tại một số rạp ở Việt Nam ngay tháng 12. Hiện Onyx đã có mặt ở một số rạp chiếu phim tại Mỹ, Đức, Thuỵ Sĩ, Hàn Quốc, Malaysia... Màn hình Cinema LED có độ sáng gấp nhiều lần so với máy chiếu. Mỗi điểm ảnh trên màn hình LED là một đi-ốt phát sáng độc lập, nhờ đó Onyx đạt độ sáng cao, không bị ảnh hưởng bởi các nguồn sáng xung quanh, nên người xem không cần phải ngồi trong bóng tối như rạp phim với máy chiếu truyền thống. Bên cạnh đó, màn hình LED cũng giúp các cảnh phim đạt được màu đen sâu và chuẩn. Công nghệ HDR mang lại màu sắc rực rỡ và tương phản cao cả trong những cảnh sáng hoặc tối nhất.