Google Apps sẽ cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc, Amazon Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụngGoogle. Android là một hệ điều hành mở, vì vậy ngoài các phiên bản Android mà Google phân phối cho các nhà sản xuất, có hàng nghìn phiên bản biến thể Android khác đã và đang được phát triển. Để kiểm soát hệ sinh thái Android của mình, Google quyết định sẽ mạnh tay ngăn chặn các ứng dụng Google Apps hoạt động trên các smartphone Android không đăng ký. Điều đó đồng nghĩa với việc nếu bạn sử dụng một chiếc tablet chạy Fire OS của Amazon, hay những chiếc smartphone không tên tuổi được sản xuất tại Trung Quốc, bạn sẽ không được sử dụng các ứng dụng Google Apps nữa. Bộ ứng dụng của Google bao gồm cả cửa hàng Play Store, các ứng dụng Maps, Gmail và Chrome. Khi khởi chạy các ứng dụng này, một tính năng kiểm tra sẽ được kích hoạt. Nếu thiết bị của bạn không được Google chứng nhận và phiên bản Android được phát triển sau ngày 16/3/2018, các ứng dụng Google Apps sẽ không hoạt động. Tuy nhiên rất may là Google vẫn mở một đường sống cho những người sử dụng ROM cook, đây là các phiên bản Android được nhà phát triển tùy chỉnh. Google cho phép bạn đăng ký bằng Android ID, để các ứng dụng Google Apps có thể chạy trên ROM cook. Nhưng Google cũng giới hạn mỗi người chỉ được đăng ký 100 thiết bị. Để tìm Android ID trên thiết bị của mình, các bạn có thể nhập đoạn ký tự *#*#8255#*#* khi quay số. Hoặc bạn có thể vào Menu >Settings > About Phone > Status và tìm MEID. Sau khi có được Android ID, các bạn có thể vào đường link này để đăng ký với Google. Động thái siết chặt quản lý của Google không chỉ ảnh hưởng tới những thiết bị Android Trung Quốc, mà đây còn là đòn giáng trực tiếp vào Amazon. Các thiết bị máy tính bảng chạy Fire OS của Amazon sẽ không thể chạy cửa hàng ứng dụng Play Store, hay các ứng dụng YouTube, Gmail nữa. Theo Đoạn video từ camera an ninh ghi lại cảnh chiếc laptop bất ngờ bùng cháy cho đến khi ngọn lửa và khói bao trùm căn phòng. Mẫu iPad mới Apple vừa ra mắt tối qua (giờ VN) có mức giá rẻ. Tuy vậy, không vì thế mà chiếc máy tính bảng mới của Táo khuyết không đủ độ hấp dẫn người dùng. Dù sở hữu một số lượng đáng nể các hệ điều hành, Google đang nghiên cứu một giải pháp thay thế hoàn toàn mới: hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia.