iPhone khóa mạng sắp biến mất ở Việt Nam? Giá bán liên tục tăng khiến iPhone khóa mạng không còn được người dùng ưa chuộng như trước. Nhiều cửa hàng đã ngừng hẳn việc kinh doanh mặt hàng này.Cách đây vài tháng, cộng đồng những người dùng Thời điểm đó, đây không chỉ là tin vui với những người đang sử dụng iPhone khóa mạng, mà còn giúp các cửa hàng giải phóng lô hàng tồn kho. Tuy nhiên, sự xuất hiện của đoạn code trên  cũng kéo theo mức giá của iPhone khóa mạng liên tục tăng. Giá bán của loại hàng này tại nhiều đại lý đã được điều chỉnh thêm từ 500.000 đồng đến hơn 1 triệu đồng tùy theo từng phiên bản. iPhone khóa mạng thường được  người dùng săn đón bởi mức giá rẻ hơn từ2 - 3 triệu đồng so với hàng quốc tế cũ cùng loại. Tuy nhiên, với tình trạng tăng giá  liên tục tại các cửa hàng đã khiến iPhone khóa mạng không còn là mặt hàng được ưa chuộng, bởi mức giá máy quốc tế cũng có xu hướng giảm và gần hơn với máy lock. Hiện tại, iPhone 7 khóa mạng có giá bán khoảng 6 triệu đồng cho phiên bản 32 GB. Trong khi đó, máy quốc tế qua sử dụng có cùng dung lượng bộ nhớ đang được nhiều đại lý chào bán với giá chưa tới 7 triệu đồng. Mức giá này không còn chênh lệch đủ nhiều để khiến người dùng phân vân như trước. "Nguồn hàng từ các lái buôn không ổn định và liên tục tăng giá, nhu cầu của người dùng cũng từ đó mà giảm xuống. Lượng hàng còn lại trong kho không nhiều tuy nhiên cửa hàng cũng không có ý định nhập thêm", anh Xuân Tuyến, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội chia sẻ. Anh cho biết thêm, ngay cả những mẫu máy mới như Hiện các mẫu máy như iPhone 8, 8 Plus hay iPhone X bản khóa mạng đã hết hàng tại nhiều đại lý ở Hà Nội trong hơn một tháng qua. Các cửa hàng chỉ còn lại một số lượng nhỏ những thiết bị đời cũ như iPhone 6S, 6S Plus và iPhone 7 khóa mạng. Anh Hoàng Giang, chủ một chuỗi cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại xách tay ở Cầu Giấy, Hà Nội cho biết các cửa hàng đang chuyển dần sang kinh doanh iPhone qua sử dụng và hàng tân trang. Hai loại hàng này có chất lượng ổn định hơn, dễ bảo hành, giá bán không còn chênh lệch nhiều như trước. Sau khi xuất hiện đoạn code giúp iPhone khóa mạng có thể sử dụng như máy quốc tế, nhiều cửa hàng đã tăng giá bán của mặt hàng này so với trước. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.