Playboy xóa tài khoản Facebook vì nguy cơ rò rỉ dữ liệu người dùng Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Playboy vừa phát đi thông báo cho biết họ sẽ từ bỏ nền tảng mạng xã hội Facebook. Cụ thể hơn, công ty này đã deactive (vô hiệu hóa) tài khoản Playboy có 25 triệu người theo dõi của mình. Đây là công ty mới nhất tham gia vào phong trào Delete Facebook sau vụ bê bối Cambridge Analytica. Trước đó, tỷ phú Elon Musk đã hô hào phong trào từ bỏ mạng xã hội Facebook. Hai trang Tesla và SpaceX của Elon Musk là những tài khoản mạng xã hội đầu tiên tham gia vào phong trào này. Theo Playboy, những tin tức liên quan đến vụ bê bối rò rỉ dữ liệu khiến công ty này quyết định tạm đình chỉ hoạt động của mình trên Tuy đã tuyên bố từ bỏ Facebook, cả Playboy, Tesla và SpaceX đều đang duy trì tài khoản trên Instagram, dù rằng mạng xã hội chia sẻ ảnh này cũng nằm trong tầm ảnh hưởng của tỷ phú Mark Zuckerberg. Tuấn Nghĩa Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Giá Bitcoin hôm nay (28/3) đang giảm rất mạnh do tác động từ việc các công ty công nghệ cấm quảng cáo liên quan tới tiền điện tử và những bất ổn trong chế tài quản lý. Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng. Giám đốc điều hành Tập đoàn Facebook Mark Zuckerberg ngày 27/3 đã từ chối ra điều trần các nhà lập pháp Anh để làm rõ những quan ngại về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu gây chấn động dư luận thời gian gần đây.