Apple sắp tung ra dòng iPad giá rẻ Apple được cho là sẽ tung ra dòng iPad giá rẻ hướng tới đối tượng khách hàng là các nhà giáo dục và học sinh. Theo nguồn tin từ phía Bloomberg, Apple đã sẵn sàng tung ra một phiên bản iPad giá rẻ hơn, hướng tới đối tượng khách hàng là các nhà giáo dục và học sinh trong sự kiện sắp diễn ra vào ngày 27/03 tới tại Chicago. Trước đó, thị trường này bị thống trị bởi Google Chrome Book và máy tính bảng Android. Thị trường máy tính bảng dành cho giáo dục có tổng giá trị ước tính lên tới 17,7 tỷ USD và Google nắm tới 60% thị phần trong đó. Vì vậy, đây thực sự là thị trường béo bở cho “Nhà Táo” vì rõ ràng sản phẩm của Google khó lòng cạnh tranh với hãng. Hiện tại, mẫu iPad có giá rẻ nhất của Apple có giá khá cao, khoảng 399 Euro (tương đương 11,2 triệu đồng) cho bản bộ nhớ trong 32GB. Trong khi đó, không ít các mẫu Chrome Book của Asus, Samsung và Acer có giá chỉ dưới 300 USD (khoảng 6,8 triệu đồng). Các tin đồn khác còn cho hay, Apple cũng đang làm việc trên nhiều mẫu Macbook có giá rẻ hơn, hướng tới khách hàng mục tiêu là sinh viên. Tuy nhiên, chúng ta sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa mới có thể xác nhận thông tin này. Theo Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Theo một báo cáo nghiên cứu mới đây từ nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt, phiên bản iPad Pro thế hệ tiếp theo của Apple được cho là rất giống iPhone X sẽ được loại bỏ nút Home và trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Dư luận đang râm ran các đồn đoán về việc Apple sắp ra mắt 2 mẫu iPad mới sau khi Ủy ban kinh tế Âu - Á (EEC) phê chuẩn đăng ký các thiết bị này của hãng.