CEO Apple lo ngại người dùng bị lộ dữ liệu cá nhân ngoài ý muốn Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook khiến cộng đồng mạng đang hết sức cảnh giác trong việc bảo mật dữ liệu cá nhân. Tim Cook vừa có bài phát biểu tại Diễn đàn Phát triển Trung Quốc được tổ chức ở Bắc Kinh. Vị CEO của Apple tỏ ra quan ngại trước việc dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook bị sử dụng bởi Cambridge Analytica mà không hề được cấp phép. Chính vì vậy, Tim Cook cho biết một số thông tin cá nhân không nên được sử dụng như một cách xây dựng hồ sơ tâm lý. Theo quan điểm của mình, Tim Cook cho rằng không nên để cho bất cứ ai có quyền biết một người khác là ai, những thông tin họ đã xem hay địa chỉ liên lạc của họ. Trong vụ Cambridge Analytica, các dữ liệu của người dùng Vị CEO của Apple cũng phản ứng mạnh mẽ trước hàng rào thuế quan dựng lên bởi Hoa Kỳ với các sản phẩm đến từ Trung Quốc. Tim Cook cho rằng các quốc gia cởi mở sẽ không làm như vậy. Dù Chính phủ Mỹ chưa công bố đích danh những sản phẩm bị đánh thuế 25%, hiện đã có quan ngại về việc giá những thiết bị đến từ Trung Quốc, bao gồm cả iPad, iPhone sẽ tăng cao tại Mỹ. Tuấn Nghĩa Làm thế nào để Facebook không thể theo dõi bạn, không thể biết bạn ở đâu, gặp gỡ ai và làm những gì? Facebook khủng hoảng trầm trọng; CEO Tesla nhận thưởng chưa từng có; Google mua Lytro, thành phố đầu tiên cấm đào tiền ảo,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Từ khóa “xóa Facebook” xuất hiện ngày càng nhiều trên Google sau bê bối Facebook bán đứng người dùng bị phanh phui. Đây chỉ là một trong hàng loạt các diễn biến xấu mà Facebook và ông chủ mạng xã hội này phải hứng chịu trong thời gian gần đây. Câu chuyện về công ty phân tích dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã khiến Facebook chìm trong khủng hoảng.