Samsung muốn bán màn hình LED từ nhà ra trung tâm thương mại Nhận thấy thị trường màn hình kích thước lớn đang phát triển, Samsung bắt đầu cung cấp các sản phẩm LED điểm ảnh nhỏ của mình. Hãng hy vọng sẽ thay thế mang hình truyền thống.“Trong những năm gần đây, chúng tôi bắt đầu nhận thấy các bảng hiệu ngoài trời lẫn trong nhà đang dần chuyển đổi sang màn hình LED. Với xu hướng này, chúng tôi thấy được cơ hội tại Việt Nam khi kinh doanh màn hình LED", Hyesung Ha, Phó chủ tịch Cao cấp của Theo ông Ha, Samsung đang có lượng lớn khách hàng sử dụng màn hình LED cho mục đích quảng cáo là các công ty lớn, khối khách sạn, bán lẻ. Tham vọng sắp tới của Samsung là thay thế các màn hình hiển thị kích thước lớn bằng sản phẩm màn hình The Wall và dòng IF của hãng. Dòng IF Series P1.2 cung cấp độ phân giải hình ảnh FHD, kích thước 109 inch và UHD, kích thước 219 inch. Các điểm LED được sắp xếp với khoảng cách đơn vị pitch điểm ảnh khoảng 1 mm. Sản phẩm hướng tới người tiêu dùng tại gia với độ sáng tối đa cao gấp đôi chuẩn sáng của màn hình thông thường. The Wall là sản phẩm màn hình sử dụng điểm ảnh nhỏ giúp hình ảnh mịn hơn. Màn hình có kích thước 146 inch cùng khoảng cách pitch điểm ảnh 0,8 mm. Bên cạnh đó, The Wall có thiết kế dạng mô-đun nên linh hoạt thay đổi kích thước, thiết kế. Theo Samsung, màn hình LED dạng mô-đun có điểm ảnh nhỏ  không chỉ là giải pháp thay thế các màn hình truyền thống mà còn thích hợp cho nhu cầu giải trí  gia đình và hiển thị thông tin tại các chuỗi bán lẻ. Nhờ độ sáng cao, những màn hình này có thể sử dụng để phục vụ nhu cầu xem phim tại gia, thu hút sự chú ý của khách hàng tại các trung tâm thương mại... Ngoài ra màn hình LED từ Samsung cũng được tích hợp công nghệ như HDR10+ cho hình ảnh có dải động tốt, màu sắc tươi hơn. Bên cạnh hiệu năng hiển thị, màn hình LED mô-đun của Samsung còn có thiết kế viền mỏng, giúp giữ được đảm bảo tính thẩm mỹ cho không gian. Điều này khắc phục được điểm yếu khung viền dày của các loại màn hình LCD truyền thống. Ngoài ra, Samsung cũng hỗ trợ các trang bị phần cứng đi kèm với màn hình như bộ vi xử lý tích hợp, trình phát đa phương tiện và bộ thu tích hợp. Điều này giúp thiết bị hoạt động đồng bộ, tranh việc phải mua thêm các thiết bị ngoại vi. Do các loại màn hình này thường được dùng cho nhu cầu trình chiếu ngoài trời, Samsung lựa chọn vật liệu tốt giúp màn hình có thể chịu được nhiều điều kiện khắc nghiệt. Samsung lần đầu ra mắt TV QLED 8K tại IFA 2018. Q900R ứng dụng trí thông minh nhân tạo để nội suy video thông thường, tăng chất lượng lên chuẩn 8K.