Đã có thông tin về địa điểm sản xuất iPhone SE 2 Với những tin tức dồn dập về iPhone SE 2, có thể ngày xuất hiện của mẫu điện thoại này sẽ không còn xa nữa. iPhone SE 2 là một thiết bị khá bí ẩn. Tất cả những thông tin về máy hiện chỉ mới tồn tại ở dạng tin đồn. Mặc dù vậy, trang công nghệ Phonearena vừa cho biết, nếu thực sự tồn tại, iPhone SE 2 sẽ được sản xuất và lắp ráp tại Ấn Độ. Đây được xem là một điều khá lạ lùng bởi hầu hết các mẫu iPhone của Apple đều được sản xuất bởi Foxconn tại Trung Quốc. Hiện Ấn Độ chỉ sản xuất duy nhất mẫu điện thoại iPhone SE. Do có mức thuế nhập khẩu cao đối với ngành hàng công nghệ, Apple bắt đầu sản xuất những chiếc Ấn Độ là thị trường chỉ mới đang phát triển. Cứ 9 người Ấn Độ, hiện mới chỉ có 2 người sử dụng điện thoại thông minh. Trong khi đó, con số này là 2 trên 3 với trường hợp của người Mỹ. Điều này cho thấy, thị trường Ấn Độ còn rất nhiều dư địa để phát triển. Chính vì vậy, sẽ là hợp lý nếu nói iPhone SE 2 được sản xuất ngay tại đây. Mặc dù vậy, do Apple chưa từng thừa nhận sự tồn tại của iPhone SE 2. Những thông tin trên đây có thể hoàn toàn bị phủ nhận. Tuấn Nghĩa Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình. Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng.