Uber ngừng hoạt động tại Việt Nam, chuyển giao cho Grab vào 8/4 Chỉ ít ngày nữa, ứng dụng gọi xe Uber sẽ không thể sử dụng tại Việt Nam. Trung tâm Greenlight Hubs hỗ trợ cho tài xế Uber đã dừng hoạt động vào hôm nay, 26/3.Toàn bộ hệ thống Uber tại Việt Nam sẽ chuyển giao choGrab vào ngày 8/4 tới. Uber và Grab sẽ hoàn tất việc sát nhập trong ít ngày nữa. Thông báo này vừa được gửi tới người dùng và đối tác là các tài xế của Uber. Theo thông báo vừa được gửi từ Uber, 2 nền tảng gọi xe này sẽ hoàn tất việc sát nhập vào ngày 8/4/2018. Uber cho biết họ sẽ hoàn tất việc thanh toán cho các tài xế trước khi việc sát nhập được tiến hành. Uber khuyên các tài xế đối tác của mình nên cài các ứng dụng dành riêng cho tài xế của Grab. Bên cạnh đó, các tài xế cũng được thông báo cần phải đăng ký làm tài xế với Grab để hoàn tất thủ tục này. Với người dùng, Uber cho biết, sau ngày 4/8/2018, các yêu cầu gọi xe đều phải được thực hiện từ ứng dụng Grab. Điều này cũng có nghĩa, chỉ ít ngày nữa, ứng dụng Như vậy, người dùng Uber tại Việt Nam, bao gồm cả taxi và xe máy, sẽ không thể gọi xe bằng ứng dụng này sau ngày 8/4 tới. Để gọi xe, người dùng sẽ phải cài ứng dụng Grab để sử dụng. Trước đó, thông tin phát đi từ Uber cho biết ứng dụng gọi xe này quyết định sát nhập với Grab tại một loạt thị trường các quốc gia Đông Nam Á. Cụ thể hơn, các hoạt động kinh doanh của Uber gồm chia sẻ xe, chuyển hàng, thanh toán và các dịch vụ tài chính tại các quốc gia Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philipines, Singapores, Thái Lan và Việt Nam sẽ được chuyển giao cho Grab tiếp quản. Đổi lại, Uber sẽ nắm giữ 27,5% cổ phần tại Grab. CEO Dara Khosrowshahi cũng sẽ có một chân trong ban lãnh đạo doanh nghiệp này. Trọng Đạt Sau Tết Nguyên đán, nhiều cửa hàng kinh doanh ô tô qua sử dụng tung ra rất nhiều mẫu xe có tuổi đời trên 20 năm tuổi, giá bán siêu rẻ chỉ từ 120 - 130 triệu đồng/chiếc. Đoạn video cho người xem thấy toàn bộ khung cảnh cả bên trong và bên ngoài xe tự lái của Uber thời điểm xảy ra tại nạn. Uber vừa xác nhận việc tạm ngừng hoạt động xe tự lái tại Mỹ và Canada sau khi một chiếc xe tự lái của họ va chạm với một người phụ nữ vào đêm chủ nhật (19/3) khiến một người đi bộ tử vong. Uber được cho là đã ép các nạn nhân phải chấp nhận biện pháp xử lý "dĩ hòa vi quý" và không được phép lên tiếng về vụ việc. Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đang đề nghị thành phố cho thực hiện cấm xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ, trong đó có Uber và Grab, ở 11 tuyến phố của Hà Nội.