Xe Uber mắc kẹt trên cầu thang bộ vì lỗi ứng dụng chỉ đường Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Tài xế Uber đã đổ lỗi cho hệ thống định vị của Uber khiến anh này lái xe đâm xuống một cầu thang dành cho người đi bộ. Phía Uber xác nhận vụ việc xảy ra, thời điểm đó lái xe và 2 hành khách trên xe may mắn không bị thương. Chiếc xe gặp nạn khi đang trên đường đi đón hành khách thứ ba muốn đi xe chung. Không thiếu những trường hợp tài xế vì quá tin tưởng vào ứng dụng chỉ đường đã xảy ra tai nạn. Hồi năm 2016, một phụ nữ sống tại Tobermory, Canada đã lái ô tô lao xuống hồ vì quá tin tưởng vào hệ thống dẫn đường GPS. May mắn, cô gái kịp thoát khỏi xe qua cửa sổ trước khi chiếc ô tô chìm nghỉm. H.N. Trung tâm Greenlight Hubs hỗ trợ cho tài xế Uber đã dừng hoạt động vào hôm nay, 26/3.Toàn bộ hệ thống Uber tại Việt Nam sẽ chuyển giao choGrab vào ngày 8/4 tới. Đoạn video cho người xem thấy toàn bộ khung cảnh cả bên trong và bên ngoài xe tự lái của Uber thời điểm xảy ra tại nạn. Uber vừa xác nhận việc tạm ngừng hoạt động xe tự lái tại Mỹ và Canada sau khi một chiếc xe tự lái của họ va chạm với một người phụ nữ vào đêm chủ nhật (19/3) khiến một người đi bộ tử vong.