Ai vừa mua iPhone X sẽ sốc vì mức giá iPhone X 2018 Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Thông tin vừa được một nhà phân tích cho biết, phiên bản iPhone X Plus màn hình lớn hơn sẽ có 999 USD, trong khi bản iPhone X làm mới thấp hơn 100 USD. Cả hai mẫu iPhone X mới sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Rút kinh nghiệm đau thương từ iPhone X hiện tại, vốn quá đắt đỏ với hầu bao đại đa số người dùng, Apple sẽ giảm giá 100 USD xuống còn 899 USD cho chiếc iPhone X mới. Thông tin này vừa được nhà phân tích Amit Daryanani của RBC Capital Markets tiết lộ. Theo đó, iPhone X Plus sẽ có giá cao nhất trong số các mẫu iPhone sắp ra mắt. Nhiều nguồn tin xác nhận Apple sẽ ra mắt mẫu iPhone rẻ hơn dùng màn hình LED cùng hai mẫu iPhone dùng màn hình OLED đắt tiền hơn. Đây có lẽ là tin tốt với những ai muốn nâng cấp iPhone cũ lên iPhone X nhưng còn lưỡng lự vì giá cao. Phiên bản iPhone LCD rẻ tiền hơn dự đoán có giá trong khoảng 700 USD. Cụ thể, iPhone 2018 sẽ có ba phiên bản: iPhone 6,1-inch dùng màn hình LCD, iPhone 5,8-inch dùng màn hình OLED và mẫu iPhone X Plus màn hình 6,5-inch OLED. Nguyễn Minh Với những tin tức dồn dập về iPhone SE 2, có thể ngày xuất hiện của mẫu điện thoại này sẽ không còn xa nữa. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.