IPO siêu thắng lợi, Dropbox đạt giá trị 10 tỷ USD Màn ra mắt của Dropbox được đánh giá là đợt IPO thành công nhất vài năm gần đây của ngành công nghệ thế giới. Dropbox vừa có đợt IPO thành công khi giá cổ phiếu DBX đã tăng 36% vào cuối giờ chiều qua. Sau ứng dụng WhatsApp, đây là đợt IPO thành công nhất của một doanh nghệ ngành công nghệ. Chỉ mới 10 năm trước, Dropbox là doanh nghiệp có xuất phát điểm tại vườn ươm Y Combinator ở San Francisco (Mỹ). Cổ phiếu DBX của Dropbox hiện có giá 21 USD, cao hơn mức dự kiến 18 - 20 USD. Điều này đẩy giá trị thị trường của Dropbox lên 10 tỷ USD. Mức giá khá cao của DBX cho thấy niềm tin của các nhà đầu tư vào Dropbox, công ty đã nhiều năm đối mặt với sự cạnh tranh từ các ông lớn như Dropbox hiện có khoảng 11 triệu tài khoản trả tiền. Các tài khoản này chủ yếu đến từ những người dùng lẻ, chỉ có khoảng 30% trong đó đến từ các doanh nghiệp. Dropbox đang hoạt động một cách ổn định. Mặc dù vậy, nhà sản xuất này gặp phải khó khăn không nhỏ khi các dịch vụ đa phần được cung cấp miễn phí. Chính vì vậy Dropbox đang tìm cách nhằm đa dạng hóa hơn nữa các sản phẩm của mình. Đó là sự xuất hiện của một ứng dụng mới với tên gọi Dropbox Paper. Đây là đối thủ cạnh tranh với công cụ Google Docs. Dropbox hiện đang có ưu thế hơn so với các đối thủ. Với thông tin về đợt IPO thành công của Dropbox, giá cổ phiếu ứng dụng lưu trữ đám mây Box của Microsoft đã giảm 7%. Chút lợi thế này không có nghĩa là Dropbox được chủ quan. Họ còn nhiều việc phải làm để trở thành một sản phẩm không thể thiếu với người dùng và doanh nghiệp. Tuấn Nghĩa Có lẽ nhà sáng lập Facebook nên lắng nghe lời nhắc nhở của Steve Jobs 8 năm trước, để bây giờ không phải đối mặt với sự chỉ trích nặng nề về quyền bảo mật và riêng tư. Facebook vừa bị tố đã bí mật thu thập lịch sử cuộc gọi và dữ liệu tin nhắn thoại SMS trên thiết bị Android trong nhiều năm qua. Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới, đã thuê quảng cáo nguyên trang trên các báo Anh để xin lỗi về bê bối liên quan tới an ninh của Facebook. Từng được cho là người sẽ kế nhiệm ông Trần Phương Bình vị trí Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á, giờ đây ông Lê Trí Thông là tân Tổng giám đốc PNJ. Công cụ nắm gần như 70% thông tin người dùng Facebook gồm ảnh đại diện, ngày sinh, số điện thoại, email đang được mua bán như những món hàng trên Internet tại Việt Nam