Hiểm họa chết người khi sạc laptop qua đêm Đoạn video từ camera an ninh ghi lại cảnh chiếc laptop bất ngờ bùng cháy cho đến khi ngọn lửa và khói bao trùm căn phòng. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, một chiếc laptop HP Envy đặt trên bàn bất ngờ phát nổ khi đang được cắm sạc qua đêm. Hậu quả nó đã thiêu rụi toàn bộ căn phòng chứa đầy đồ công nghệ của ông chủ. Toàn bộ tầng trệt bị phá huỷ, may mắn là không gây thiệt hại về người. "Tôi bị đánh thức bởi chuông báo có đột nhập. Sau khi bật camera an ninh, tôi thấy lửa và gọi cứu hoả khẩn cấp trước khi chạy vào văn phòng dùng bình chữa cháy. Khi các nhân viên cứu hoả có mặt, đám cháy đã huỷ hoại tất cả", Steve Paffett chủ công ty nói với tờ báo địa phương. Các thiết bị điện tử hiện nay hầu hết đều sử dụng pin lithium-ion, và thỉnh thoảng, những viên pin lithium-ion có thể trục trặc. Khi đó, chúng có thể cháy nổ và hậu quả có thể sẽ rất thảm khốc. H.N. Một YouTuber chuyên tạo các video Prank (chơi khăm) đăng lên mạng kiếm tiền đã bị phạt số tiền gần 1,7 tỷ đồng vì hành động 'bất ngờ tấn công phụ nữ'. Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Chiếc bật lửa được giới thiêu trên kênh YouTube BrainfooTV có sức mạnh phóng hoả khủng khiếp.Xem chiếc bật lửa lớn nhất hành tinh với sức mạnh huỷ diệt