Đây là chiếc iPhone X màu đỏ sẽ ra mắt tối nay? Một nguồn tin chưa được xác nhận cho biết, chiếc iPhone X màu đỏ có thể được Apple trình làng vào tối nay trong sự kiện dành cho giáo dục. Sự kiện của công ty Cupertino tối nay (giờ VN) tại Chicago, Mỹ được cho là sẽ chỉ tập trung vào các sản phẩm iPad giá rẻ và iPhone SE2 với các thiết bị và dịch vụ dành cho giáo dục. Tuy sự kiện ra mắt iPhone mới của Apple còn phải chờ vài tháng nữa nhưng các tin đồn về iPhone vẫn dồn dập từ đầu năm với các lựa chọn màu mới, màn hình mới tới iPhone có thể gập. Những tin đồn có khả năng trở thành sự thật nhất đó là Apple sẽ có thêm một hoặc hai màu mới cho iPhone X, hiện chỉ có bạc và xám không gian. Tuần trước, nguồn tin Tháng Ba năm ngoái Apple cũng đã trình làng iPhone 7 và iPhone 7 Plus (PRODUCT) RED nên việc Apple sẽ trình làng iPhone X màu đỏ vào tháng Ba năm nay là hoàn toàn có cơ sở. Tuy vậy, hiện tại ngoài tweet của Steve H. trên Twitter, không có bất cứ thông tin rò rỉ nào về iPhone X đỏ. Thế nhưng nhà thiết kế Martin Hajek đã dành thời gian để dựng ảnh iPhone X Plus (PRODUCT) RED để mô phỏng nó. Bản thiết kế của Hajek cũng dùng màu đen cho mặt trước của iPhone X, khắc phục khiếm khuyết mặt trước màu trắng bị nhiều người dùng chê như với iPhone 7 Plus (PRODUCT) RED. H.N. Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Với những tin tức dồn dập về iPhone SE 2, có thể ngày xuất hiện của mẫu điện thoại này sẽ không còn xa nữa. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.