Xiaomi Mi Mix 2S không viền màn hình ra mắt, giá 14,5 triệu đồng Theo lời Xiaomi, Mi Mix 2S có khả năng chụp ảnh đẹp hơn, pin khỏe hơn và hiệu suất chơi game tốt hơn cả iPhone X do Apple sản xuất. Mi Mix 2S vừa ra mắt cách đây chỉ ít giờ trong một sự kiện được tổ chức tại Trung Quốc. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc điện thoại không viền màn hình Xiaomi Mi Mix 2. Xiaomi Mi Mix 2S sở hữu bộ khung kim loại được làm bằng nhôm 7.000 Series. Cả 4 cạnh bên của máy đều được phủ một lớp vật liệu được làm bằng gốm. Máy được đưa ra thị trường với 2 phiên bản màu sắc là Trắng (Ceramic White) và Đen (Black). Sở hữu cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 845, Mi Mix 2S đạt điểm số ấn tượng 277.178 trên công cụ đo Antutu Benchmark. Máy có màn hình 5.99 inch với độ phân giải 1.080x2.160 pixel. Màn hình của máy có tỷ lệ 18:9. Ở mặt sau, đó là sự hiện của camera kép với độ phân giải 12Mpx. Camera kép của Mi MIX 2S sử dụng cảm biến IMX363 mới nhất của Sony. Cảm biến này có các điểm ảnh 1.4μm cho chất lượng hình ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, công nghệ Dual Pixel cho phép máy có thể lấy nét tự động với tốc độ siêu nhanh. Mi Mix 2S còn có các tính năng thông minhvới trợ lý giọng nói AI được tích hợp sẵn để điều khiển smartphone và các thiết bị gia đình. Máy hỗ trợ Google’s AR Core đi kèm trợ lý ảo Xiaomi AI do chính hãng này phát triển. Mi Mix 2S cũng tương thích với công nghệ sạc không dây chuẩn Qi. Xiaomi Phiên bản đặc biệt nhất của Mi Mix 2S có 8GB RAM đi cùng bộ nhớ trong 256GB. Máy được bán ra với giá 639 USD, tương đương 14,5 triệu đồng. Người mua phiên bản này được tặng một bộ sạc không dây miễn phí. Tuấn Nghĩa Đây là lần đầu tiên tính năng sạc không dây xuất hiện trên những mẫu điện thoại của Xiaomi. Danh sách cập nhật mới nhất trên AnTuTu hé lộ, một thiết bị được cho là mang thương hiệu Xiaomi có mật danh "Blackshark" đạt điểmbenchmark cao kỷ lục. Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được Xiaomi cho ra mắt. Android với giao diện MIUI hay Android One, cái nào tốt hơn? Đó là câu hỏi mà hãng sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi hỏi người hâm mộ trên trang Twitter của mình. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay.