Facebook đối mặt án phạt hàng nghìn tỷ USD? Uỷ ban Thương mại Liên bang (FTC) đã xác nhận rằng họ đang điều tra Facebook về vấn đề bảo mật quyền riêng tư sau bê bối công ty này cho phép Cambridge Analytica truy cập vào dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người sử dụng Facebook mà không có sự cho phép của họ. FTC cho biết trong một báo cáo mới đây: "FTC đã xem xét nghiêm túc các thông tin từ báo chí về vấn đề bảo mật của Facebook. Hôm nay, FTC xác nhận rằng Uỷ ban đang có cuộc điều tra công khai về vấn đề này". Đại diện của FTC cũng từ chối bình luận sau khi Cụ thể, cuộc điều tra sẽ tìm hiểu liệu Facebook có vi phạm bản thỏa thuận quy định Facebook phải nhận được sự đồng ý của người dùng về việc thu thập và chia sẻ dữ liệu cá nhân trên tài khoản cho bên thứ ba hay không. Nếu FTC kết luận Facebook sai phạm, công ty này có thể bị phạt tới 40.000 USD cho mỗi lần vi phạm, theo thông tin từ Với 50 triệu người dùng bị truy cập dữ liệu trái phép (mỗi người dùng có dữ liệu cá nhân bị rò rỉ có thể được coi là một lần vi phạm), số tiền Facebook đối mặt trong án phạt (trên lý thuyết) có thể lên tới 2 nghìn tỷ USD. Về phần mình, Facebook cho biết sẽ tuân thủ hợp tác với FTC. Hôm nay, Facebook vẫn tiếp tục hứng chịu những phản ứng tiêu cực kể từ khi vụ Cambridge Analytica được đưa ra ánh sáng. Một Uỷ ban nghị viện Anh yêu cầu CEO Mark Zuckerberg phải đứng ra làm chứng, cổ phiếu Facebook tiếp tục lao dốc khiến công ty này mất hàng tỷ USD và Facebook tiếp tục mất lòng tin của người dùng. Mark Zuckerberg đã xin lỗi người dùng Facebook cả trên truyền hình và báo giấy. CEO Facebook cũng cho biết sẵn sàng làm chứng trước Quốc hội nếu đó là điều đúng đắn. Một cuộc thăm dò tại Mỹ cho thấy, số H.N. Người sử dụng Facebook vừa choáng váng nhận ra rằng, mạng xã hội lớn nhất hành tinh không chỉ thu thập thông tin bài viết và các lượt 'Like' mà nó cònghi lại tất cả các cuộc gọi và tin nhắn. Ủy ban thương mại liên bang cho biết đang điều tra scandal của Facebook sau hàng loạt bài viết trên các trang báo lớn lên án mạng xã hội này "bán đứng" người dùng. Ít nhất ba công ty là Sonos, Commerzbank (CRZBF) và Mozilla đã rút các quảng cáo trên Facebook sau khi vụ bê bối dữ liệu người dùng trên mạng xã hội này bị phanh phui.