Người dùng khởi kiện, Uber chấp nhận bồi thường 200 tỷ đồng Uber phải bồi thường 200 tỷ đồng vì hành vi bất bình đẳng giới và phân biệt chủng tộc ngay bên trong nội bộ doanh nghiệp này. Quyết định này mở ra một tiền lệ cho các vụ kiện khác có thể xảy đến trong tương lai. Uber vừa chấp thuận trả 10 triệu USD nhằm giải quyết một vụ kiện tập thể liên đến vấn đề phân biệt đối xử với phụ nữ và kỳ thị sắc tộc. Đây là vụ kiện được khởi xướng bởi ba nữ kỹ sư người Mỹ Latinh. Những cáo buộc cho biết Uber không công bằng trong việc chấm điểm lao động cho nữ nhân công người Mỹ gốc Ấn Độ và người Mỹ gốc Phi. Điều này làm ảnh hưởng trực tiếp tới lương, thưởng, khả năng thăng tiến của những lao động này. Vụ kiện sau đó đã được 420 nữ kỹ sư từng làm việc tại Uber ủng hộ. Đây chỉ là một trong số những vụ bê bối khiến CEO Travis Kalanick của Uber buộc phải từ chức hồi cuối năm ngoái, bên cạnh những rắc rối liên quan đến vấn đề quấy rối tình dục tại công ty. Sau khi vụ kiện kết thúc, Trước đó, nữ kỹ sư Susan Flower từng viết một bài đăng trên blog chia sẻ những trải nghiệm của cô khi làm việc tại Uber. Tại công ty này, Susan phải đối mặt với những vấn đề liên quan đến tình trạng quấy rối tình dục, sự phân biệt giới tính và việc đấu đá nội bộ trong đội ngũ quản lý. Theo đại diện Uber, trong năm qua công ty này đã chứng kiến nhiều sự thay đổi. Trong đó có việc áp dụng cơ cấu lương mới và cơ cấu vốn dựa trên thị trường. Đồng thời, Uber cũng tiến hành thay đổi cách đánh giá hiệu quả công việc và cung cấp các khóa đào tạo tập huấn cho hàng ngàn nhân viên của họ trên toàn cầu. Tuấn Nghĩa Trung tâm Greenlight Hubs hỗ trợ cho tài xế Uber đã dừng hoạt động vào hôm nay, 26/3.Toàn bộ hệ thống Uber tại Việt Nam sẽ chuyển giao choGrab vào ngày 8/4 tới. Uber chính thức bán mình cho Grab. Khách hàng lo lắng trước việc độc quyền và tăng giá cước trong thời gian tới. Văn phòng đại diện của Uber tại Hà Nội đã dán thông báo tạm thời đóng cửa ngay sau khi có thông tin Uber sáp nhập về Grab. Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Ngày 27/3, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã có văn bản gửi Công ty TNHH Grab Taxi đề nghị doanh nghiệp báo cáo việc mua lại Uber.