Samsung ra mắt hai dòng màn hình LED cho gia đình Hai dòng sản phẩm gồm The Wall và IF Series có mật độ điểm ảnh cao hơn màn hình LED thông thường, đồng thời công nghệ HDR10+ cũng được hỗ trợ cho hình ảnh sắc nét.Samsung “Không chỉ cung cấp chất lượng hình ảnh tốt trên kích thước lớn, dòng màn hình này còn mang đến một trải nghiệm xem đặc biệt và chìm đắm nhất từ trước đến nay", bà Hyesung Ha, Phó Chủ tịch Cấp Cao Công ty Samsung Điện tử, Bộ phận Màn hình chuyên dụng cho biết. Màn hình LED truyền thống thường được dùng hiển thị hình ảnh từ xa, khoảng cách giữa các điểm ảnh LED không nhất thiết phải quá gần nhau. Tuy nhiên, khi những màn hình này được sử dụng trong nhà, khách sạn hoặc căn hộ cao cấp, đó lại là một câu chuyện khác. Khoảng cách giữa người xem và màn hình trở nên càng gần đòi hỏi độ phân giải phải càng cao hơn, với các điểm ảnh sát nhau hơn để các khoảng trống ở giữa không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Với dòng sản phẩm màn hình LED cho gia đình,  Samsung đã giảm thiểu khoảng cách giữa các điểm ảnh LED với công nghệ tăng cường độ mịn tuyệt đối trên màn hình MicroLED nhằm mang lại chi tiết tốt hơn. Cácđiểm LED được sắp xếp với khoảng cách đơn vị pitch điểm ảnh chỉ vỏn vẹn khoảng 1 mm. Thậm chí nếu dí sát vào màn hình để theo dõi một bộ phim thì người dùng cũng không thể tìm thấy được tỳ vết bởi vì các chi tiết dù là nhỏ nhất cũng được thể hiện đầy đủ. Không chỉ dừng lại ở đó, dòng màn hình LED cho gia đình còn có tuổi thọ hoạt động lâu hơn gấp 2 đến 3 lần một đèn chiếu thông thường với các tùy chọn điều khiển từ xa giúp dễ dàng và nhanh chóng khắc phục các sự cố cũng như xử lý các lỗi xảy ra. The Wall, dòng màn hình MicroLED theo kiểu mô-đun đầu tiên trên thế giới với kích thước 146 inch cùng khoảng cách pitch điểm ảnh 0,8 mm có khả năng thể hiện sắc đen tuyền cũng như những màu sắc tinh khiết cùng độ sáng và độ tương phản ấn tượng. Ngoài ra, The Wall còn sở hữu công nghệ HDR10+ cho độ sáng tối đa, màu sắc và độ tương phản nâng cao trong mỗi khung hình. Một sản phẩm nổi bật khác của dòng màn hình LED cho gia đình là dòng màn hình IF Series. Dòng IF Series P1.2 cung cấp độ phân giải hình ảnh FHD (109 inch) và UHD (219 inch)  kèm theo các công nghệ tiên tiến cho hình ảnh rõ nét và hiệu suất nâng cao. Màn hình còn nổi bật với độ sáng tối đa nâng cao, gần gấp hai lần tiêu chuẩn độ sáng tối đa của màn hình LED thông thường. Ngoài ra, định dạng HDR10+ và LED HDR cũng được hỗ trợ cho hình ảnh sắc nét gần như hoàn hảo với sắc đen sâu và màu sắc rực rỡ. Ưu điểm chính của dòng màn hình Samsung LED cho gia đình là khả năng sắp xếp các mô-đun, cho phép tùy chỉnh đa dạng từ kích thước cho đến hình dáng vượt xa khỏi tỷ lệ màn hình 16:9 tiêu chuẩn. Hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi nguồn sáng xung quanh, dòng màn hình này có thể được lắp đặt dễ dàng tại bất kỳ vị trí nào trong ngôi nhà. Nhận thấy thị trường màn hình kích thước lớn đang phát triển, Samsung bắt đầu cung cấp các sản phẩm LED điểm ảnh nhỏ của mình. Hãng hy vọng sẽ thay thế mang hình truyền thống.