5 điểm nhấn đặc biệt tại sự kiện mới nhất của Apple iPad giá rẻ, bút cảm ứng được cung cấp bởi bên thứ 3, đó chỉ là 2 trong số nhiều điểm nhấn đáng chú ý tại sự kiện vừa được tổ chức đêm qua bởi Apple. Đêm qua Apple đã tổ chức sự kiện tại một trường trung học ở Chicago. Đây là hoạt động hàng năm được tổ chức vào mùa xuân, sự kiện này nhằm giới thiệu các sản phẩm hướng tới giáo dục, thị trường vốn là thế mạnh của Microsoft và Google. Dưới đây là 5 điều nổi bật không thể bỏ qua sau khi kết thúc sự kiện của Apple. Chiếc iPad dùng cho giáo dục Tâm điểm của sự kiện đêm qua là mẫu iPad giá rẻ tích hợp bút Apple Pencil. Những chiếc iPad phổ thông này sẽ có giá 299 USD dành cho các trường học. Giá của nó là 329 USD với phiên bản thương mại bán ra thị trường. Đây cũng là mức giá được áp dụng cho iPad 9.7 inch mà Apple ra mắt hồi năm ngoái. Những chiếc bút Apple Pencil đi cùng sẽ được bán với giá 99 USD. Thầy cô giáo và các em học sinh sẽ có mức giá rành riêng 89 USD. Trước đó, Apple Pencil chỉ có thể sử dụng với những chiếc iPad Pro vốn rất đắt đỏ. Những chiếc iPad dành cho giáo dục được trang bị cảm biến vân tay Touch ID. Chiếc tablet này sở hữu máy ảnh sau 8Mpx, có khả năng quay video Facetime với độ phân giải HD. Mẫu iPad mới sử dụng chip xử lý A10 Fusion, máy có thời lượng pin 10 giờ đồng hồ và hỗ trợ cả kết nối LTE. Bút Logitech Crayon Ngoài chiếc bút Apple Pencil đắt tiền, Ứng dụng iWork có bản cập nhật mới Bản cập nhật của iWork giúp ứng dụng này có thể tạo ra một quyển sách kỹ thuật số. Nó cho phép giáo viên và học sinh cùng xây dựng giáo trình bằng việc thêm hình ảnh và các đoạn ghi chú viết tay. Công cụ này cũng rất thân thiện với trẻ em và khuyến khích chúng thể hiện bản thân mình bằng các công cụ kỹ thuật số. Ứng dụng quản lý lớp học Apple cũng giới thiệu một Schoolwork giúp giáo viên giao bài tập kỹ thuật số cho học sinh cũng như lên kế hoạch cho các hoạt động. Bài tập của học sinh được thực hiện bằng mail với các tùy chọn đính kèm file PDF và liên kết tới các bài học mới. Apple cũng cung cấp cho người học những tài khoản iCloud miễn phí với dung lượng 200GB. “Everyone Can Creat” - Tất cả mọi người đều có thểsáng tạo “Everyone Can Creat” là tên gọi một sáng kiến mới được khởi xướng bởi Apple. Nó khuyến khích các em học sinh sử dụng chiếc iPad như một công cụ sáng tạo để thể hiện bản thân, chủ yếu trong 4 lĩnh vực bao gồm âm nhạc, video, nhiếp ảnh và mỹ thuật. Đây là điều hãng này cho là phù hợp với thế hệ đã lớn lên dưới sức ảnh hưởng của Youtube, Instagram hay Snapchat. Học viên cũng có thể sử dụng kính AR để minh họa cho các khái niệm về toán học hoặc sử dụng ứng dụng để tạo ra các bài báo cáo bằng tiếng anh. Tuấn Nghĩa Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Apple vừa ra mắt một mẫu iPad rẻ nhất từ trước tới nay của Táo khuyết. Video dưới đây là những trải nghiệm đầu tiên về mẫu máy tính bảng giá rẻ này. Apple vừa giới thiệu chiếc iPad mới tại một sự kiện giáo dục tại thành phố Chicago (Mỹ). Theo nhiều tin đồn, sản phẩm này sẽ có mức giá rẻ nhất từ trước đến nay. Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook khiến cộng đồng mạng đang hết sức cảnh giác trong việc bảo mật dữ liệu cá nhân. Apple được cho là sẽ tung ra dòng iPad giá rẻ hướng tới đối tượng khách hàng là các nhà giáo dục và học sinh.