Apple Watch 4 sẽ có cuộc cách mạng về thiết kế? Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Theo Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích thị trường hay có những thông tin chính xác về các sản phẩm của Apple sắp ra mắt thì mẫu smartwatch mới của Táo Khuyết sẽ có một thiết kế mới đi kèm theo đó là diện tích hiển thị sẽ lớn hơn khoảng 15%. Hiện vẫn chưa rõ Apple Watch 4 sẽ có kích thước lớn hơn hay viền màn hình sẽ được thu hẹp lại đáng kể. Ngoài ra, hiệu năng hoạt động của thiết bị cũng được tăng cường với thời lượng sử dụng pin lâu hơn và cảm biến đo nhịp tim cải tiến. Song song với phiên bản mới, Apple Watch thế hệ cũ sẽ vân tiếp tục được bán nhưng với mức giá được giảm đi nhằm kích cầu mua sắm của người. Các nhà phân tích thị trường dự đoán Apple sẽ bán được khoảng 22 đến 24 triệu mẫu Apple Watch trong năm 2018, tức tăng 30% so với năm trước. Về lâu dài, Theo Hublot là thương hiệu đồng hồ xa xỉ hàng đầu trên thế giới. Hãng này đang vươn "vòi bạch tuộc" vào thị trường smartwatch. Số liệu bởi IDC cho thấy Apple đã dễ dàng vượt qua hai đối thủ chính của mình là Fitbit và Xiaomi trong Q4/2017 và cả năm 2017 Một nghiên cứu mới đây cho thấy dữ liệu đồng hồ thông minh Apple Watch thu thập có thể phát hiện sớm bệnh đáo tháo đường.