Hàng trăm ngàn máy tính Việt Nam nhiễm virus đào tiền ảo Mã độc được chèn vào các trang web quảng cáo để lây nhiễm xuống máy tính người dùng. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. Một công ty an ninh mạng vừa phát đi cảnh báo cho biết hơn 139.000 máy tính tại Việt Nam bị nhiễm virus đào tiền ảo mới W32.AdCoinMiner. Virus này phát tán qua dịch vụ quảng cáo trực tuyến Adf.ly và qua lỗ hổng phần mềm, với mục đích chiếm quyền điều khiển máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. Adf.ly cung cấp dịch vụ cho phép rút gọn đường link khi chia sẻ trên mạng xã hội hay YouTube. Tuy nhiên khi bấm vào các link rút gọn này, người sử dụng sẽ phải nhìn thấy một trang quảng cáo trước khi đến nội dung đích. Lợi dụng điều đó, hacker đã chèn mã độc vào các trang quảng cáo để lây nhiễm virus xuống máy tính người dùng. Nạn nhân khó đề phòng vì vẫn xem được nội dung từ link rút gọn. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để Nguy hiểm hơn, vì đã chiếm được quyền điều khiển máy tính nên virus có thể tải thêm mã độc khác từ server điều khiển của hacker, nhằm thực hiện các hành vi gián điệp, ăn cắp thông tin cá nhân hay thậm chí là xóa dữ liệu. Bên cạnh Adf.ly, hacker còn lợi dụng lỗ hổng SMB để phát tán virus trên diện rộng. Lỗ hổng SMB từng bị khai thác bởi mã độc WannaCry, lây nhiễm hơn 300.000 máy tính chỉ trong vài giờ. Theo thống kê của một công ty an ninh mạng, có tới hơn một nửa số máy tính tại Việt Nam tồn tại lỗ hổng này. Theo nhận định của các chuyên gia, mã độc đào tiền ảo sẽ bùng nổ trong năm 2018. Nguồn lợi hấp dẫn từ tiền ảo mang lại là động cơ phát tán virus của hacker. Tình trạng này sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới với cường độ ngày càng cao. Các chuyên gia cũng khuyến cáo người dùng cần cập nhật ngay bản vá mới nhất cho hệ điều hành và cài thường trực phần mềm diệt virus tích hợp tường lửa cá nhân trên máy tính để được bảo vệ tự động. Theo thống kê, trong 3 tháng đầu năm 2018, đã có 1.095 website Việt Nam bị hacker tấn công, trong đó có 56 website quan trọng thuộc cơ quan chính phủ, tổ chức giáo dục… Trọng Đạt - Hiếu Nguyễn Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Plattsburgh là thành phố đầu tiên tại Mỹ và trên thế giới chính thức cấm hoạt động đào tiền ảo. Bực mình vì bị tin tặc nhòm ngó, Binance vừa treo thưởng 250.00 USD cho những ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt giữ kẻ tấn công sàn giao dịch tiền ảo này. Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản vừa yêu cầu hai sàn giao dịch tiền số Bitstation và FSHO dừng hoạt động trong ít nhất một tháng; phạt hành chính 5 sàn giao dịch khác.Nhật đình chỉ hoạt động 2 sàn giao dịch tiền ảo Phần mềm độc hại ComboJack phát tán qua e-mail có thể đánh cắp tiền ảo của nạn nhân khi đang giao dịch.