Tesla mất 4 tỷ USD sau vụ xe Model X gặp tai nạn chết người Ngoài ra, giá cố phiếu của Tesla cũng bị ảnh hưởng bởi một loạt tin xấu khác liên quan tới công nghệ tự lái. Trong ngày giao dịch gần đây nhất, cổ phiếu của Tesla đã đóng cửa ở mức 279,22 USD, giảm 8,2%. Rất lâu rồi cổ phiếu của Tesla mới giảm giá khủng khiếp như vậy chỉ trong một ngày. Giá trị thị trường của Tesla giảm 4 tỷ USD, xuống còn khoảng 47 tỷ USD. Ngày tồi tệ của Tesla bắt đầu bằng việc Waymo hợp tác với Jaguar trình làng mẫu xe I-Pace mới, tự lái và hoàn toàn chạy điện. Nó không trực tiếp liên quan nhưng liên minh giữa Waymo và Jaguar có thể gây áp lực lên nỗ lực triển khai dịch vụ chia sẻ xe mang tên Tesla Network của Tesla. Tiếp theo, Nvidia xác nhận rằng họ sẽ tạm ngừng thử nghiệm xe tự lái sau Vụ tai nạn do xe Uber gây ra đã tạo áp lực cho tất cả các công ty phát triển xe tự lái. Nvidia là đối tác cung cấp vi xử lý cho một số hệ thống tự lái, bao gồm cả của Tesla. Cuối ngày, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia (NTSB) đã thông báo rằng họ sẽ gửi hai nhân viên đến "Điều tra Hiện trường" vụ tai nạn xe Model X khiến lái xe tử vong. Tất cả những thông tin này tới trong khoảng thời gian gần kết thúc quý I/2018, thời điểm mà Tesla sẽ phải báo cáo số lượng xe mà họ đã sản xuất được và giao cho khách trong quý vừa rồi. Trong báo cáo ấy, người ta sẽ tập trung vào những con số liên quan tới Model 3, mẫu xe quyết định sự tồn vong của Tesla. Dự kiến, Tesla sẽ báo cáo kết quả kinh doanh quý I/2018 trong tuần tới. Theo Các cổ đông của Tesla đã chấp thuận thông qua khoản thưởng 'khổng lồ' dành cho CEO Elon Musk. Chỉ trong vòng 1 tuần, hãng xe điện Tesla công bố đến 3 sản phẩm mới, trong đó có một sản phẩm lấn sân sang lĩnh vực thiết bị di động: sạc dự phòng cho smartphone. Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Musk cho biết ông đã tưởng tượng ra việc sao Hỏa có một nền dân chủ kiểu mới, nơi luật lệ được làm ngắn gọn và dễ bị bãi bỏ hơn so với nước Mỹ hiện tại. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng.