Hơn một nửa iPhone, iPad toàn cầu đã lên iOS 12 dù nhiều lỗi Sau 3 tuần, iOS 12 đã nhanh chóng chiếm hơn 50% trên các thiết bị chạy iOS của Apple.Chỉ cần 23 ngày kể từ thời điểm ra mắt (17/9), phiên bản Mặc dù iOS 12 không phải là hệ điều hành được cập nhật nhanh nhất từ trước đến nay của Apple nhưng vẫn vượt qua tốc độ cập nhật của iOS 11 và hiển nhiên tiếp tục bỏ xa đối thủ Android - vốn bị phân mảnh nặng nề và phần lớn các thiết bị vẫn dùng phiên bản hệ điều hành cũ. Ảnh: Năm trước, iOS 11 đạt mức 52% thị phần sau 48 ngày phát hành, mất thời gian gấp đôi so với iOS 12 hiện tại. Sau những rắc rối về việc người dùng phát hiện ra Apple cố tình giảm hiệu suất hoạt động của iPhone, iPad đời cũ, Apple đã "chuộc lỗi" với lời hứa iOS 12 sẽ cải thiện hiệu suất của các thiết bị đã ra mắt những năm trước. Đây là một trong những lí do để người dùng mạnh dạn nâng cấp phiên bản mới. iOS 12 hoạt động trên một danh sách thiết bị khá dài, kể cả những sản phẩm cũ như iPhone 5s, iPad Air, iPad Mini 3, iPod touch thế hệ 6. Tốc độ cập nhật phiên bản iOS mới luôn làm cho đối thủ Android thèm muốn. Hai tuần trước khi iOS 12 ra mắt, iOS 11 đang chiếm giữ 85% thị phần, trong khi đó Android 8 Oreo chỉ đạt 19,2% người dùng Google. Giờ đây, khi iOS 12 có mặt trên 50% thiết bị Apple thì Android P nằm ở đâu đó dưới mức 0,1% vì vậy chưa xuất hiện trong thống kê thị phần chính thức của Google. iOS luôn có truyền thống nâng cấp với tốc độ đáng nể, iOS 10 nhanh chóng đạt 60% thị phần sau 44 ngày. Trước đó, iOS 9 cũng chỉ cần 64 ngày để chiếm 67%. Tuy được đón nhận khá nồng nhiệt, nhưng iOS 12 vẫn là một sản phẩm lỗi của Apple. Sau khi nâng cấp lên hệ điều hànhiOS 12, một số lượng lớn người dùngiPhoneđã gặp phải sự cố về tin nhắn. Các đoạn hội thoại sẽ bị trộn lẫn giữa nhiều người với nhau và không có cách nào để phân biệt chúng. Chưa dừng lại ở đó, theo Cách đây ít ngày, Apple đã phải gấp rút ra mắt iOS 12.1 để khắc phục các lỗi nói trên. Ngày 18/9, Apple chính thức cho phép người dùng cập nhật iOS 12, hệ điều hành mới nhất từ táo khuyết. iOS 12 hứa hẹn sẽ giúp các mẫu điện thoại cũ chạy nhanh hơn. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.