Sharp Aquos S3 giá 9 triệu đồng vừa ra mắt có gì đặc biệt? Sharp vừa chính thức giới thiệu chiếc điện thoại Sharp Aquos S3 mới nhất của hãng tại Việt Nam. Với mức giá 9 triệu, Aquos S3 được trang bị những gì để cạnh tranh với smartphone cận cao cấp? Được biết, Việt Nam là thị trường đầu tiên Sharp chọn để ra mắt Aquos S3. Về thiết kế, Sharp Aquos S3 sở hữu khung kim loại được phủ nano giúp tăng cường độ cứng, hạn chế trầy xước và va đập. Aquos S3 có màn hình 5.99 inch độ phân giải Full HD+ với thiết kế tai thỏ quen thuộc. Diện tích màn hình chiếm tới 91% mặt trước giúp smartphone mới nhất của Sharp nhỏ gọn nhất trong top các điện thoại màn hình 6 inch. Mặt lưng của Aquos S3 bằng chất liệu kính nguyên khối cong 3D khá bóng bẩy. Cụm camera kép đặt theo chiều dọc với một cảm biến 12 megapixel kết hợp ống kính khẩu độ mở f/1.75, tích hợp công nghệ lấy nét tự động Dual Pixel cùng một cảm biến 13 megapixel hỗ trợ chụp ảnh xóa phông, tích hợp zoom quang 2x. Ngoài ra, mặt lưng cũng được trang bị một cảm biến vân tay nằm ở chính giữa. Camera trước 16 megapixel được hỗ trợ công nghệ AI Beautify hỗ trợ chụp selfie và mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt FaceID. Sharp Aquos S3 có cấu hình tương đối mạnh với vi xử lý Snapdragon 630, 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong (hỗ trợ thẻ nhớ đến 256GB). Máy cài sẵn Android 8.0 với giao diện Smile UX, hỗ trợ 2 SIM. Pin 3.200mAh hỗ trợ sạc siêu nhanh Quock Charge 3.0. Giá Sharp Aquos S3 tại Việt Nam là 8,9 triệu đồng. H.N. Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. Mẫu iPad mới Apple vừa ra mắt tối qua (giờ VN) có mức giá rẻ. Tuy vậy, không vì thế mà chiếc máy tính bảng mới của Táo khuyết không đủ độ hấp dẫn người dùng.