Có thể dự đoán chính xác tuổi thọ nhờ ứng dụng iPhone? Các nhà khoa học Nga vừa tạo ra một thuật toán mới có thể dự đoán tuổi thọ của bạn với tỷ lệ chính xác cao hơn hẳn những phương pháp trước đó. Dựa trên một ứng dụng theo dõi sức khỏe từ iPhone và dữ liệu di truyền học, nó sẽ cho biết bạn có thể sống đến bao nhiêu tuổi. Hiện nay, các phương pháp ước tính tuổi thọ của con người hầu hết dựa trên các đặc điểm sinh lý như gen hoặc hệ tuần hoàn máu. Hạn chế lớn nhất của phương pháp này là không thể áp dụng trên quy mô rộng rãi và cũng chưa có tỷ lệ chính xác cao như mong muốn. Mới đây, các nhà khoa học Nga đã tạo ra một thuật toán dựa trên AI sử dụng tính năng theo dõi sức khỏe từ điện thoại và đồng hồ thông minh để ước tính tuổi thọ của bạn với độ chính xác cao hơn hẳn các phương pháp trong quá khứ. Nhóm nghiên cứu đã dựa trên lượng dữ liệu khổng lồ về khảo sát sức khỏe tổng quát của người Mỹ, từ đó tìm ra mối liên quan giữa việc vận động thường xuyên với tuổi thọ con người. Các yếu tố này bao gồm thống kê thói quen đi bộ của bạn, tần suất vận động, thói quen đi ngủ, tập thể dục,… được phản ánh trong các thiết bị hỗ trợ như điện thoại, đồng hồ thông minh. AI (trí tuệ nhân tạo) sẽ dựa trên thống kê một tuần hoạt động của bạn, sau đó thông qua Gero Lifespan, một ứng dụng cho iPhone sử dụng các dữ liệu từ Apple Health, Fitbit và Rescuetime để dự đoán tuổi thọ. Điều này sẽ không cung cấp những hình ảnh đầy đủ về sức khỏe của bạn, vì nó không bao gồm chế độ ăn uống, di truyền học và các yếu tố quan trọng khác. Vì vậy, để đưa ra một con số mang tính chính xác cao, các bác sỹ sẽ sử dụng kết hợp ứng dụng di động và phân tích lâm sàng để đưa ra lời khuyên tốt nhất cho các khách hàng, bệnh nhân của mình. Cơ sở phân tích này cũng sẽ đặc biệt hữu ích cho các công ty bảo hiểm đưa ra những lời khuyên cụ thể và những gói chăm sóc khách hàng một cách tốt hơn. Theo Phong trào Delete Facebook đang bùng phát mạnh mẽ sau scandal rò rỉ dữ liệu người dùng. Nếu có ý định từ bỏ Facebook, bạn cần làm những điều sau để có thể tải về toàn bộ dữ liệu trên Facebook. Trên website này, người dùng có thể tải về các dữ liệu như ảnh, danh bạ, tin nhắn, vô hiệu hoá hoặc xoá vĩnh viễn tài khoản Apple ID của họ. Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google.