Google đóng cửa dịch vụ rút gọn URL “goo.gl” Dịch vụ rút ngắn link URL "goo.gl" nổi tiếng của Google đã phải về hưu sớm từ ngày 30/3 vừa qua. Thay thế cho dịch vụ này sẽ là Firebase Dynamic Links. Có tuổi đời phát triển khá lâu, kéo dài tới 9 năm nhưng đáng tiếc công cụ rút gọn link "goo.gl" không thể có cái kết trọn vẹn bởi từ ngày 30/3 vừa qua, dịch vụ đã ngừng hoạt động. Những người dùng chưa có hoặc mới tạo tài khoản Google sẽ không thể rút gọn được link, trong khi những người đã có tài khoản và tham gia rút gọn link sẽ được gia hạn tới ngày 13/4 tới. Sau thời điểm này dịch vụ sẽ ngừng hoạt động hoàn toàn toàn. Tất cả các đường link được tạo trước đây đều sẽ được bảo lưu. Bạn có thể xuất thông tin liên kết từ bảng điều khiển dưới định dạng .CSV để xem danh sách các link đã tạo. Google cũng khuyên người dùng sớm chuyển sang sử dụng các dịch vụ mới Firebase Dynamic Links và Bitly và Ow.ly. Firebase Dynamic Links (FDL) là công cụ chuyển URL thông minh đa nền tảng có thể hoạt động trên Windows, MacOS, Android và iOS. Trong khi đó, nhà phát triển cũng được khuyến khích chuyển sang dịch vụ Firebase Dynamic Links với lợi thế tự động phát hiện nền tảng và gửi liên kết tới các trang web và ứng dụng của riêng họ. Dịch vụ rút gọn link "goo.gl" ra đời từ năm 2009 và đã có nhiều bước phát triển lớn mạnh. Công cụ hiện đã cho phép tích hợp thêm API bên thứ ba, tạo mã QR Code và ứng dụng tạo link liên kết riêng trên iOS và Android. Theo Google đang có ý định tăng cường sự xuất hiện của ảnh động trên nền tảng của mình. Điều này được thực hiện bằng việc thâu tóm đối tác ảnh GIF Tenor của Facebook. Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google. Dù sở hữu một số lượng đáng nể các hệ điều hành, Google đang nghiên cứu một giải pháp thay thế hoàn toàn mới: hệ điều hành bí mật mang tên Google Fuchsia.