Tăng tốc kết nối Internet toàn cầu bằng dịch vụ DNS mới Dịch vụ DNS 1.1.1.1 của Cloudflare hứa hẹn tăng đáng kể tốc độ kết nối Internet, đồng thời giữ thông tin riêng tư người dùng an toàn hơn. Cloudflare DNS (https://1.1.1.1) hứa hẹn mang lại kết nối nhanh hơn và an toàn hơn cho người dùng. Khác với OpenDNS và Google DNS, Cloudflare có cơ chế xóa sạch các tệp tin DNS trong 24 giờ nhằm bảo đảm an ninh thông tin tốt hơn. DNS thường do các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) vận hành giúp phân giải địa chỉ tên miền (ví dụ: Google.com) thành địa chỉ IP để các bộ định tuyến và chuyển mạch có thể xử lý được. Tuy là một phần quan trọng của Internet nhưng máy chủ DNS do ISP cung cấp thường rất chậm và thiếu tin cậy. ISP hoặc bất cứ mạng Wi-Fi người dùng kết nối vào đều có thể sử dụng máy chủ DNS để nhận diện trang web đã truy cập, ảnh hưởng nghiêm trọng tới riêng tư thông tin. DNS của Cloudflare hỗ trợ cả giao thức DNS-over-TLS và DNS-over-HTTPS. Cloudflare hy vọng giao thức HTTPS sẽ hỗ trợ nhiều trình duyệt và hệ điều hành hơn. Tốc độ hiện tại của Cloudflare DNS là 14ms, nhanh hơn OpenDNS (20ms) và Google DNS (34ms). Và như vậy, Cloudflare đang cung cấp dịch vụ DNS nhanh nhất hiện nay. Nguyễn Minh Trên bản cập nhật iOS 11.3 mới được Apple phát hành cách đây hai ngày, hãng đã tích hợp một tính năng mới mang tên "Battery Health", hứa hẹn sẽ cho phép người dùng kiểm soát được tình trạng pin của máy. Trên website này, người dùng có thể tải về các dữ liệu như ảnh, danh bạ, tin nhắn, vô hiệu hoá hoặc xoá vĩnh viễn tài khoản Apple ID của họ. Những chiếc máy tính bảng Fire OS của Amazon và nhiều thiết bị Android Trung Quốc sẽ bị cấm cửa cài đặt ứng dụng Google.