Chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới làm được những gì? Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị. Chiếc điện thoại thông minh được coi là nhỏ nhất thế giới Jelly Phone có màn hình hơn 2 inch. Thế nhưng, không vì thế mà Jelly Phone kém mạnh mẽ và thiếu tính năng. Jelly Phone hữu chip xử lý 1,1 GHz, RAM 2 GB, dung lượng lưu trữ 16 GB và 2 khay SIM nano, hỗ trợ 4G. Máy dùng Chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có giá chỉ khoảng 100 USD mà thôi. H.N. Công nghệ chế tạo Robot cùng với AI (trí tuệ nhân tạo), tương lai con người không phải nấu ăn đã rất gần. HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúp bạn hoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt.