Smartphone tầm trung nhàm chán nhưng bán tốt Theo các nhà phân tích, dòng smartphone tầm trung chiếm đến 1/3 thị trường trên toàn cầu.Những chiếc smartphone cao cấp như Vì thế, những mẫu smartphone tầm trung như Nokia 7.1 hay Moto Z3… có giá tầm khoảng Theo công ty nghiên cứu IHS Markit, smartphone thuộc phân khúc tầm trung có giá từ 150- Smartphone tầm trung rất được người dùng trẻ ưa chuộng. Đồng thời, các model này phù hợp cho những người không thích chạy theo các tính năng của smartphone mới. Bên cạnh đó, nếu nhu cầu người dùng chỉ xoay quanh việc chia sẻ ảnh thông qua mạng xã hội, tin nhắn thì những mẫu smartphone phổ thông có thể đáp ứng tốt. Tuy nhiên, theo Trên thực tế, khi một chiếc smartphone có giá khoảng Hiện tại, có những dấu hiệu cho thấy phân khúc tầm trung đang đi xuống. Khi Apple đã chính thức rời khỏi thị trường tầm trung để hướng đến dòng điện thoại mới thông qua việc ngưng bán iPhone SE vào tháng 9. Động thái này có thể báo hiệu một sự thay đổi lớn trong thị trường smartphone sắp tới. “Apple dường như đã quyết định bỏ qua phân khúc tầm trung. Họ muốn hoạt động và cạnh tranh ở phân khúc cao hơn. Hiện nay, thị trường smartphone toàn cầu đang chững lại, đây có thể là mô hình kinh doanh tốt nhất để tiến về phía trước" ông Wayne Apple, nhà phân tích chính tại IHS Markit cho biết. Tuy nhiên, khi lựa chọn mua một chiếc smartphone mới người dùng lại ưu tiên các model có giá tầm trung hơn. Vì máy vẫn sở hữu những tính năng cần thiết giống như trên các sản phẩm cao cấp, giúp người dùng tiết kiệm được vài trăm USD. Ngoài ra, các model này mang đến trải nghiệm ổn định hơn những máy giá rẻ. Nokia 7.1 có ngoại hình tương tự mẫu Nokia 6.1 Plus mà công ty đã ra mắt trước đó. Hình ảnh về chiếc smartphone có 5 camera vừa được rò rỉ tại Trung Quốc, đây có thể là chiếc Nokia 9 được mong chờ sẽ ra mắt vào cuối năm. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.