Apple bán nút Home rời có cảm biến vân tay cho iPhone X Trên nút Home bán rời này còn có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm. Đó đều là những thành phần bị loại bỏ trên chiếc iPhone X của Apple. Apple đang chuẩn bị phát hành một phụ kiện mới được người dùng kêu gọi từ lâu. Đó là nút Home gắn ngoài với cảm biến vân tay Touch ID trên đó. Phụ kiện này có kích thước nhỏ cỡ một chiếc iPod Shuffle gen 4. Nó được làm từ chất liệu nhựa, loại nhựa vốn thường được sử dụng trên các linh kiện khác của Apple. Mặc dù vậy, phần bề mặt trên nút Home của máy được phủ bằng một lớp kính. Thiết bị đặc biệt này được kết nối với Theo táo khuyết, nút Home gắn ngoài có công năng sử dụng không khác gì so với trước. Người dùng có thể ấn vào đó để kích hoạt Siri, vào cửa sổ đa nhiệm hoặc đi ra ngoài màn hình chủ. Việc hỗ trợ phần mềm cho phụ kiện đặc biệt này đã có trên phiên bản hệ điều hành iOS 11.3. Nút Home gắn ngoài sẽ được bán kể từ tháng 5 với giá 70 USD, tương đương khoảng 1,6 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Các nhà khoa học Nga vừa tạo ra một thuật toán mới có thể dự đoán tuổi thọ của bạn với tỷ lệ chính xác cao hơn hẳn những phương pháp trước đó. Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá. Trên website này, người dùng có thể tải về các dữ liệu như ảnh, danh bạ, tin nhắn, vô hiệu hoá hoặc xoá vĩnh viễn tài khoản Apple ID của họ. Hải quan Trung Quốc vừa bắt giữ nhóm tội phạm sử dụng thiết bị bay không người lái để buôn lậu lô iPhone trị giá 79,8 triệu USD từ Hồng Kông vào Thâm Quyến. FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ.