Nội dung 12 kênh mới của VTVCab có tương đương 23 kênh cũ? Theo thống kê của Nielsen, chỉ có 2 trên tổng số 12 kênh truyền hình mới của VTVCab nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. Trong vài ngày qua, nhiều độc giả VietNamNet đãbày tỏ bức xúc khi Trước những thắc mắc của khán giả, ông Năm cho biết các kênh được thay thế có chất lượng tương đương so với các kênh cũ, có thể thay thế được nội dung mà khán giả đang theo dõi. "Các kênh mới cũng trải rộng khắp ở các chủ đề, kênh Dr Fit nói về sức khỏe, yoga, kênh Woman nói về phụ nữ và các chủ đề xoay cuộc sống gia đình, kênh BOX Movie 1, Hollywood Classics với những bộ phim bản quyền từ các studio lớn tại Mỹ", ông Bùi Huy Năm cho biết. Theo vị TGĐ VTVCab: “Với nội dung phong phú và chất lượng, sau một thời gian theo dõi khán giả sẽ thấy thích các chương trình này”. Nội dung hay hay dở là do sở thích và cảm nhận từng cá nhân, rất khó để định nghĩa thế nào là một kênh truyền hình hấp dẫn. Do đó, người ta thường đánh giá chất lượng kênh bằng việc đo lường khán giả xem truyền hình. Những kênh nào có nhiều người xem và duy trì liên tục là những kênh có chất lượng cao. Giá bán và giá bản quyền phát sóng kênh cũng căn cứ dựa trên yếu tố đó. Tìm hiểu về điều này, PV VietNamNet tiến hành đối chiếu những kênh truyền hình cũ và những kênh mới được Theo thống kê của Nielsen, chỉ có History (thứ 15)vàFOX (thứ 4) nằm trong top 136 kênh truyền hình nhiều người xem nhất ở Mỹ năm 2017. Với 10 kênh còn lại, việc tìm kiếm thông tin về nội dung các kênh này cũng không phải là điều dễ dàng. Nếu chiểu theo danh sách cũ, dù có thứ hạng không thuộc top 20, các kênh truyền hình như HBO (thứ 34) Cartoon Network (thứ 31) Cinemax (thứ 102), Animal Planet (thứ 44), Fox Sprort (thứ 52), Fox Sport 2 (thứ 125), Disney Channel (thứ 40) hay CNN (thứ 22) đều nằm trong top những kênh chương trình được khán giả xem nhiều nhất. Đó là chưa kể, những kênh truyền hình như Discovery Asia, BBC News, dù không nổi tiếng ở Mỹ nhưng lại có tầm ảnh hưởng lớn tại khu vực châu Á. Trước đó, nhiều khán giả cũng phản ánh việc vắng bóng các kênh thể thao quốc tế trên hệ thống của VTV Cab. “Tôi thường theo dõi các giải quần vợt Grand Slamp và giải đua xe F1 trên Sky Sport. Thế nên tôi khá bất ngờ khi từ thứ 7 tuần trước đã không còn tìm thấy những kênh này. Nếu không có những kênh thể thao, tôi không biết phải xem gì trên TV ngoài chương trình thời sự”, ông Nguyễn Đức Thịnh, một khách hàng của VTVCab tại Tam Trinh (Hà Nội) cho biết. Trong khi đó, anh Việt ở Linh Đàm (Hà Nội) lại cho rằng, việc thiếu đi kênh HBO là một thiệt thòi lớn cho người xem truyền hình cáp. “Nếu bỏ đi HBO, người dùng sẽ không còn được xem trực tiếp lễ trao giải Oscar, không còn được xem những series phim nổi tiếng như Game of Throne, Westwood. Không phải những chương trình truyền hình mới không hay, nhưng tôi dùng truyền hình cáp đơn giản vì là fan của những series phim đó”, anh Việt chia sẻ. Nhìn chung, tâm lý người dùng khá hoang mang sau quyết định thay thế hàng loạt kênh truyền hình của VTVCab. Đơn vị này cho biết quyết định đổi kênh được thực hiện sau khi tham khảo ý kiến một hội đồng thẩm định có chuyên môn. Có vẻ như, sẽ là tốt hơn nếu đơn vị này lựa chọn hội đồng thẩm định là chính khán giả xem đài, những người trực tiếp bỏ tiềnmua dịch vụ của VTVCab. Trọng Đạt Trước việc tự ý thay đổi kênh phát sóng truyền hình cáp, giới luật sư cho rằng người dùng có quyền khiếu nại yêu cầu VTVCab hoàn trả các kênh cũ và bồi thường thiệt hại. Rất nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tại Việt Nam hiện đang bức xúc về việc hàng loạt kênh truyền hình quốc tế quen thuộc như HBO, Cinemax, Discovery, FoxSport ngừng phát sóng từ đầu tháng 4/2018. Người Việt đang có xu hướngloại bỏ truyền hình cáp, chọn mua TV Box để lên đờicho chiếc TV đang sử dụng của gia đình mình. VTV và VNPT chính thức công bố sản xuất và phát sóng chương trình “Quốc gia số” nhằm tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0