Gia đình nạn nhân quyết định không kiện Uber sau tai nạn xe tự lái Gia đình nạn nhân Elaine Herzberg quyết định không kiện Uber sau vụ tai nạn xe tự lái khiến Elaine Herzberg đã thiệt mạng hôm 18/3 tại Tempe, Arizona. Họ đã quyết định tự dàn xếp với nhau mà không cần sự can thiệp của tòa án. Uber sẽ phải đền bù bằng tiền mặt cho chồng và con gái của Elaine Herzberg. Tuy nhiên, thông tin chi tiết không được Uber tiết lộ. "Vụ việc đã được giải quyết", Christina Perez Hesano, luật sư của gia đình Herzberg tuyên bố nhưng cũng từ chối chia sẻ chi tiết. Uber cũng từ chối cung cấp thông tin khi được Ars Tecnica hỏi về vấn đề này. Cảnh sát công bố video xe tự lái Uber gây tai nạn Chiếc xe đã không phát hiện được Elaine Herzberg Vào ngày 18/3, chiếc xe tự lái của Uber đã đâm và cướp đi mạng sống của Elaine Herzberg khi bà này đang dắt xe đạp băng qua đường. Sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền Arizona đã yêu cầu Uber ngừng thử nghiệm xe tự lái trên các con phố thuộc tiểu bang này. Uber cũng ngừng thử nghiệm xe tự lái tại ở California, Pennsylvania và Toronto. Đoạn video được quay lại bởi camera gắn trên xe cho thấy Herzberg đã băng qua làn đường đối diện trước khi bước vào làn đường mà xe của Uber đang lưu thông. Mặc dù không phụ thuộc vào điều kiện ánh sáng và tầm nhìn không bị che khuất nhưng không hiểu tại sao các cảm biến radar và LiDAR trên xe Uber đã không phát hiện ra Herzberg. Chiếc xe đã không giảm tốc độ hay đánh lái và đâm thẳng vào Herzberg. Trước khi vụ việc được dàn xếp, các cơ quan điều tra vẫn chưa kết luận được lỗi thuộc về bên nào. Theo Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Singapore thông báo sẽ điều tra về thỏa thuận chuyển nhượng mảng kinh doanh tại thị trường Đông Nam Á của Uber cho đối thủ Grab, đánh dấu lần rút lui thứ 2 của Uber tại thị trường châu Á, ngày 30/3. Uber vừa xác nhận việc tạm ngừng hoạt động xe tự lái tại Mỹ và Canada sau khi một chiếc xe tự lái của họ va chạm với một người phụ nữ vào đêm chủ nhật (19/3) khiến một người đi bộ tử vong. Uber được cho là đã ép các nạn nhân phải chấp nhận biện pháp xử lý "dĩ hòa vi quý" và không được phép lên tiếng về vụ việc.