Dịch vụ Grab tê liệt, khách hàng và tài xế không thể kết nối Ứng dụng Grab bất ngờ xảy ra sự cố khiến cả tài xế lẫn khách hàng không thể kết nối với hệ thống trong suốt nhiều giờ. Theo một số tài xế Grab thì ứng dụng tê liệt từ lúc 19h. Ở thời điểm đó, nhiều người truy cập ứng dụng này để gọi xe nhưng không thể thực hiện được. Khi người dùng truy cập vào ứng dụng Grab thì nhận được thông báo: "Xin lỗi, Chúng tôi không thể kết nối với máy chủ. Vui lòng thử lại trong ít phút nữa". Tình trạng tương tự cũng xảy ra đối với các tài xế Grab. Cách đây khoảng 1 giờ, trên trang Facebook chính thức của hãng này có đưa ra thông báo xin lỗi người dùng do sự cố kỹ thuật: "Ứng dụng Grab vừa có một vấn đề kỹ thuật nho nhỏ trong thời gian ngắn, do đó một vài Khách hàng và Đối tác Tài xế có thể gặp chút ít khó khăn khi sử dụng Grab thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này. Chúng tôi đang tích cực khắc phục và sẽ thông báo đến bạn ngay khi ứng dụng hoạt động lại bình thường.". Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại tức là sau khoảng hơn 3 giờ, dịch vụ Grab vẫn tiếp tục tê liệt. Không chỉ ở Việt Nam, theo thông tin từ trang Grab mới đây thông báo đã thâu tóm thành công Uber tại thị trường Đông Nam Á. Tuy nhiên, H.N. Singapore thông báo sẽ điều tra về thỏa thuận chuyển nhượng mảng kinh doanh tại thị trường Đông Nam Á của Uber cho đối thủ Grab, đánh dấu lần rút lui thứ 2 của Uber tại thị trường châu Á, ngày 30/3. Trung tâm Greenlight Hubs hỗ trợ cho tài xế Uber đã dừng hoạt động vào hôm nay, 26/3.Toàn bộ hệ thống Uber tại Việt Nam sẽ chuyển giao choGrab vào ngày 8/4 tới.