Giá Bitcoin tăng vọt sau khi 1 sàn tiền ảo sắp được mua lại Giá Bitcoin tăng vượt mốc 7.400 USD vào đêm qua (3/4), sau khi có tin công ty môi giới trực tuyến Monex Group của Nhật Bản xem xét mua lại Coincheck - sàn giao dịch tiền ảo mới chịu một đợt tấn công mạng (hack) quy mô lớn gần đây. Theo tin từ CNBC, Monex dự định sẽ chi nhiều tỷ Yên để nắm cổ phần đa số tại Coincheck và thương vụ có thể được chốt ngay trong tuần này. Khi đó, Monex sẽ thiết lập một bộ máy quản lý mới để điều chỉnh các hoạt động tại Coincheck - sàn giao dịch đặt tại Nhật. Giá Bitcoin có lúc đạt 7.430 USD sau tin trên, theo dữ liệu từ CoinDesk. Giá cổ phiếu của Monex cũng có thời điểm tăng hơn 23%. Lúc hơn 6h sáng 4/4 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin trên trang Coinmarketcap đứng ở 7.423 USD, tăng 5,4% so với cách đó 24 tiếng. Ông Brian Kelly, nhà đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của BK Capital Management, nói rằng khả năng Monex thâu tóm Coincheck củng cố quan điểm rằng tiền ảo sẽ sớm trở thành một kênh đầu tư dòng chính, nhờ đó mà giá Bitcoin bật tăng. "Đây là một cú huých niềm tin lớn. Một công ty đại chúng được điều tiết ở Nhật Bản sắp mua một sàn tiền ảo", ông Kelly nói. "Đây là một lá phiếu niềm tin, mà Nhật Bản lại là một thị trường tiền ảo hàng đầu". Thương vụ Monex-Coincheck có thể là một "hồi chuông thức tỉnh" đối với các công ty môi giới khác, theo CNBC. Monex sở hữu sàn môi giới trực tuyến TradeStation ở Mỹ, và nếu thương vụ treen diễn ra, thì TradeStation rất có thể sẽ được gắn với Coincheck. Đầu năm nay, TradeStation đã bắt đầu cung cấp dịch vụ giao dịch hợp đồng Bitcoin tương lai. Sàn này cũng cung cấp dữ liệu thị trường theo thời gian thực về nhiều đồng tiền kỹ thuật số, gồm Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash và Litecoin. Sau khi lập đỉnh cao lịch sử gần 20.000 USD vào cuối năm 2017, giá Bitcoin đã giảm hơn 47% từ đầu năm đến nay, một phần do những vụ hack lớn nhằm vào các sàn như Coincheck. Các yếu tố bất lợi khác đối với giá Bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung trong thời gian qua bao gồm việc các mạng xã hội lớn Facebook và Twitter cùng công cụ tìm kiếm Google cấm quảng cáo tiền ảo, cũng như những bấp bênh xung quanh việc các quốc gia có thể siết chặt quản lý tiền ảo. Trong vụ hack nhằm vào Coincheck đầu năm nay, một lượng tiền ảo NEM trị giá gần 535 triệu USD đã bị đánh cắp, khiến giới đầu tư tiền ảo toàn cầu hoang mang, lo lắng. Hồi tháng 3, cơ quan chức năng Nhật đã viết phiếu phạt đối với một loạt sàn tiền ảo ở nước này và buộc một số sàn phải dừng hoạt động. Theo Giá bitcoin liên tục giảm mạnh do chịu áp lực bán tháo và lệnh cấm quảng cáo liên quan đến ICO của các trang mạng xã hội. Sau mấy phiên giao dịch hồi phục hồi, giá Bitcoin hôm nay (23/3) lại đang đứng trước nguy cơ lao dốc vì tin đồn sắp phải chịu thuế. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng.