CEO Facebook: "Tôi ước có thể giải quyết vấn đề trong 3 tháng..." "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây về vấn đề bảo mật dữ liệu khách hàng. CEO của Facebook, mạng xã hội lớn nhất thế giới, cho hay: "Facebook bắt đầu đầu tư nhiều hơn vào bảo mật khoảng một năm trước. Vì vậy, nếu đây là một quá trình kéo dài ba năm, tôi nghĩ chúng tôi đã đi được 1/3 chặng đường. Hy vọng rằng vào cuối năm nay, chúng tôi sẽ thực sự xoay chuyển được một số vấn đề”. Mới đây, giới truyền thông đưa tin Facebook đã để Cambridge Analytica tiếp cận trái phép dữ liệu của 50 triệu người dùng Mỹ trong chiến dịch bầu cử tổng thống năm 2016. Sự việc đang thu hút sự chú ý của toàn thế giới và ngày càng phức tạp. Giá cổ phiếu của Facebook đã sụt giảm khoảng 14% kể từ khi thông tin này lan rộng. Zuckerberg đã và đang chịu áp lực lớn từ các nhà lập pháp, truyền thông và công chúng. Facebook đã phong tỏa tài khoản mạng xã hội của Cambridge Analytica và SCL, đồng thời yêu cầu Cambridge Analytica đồng ý một cuộc kiểm tra để xác định toàn bộ dữ liệu đã bị xóa bỏ. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang đối mặt với sự dò xét và ngờ vực từ các nhà làm luật cũng như công chúng thế giới. Chính trị gia tại cả Mỹ, Anh và EU đều đang kêu gọi Facebook cùng CEO Mark Zuckerberg trả lời các câu hỏi liên quan đến Cambridge Analytica đồng thời yêu cầu Zuckerberg giải trình về cách Facebook bảo vệ sự riêng tư của 2 tỷ người dùng hàng tháng. Các chuyên gia nhận định công ty này sẽ chẳng thể làm được gì nếu như bản thân Facebook không "bật đèn xanh" hoặc không thực sự mạnh tay trước những thương vụ chính trị như vậy. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Mới đây, CEO 33 tuổi của Facebook đã quyết định sẽ ra điều trần trước Quốc hội Mỹ trong tuần tới. Điều này đồng nghĩa với việc Washington, chứ không phải là London, mới là nơi “xét xử” các hãng công nghệ lớn. Tuần qua, CEO của Apple, Tim Cook đã đặt ra nghi vấn về việc Facebook không chỉ kinh doanh dữ liệu cá nhân mà còn sử dụng người dùng như hình thức quảng cáo. Tất nhiên, nhà sáng lập và CEO Facebook, Mark Zuckerberg không thể "ngồi yên". Theo Mark, mô hình kinh doanh của Facebook là đúng đắn vì thực tế là nếu muốn tạo ra một dịch vụ giúp kết nối tất cả mọi người trên thế giới thì sẽ có rất nhiều người không thể chi trả cho dịch vụ này và vì thế, "sử dụng mô hình được hỗ trợ quảng cáo, như nhiều phương tiện truyền thông khác, là kiểu mẫu hợp lý duy nhất". Bản thân CEO Mark Zuckerberg cũng bị chỉ trích vì kỹ năng lãnh đạo kém trong sự việc này. Nhà đầu tư công nghệ nổi tiếng Jason Calacanis cho rằng khả năng ứng phó khủng hoảng của Zuckerberg là "rất tệ" và nên "từ chức CEO để COO Sheryl Sandberg lên thay". Theo Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia vừa lên tiếng cảnh báo Facebook và các mạng xã hội khác nếu không bảo vệ người dùng, đe dọa đến bầu cử nước này.