Đã có thể gửi video chất lượng cao và ảnh 360 độ qua Facebook Messenger Facebook vừa bổ sung nâng cấp cho ứng dụng tin nhắn Messenger, hỗ trợ thêm khả năng chia sẻ video HD 720p và ảnh 360 độ. Tuy nhiên, để sử dụng được tính năng này, người dùng cần phải quay video HD hoặc chụp ảnh 360 độ từ ngoài Facebook Messenger. Sử dụng tính năng chụp ảnh 360 độ và quay video HD ngay trong Facebook Messenger sẽ không được hỗ trợ. Nói một cách dễ hiểu, người dùng Facebook Messenger có thể chia sẻ video độ phân giải cao hoặc ảnh 360 độ nếu nó đã được quay và chụp trước đó, từ camera roll hoặc từ News Feed. Tính năng ghi video từ trong ứng dụng mới chỉ hỗ trợ độ phân giải thấp. Tuy nhiên, người dùng Facebook Messenger có thể chia sẻ video độ phân giải cao hơn nếu nó đã được ghi trước đó, từ camera roll hoặc từ News Feed. Hiện tại Facebook Messenger vẫn hỗ trợ chia sẻ ảnh/video khi sử dụng tính năng chụp hình/quay video ngay từ trong ứng dụng, nhưng chỉ ở độ phân giải thấp. Nâng cấp mới nhất thể hiện cam kết của Facebook trong việc cải thiện ứng dụng tin nhắn Messenger. Hồi tháng giêng đầu năm, phụ trách bộ phận Facebook Messenger, David Marcus, thừa nhận rằng ứng dụng này tỏ ra kém thế và hứa sẽ đầu tư thích đáng. Nguyễn Minh "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia vừa lên tiếng cảnh báo Facebook và các mạng xã hội khác nếu không bảo vệ người dùng, đe dọa đến bầu cử nước này.