CEO Facebook sẽ điều trần trước Quốc hội Mỹ trong tuần tới CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook. Trước đó, Ông chủ Facebook cũng đã Cả Mỹ và Anh đều quan tâm tới việc xử lý dữ liệu người dùng của Facebook sau vụ bê bối Cambridge Analytica. Sự việc vỡ lở khi cựu nhân viên của Cambridge Analytica, Christopher Wylie phơi bày việc công ty đã thu thập dữ liệu cá nhân từ 50 triệu tài khoản người dùng Facebook. Dữ liệu được thu thập nhằm mục tiêu quảng cáo cho khách hàng của Cambridge Analytica, bao gồm cả chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump. Uỷ ban Thương mại Liên bang H.N. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng. Uỷ ban Thương mại Liên bang (FTC) đã xác nhận rằng họ đang điều tra Facebook về vấn đề bảo mật quyền riêng tư sau bê bối công ty này cho phép Cambridge Analytica truy cập vào dữ liệu cá nhân của khoảng 50 triệu người dùng. Theo một cuộc thăm dò mới đây của Reuters/Ipsos, chưa đầy một nửa người Mỹ được hỏi tin tưởng Facebook đang tuân thủ luật bảo mật cá nhân. Điều này cũng có nghĩa, hơn một nửa người Mỹ đang mất niềm tin vào mạng xã hội này. Mark Zuckerberg, người sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới, đã thuê quảng cáo nguyên trang trên các báo Anh để xin lỗi về bê bối liên quan tới an ninh của Facebook.