Smartphone phổ thông tích hợp tính năng cao cấp được lòng người trẻ Năm 2018 chứng kiến sự lên ngôi của hàng loạt smartphone giá mềm với cấu hình tốt, thiết kế thời trang, đáp ứng nhu cầu học tập và giải trí của người dùng trẻ.Các nhà bán lẻ cho biết 1-2 năm trở lại đây, phân khúc smartphone tầm trung với đủ thương hiệu, mẫu mã và tính năng đa dạng đang có sức hút lớn với người dùng trẻ. Chỉ cần bước qua những cửa hàng smartphone ở Hà Nội và TP.HCM với hàng chục thương hiệu khác nhau, đủ thấy sức cạnh tranh khốc liệt của thị trường này. Tất cả đều nhắm vào giới trẻ - độ tuổi thích chụp ảnh, lướt Facebook, chơi game cấu hình tốt, "mạnh dạn" tiêu tiền dù thu nhập có hạn. Bước vào quán cà phê, dễ dàng thấy một bạn trẻ vừa viết trên laptop, vừa xem MV trên Thống kê từ công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy, số người dùng Việt Nam sở hữu smartphone lên tới 84% vào cuối năm 2017, trong đó hơn 1/3 khách hàng ở độ tuổi 20. Còn theo khảo sát công ty nghiên cứu thị trường Apota, phần lớn thời lượng người dùng sử dụng điện thoại dành cho mạng xã hội và giải trí. Điều đó chứng tỏ thế hệ mới là những người trẻ hiện đại, thích làm việc tự do, đề cao tính đa nhiệm và rất thực tế. Vậy nên những chiếc smartphone “tốt hơn, đẹp hơn, giá hợp lý hơn” là sự lựa chọn hàng đầu. Người trẻ cần một chiếc smartphone được trang bị camera chụp ảnh tối ưu để bắt mọi khoảnh khắc, thu hút nhiều lượt thích trên Instagram. Hiệu năng mạnh mẽ cùng cấu hình tốt, dung lượng pin lớn luôn là điều khiến giới trẻ lưu tâm khi chọn smartphone “về đội” của mình, để bắt kịp nhịp sống bận rộn và năng động của họ. Thiết kế góc cạnh thời thượng cũng là lựa chọn giúp người sở hữu thể hiện cá tính, khẳng định bản thân với những người xung quanh. Theo IHS Markit, phân khúc tầm trung có giá từ Nhìn một cách tổng quát, cuộc chiến công nghệ giờ sẽ tìm về những giá trị cơ bản nhất, đó là hiệu năng, là sự thoải mái, tiện lợi trong từng tác vụ. Thực tế, đây là cuộc chiến về việc nâng tầm cuộc sống cho người trẻ. Để làm được điều này, smartphone trung cấp đang ngày càng được tích hợp các tính năng hấp dẫn từ phân khúc cao cấp đi kèm với mức giá hợp lý. Đầu tiên là camera. Smartphone trung cấp giờ đây trang bị camera kép có tính năng Live Focus cho ra đời những khoảnh khắc như máy DSLR. Hai cái tên nổi bật có thể kể tới như bộ đôi Samsung Galaxy J6+ và J4+ mới ra mắt. Galaxy J6+ sở hữu cụm camera kép có độ phân giải lần lượt là 13 MP và 5 MP cho phép người dùng chụp ảnh xoá phông nghệ thuật cùng hiệu ứng bokeh độc đáo. Còn chiếc Galaxy J4+ với mức giá mềm hơn cũng sở hữu camera khẩu độ f/1.9 cùng đèn flash trợ sáng tối ưu. Đặc biệt, cả hai dòng đều hỗ trợ chụp đêm, selfie sticker vui nhộn hay tùy chỉnh chế độ làm đẹp. Hai dòng sản phẩm này có thiết kế nguyên khối chắc chắn, nhiều phiên bản màu sắc dành cho giới trẻ lựa chọn. Màn hình tràn viền cũng được ưu ái “mượn” từ dòng cao cấp. Ít ai ngờ rằng với mức giá chưa tới 5 triệu đồng, Galaxy J6+ và J4+ sở hữu màn hình tràn viền tới 6.0”, với tỉ lệ chuẩn điện ảnh 18,5:9 giúp người dùng trẻ tận hưởng trải nghiệm phim ảnh và chơi game. Về cấu hình, hãng sản xuất đã đầu tư những con chip tầm trung chất lượng và lượng RAM cũng tăng dần lên. Song song là bộ nhớ có thể mở rộng lên đến 512 GB cho trải nghiệm lưu trữ không giới hạn. Dung lượng pin được đẩy lên 3.300-4.000 mAh cho cả ngày tán gẫu, chụp hình, giải trí mà không lo tắt máy. Samsung vẫn tiếp tục là cái tên chịu chơi khi đầu tư hệ thống âm thanh vòm Dolby Atmos cao cấp cùng bảo mật vân tay một chạm cạnh bên, nhằm chiều lòng người dùng trẻ. Như một lời cam kết của Samsung đối với giới trẻ về việc nâng cao trải nghiệm, bộ đôi Galaxy J6+/J4+ hứa hẹn nới rộng thêm không gian, cho người dùng thỏa sức thể hiện cá tính. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: