Nhà mạng Mỹ bán iPhone X với giá chỉ bằng một nửa Thoạt nghe cứ tưởng chương trình giảm giá hời cho khách hàng Verizon, thực tế để mua iPhone X mới với giá chỉ bằng một nửa, người dùng phải các thêm điện thoại cũ. Từ ngày 5/4, nhà mạng Verizon sẽ khởi động chương trình giảm giá 50% cho hàng loạt mẫu smartphone cao cấp như Pixel 2, Pixel 2 XL, iPhone X, Samsung Galaxy S9. Chương trình còn gồm các ưu đãi khác, chẳng hạn miễn phí hai tháng dùng YouTube TV, Google Chromecast và Google Home Mini. Cụ thể, để mua iPhone 8, Galaxy S9, Pixel 2 hoặc Moto Z2 Force mới với giá chỉ bằng một nửa, người dùng phải các thêm các mẫu máy dùng rồi như: iPhone 8, 8 Plus, 7, 7 Plus, 6S Plus, Samsung Galaxy S7 Edge, GS8, GS8+, Note 8, Google Pixel, Pixel XL, Pixel 2, Pixel 2 XL, LG G6, LG V30, Moto Z2 Force và Moto Z Force. Người dùng sẽ được giảm 35% giá mua nếu các thêm các máy dùng rồi: iPhone 6, 6 Plus, 6S, Samsung GS7, Note 5, GS6, GS6 Edge, Gs6 Edge+, LG G5, LG V20, Moto Z Droid, Moto Z2 Play hoặc HTC 10. Để mua giảm giá 50% iPhone X hoặc Galaxy Note 8, người dùng phải các thêm iPhone 8 Plus, GS8+, hoặc Note 8. Mức giảm 35% phải các thêm iPhone 7, 7 Plus, iPhone 8, Samsung GS8, Google Pixel 2, Pixel 2 XL, hoặc LG V30. Chương trình áp dụng với thuê bao chuyển sang dùng mạng Verizon hoặc đã dùng rồi nhưng muốn nâng cấp mới. Nguyễn Minh Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới. Sharp vừa chính thức giới thiệu chiếc điện thoại Sharp Aquos S3 mới nhất của hãng tại Việt Nam. Với mức giá 9 triệu, Aquos S3 được trang bị những gì để cạnh tranh với smartphone cận cao cấp? Mẫu iPad mới Apple vừa ra mắt tối qua (giờ VN) có mức giá rẻ. Tuy vậy, không vì thế mà chiếc máy tính bảng mới của Táo khuyết không đủ độ hấp dẫn người dùng. Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ.