Facebook thừa nhận đọc trộm tin nhắn Messenger của người dùng Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đãquét nội dung các cuộctrò chuyệncủa người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". Theo một báo cáo gần đây của Bloomberg, việc thừa nhận đọc lén dữ liệu chatFacebook Messenger diễn ra một tuần sau khi chủ đề này lần đầu tiên thu hút sự chú ý của các nhà hoạt động vìquyềnriêng tư sau cuộc phỏng vấn củanhà báoEzra Klein với CEO Mark Zuckerberg.Mark đãmô tả một tình huống mà công ty đã can thiệp để ngăn chặn sự lạm dụng và vi phạm các tiêu chuẩn cộng đồng trên nền tảng Facebook Messenger. Trong cuộc phỏng vấn, Zuckerberg đã trả lời câu hỏi của Klein vềnhữngcáo buộcnhằm vàoFacebook. "Tôi nhớ, một sáng thứ bảy, tôi đã nhận được một cú điện thoại và chúng tôi phát hiện ra rằngmột sốngười đang cố gắngphát tánnhững thông điệp gây thù hận thông qua Facebook Messenger tới các phe của cuộc xung đột sắc tộc Hồi giáo Rohingya ở Myanmar. Kể từ tháng 8 năm 2017, người Hồi giáo Rohingya đã buộc phải trốn khỏi Myanmarvì các xung đột sắc tộc. Các chuyên gia nhân quyền củaLHQ đã trích dẫn bàiviết mang tínhthù hận trên Facebook như một phương tiện mà người dân đã tuyên truyền chống Rohingya, làm gia tăng sự chia rẽ giữa hai nhóm tôn giáo. Zuckerbergcho biếtrằng các thông điệp được Facebook phát hiệnmang nội dung cảnh báo:"Sắp xảy ra một cuộcbạo động về sắc tộc, hãy vũ trang và tham gia'. Thông điệp này đến từ cả 2 phía của cuộc xung đột. Nỗ lực của Facebooklà nhằm"ngăn chặn những thông điệp đó lạm dụng nền tảng của Messenger vào mục đích xấu". Tuy nhiênđiều này cũng đặt ra những câu hỏi vềquyềnriêng tư của người dùng và thực chấtFacebook đang "đọc trộm" các nội dung người dùng Messenger trao đổi với nhau như thế nào. Facebook đã hứng chịu rất nhiều áp lực trong việcquảnlý dữ liệu cá nhân của người dùng kể từ khi The New York Times và The Guardian tiết lộ rằng công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytics đã thu thập trái phép và sử dụng dữ liệu từ 50 triệu người dùng Facebook để tác động đến quyết định của cử tri trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hôm 4/4, Facebook cho biết có thể có tới 87 triệu người dùng của hãng đã bị Cambridge Analytica thu thập dữ liệu. Nhiều người cho rằng Facebook đã không bảo vệdữ liệu người dùng một cách có trách nhiệm - một điều mà Quốc hội sẽchất vấnkhi Zuckerbergra Người phát ngôn của Facebook Messenger nói với Bloomberg rằng thông tin thu thập được từ việc quét dữ liệu chat trên Messenger không được sử dụng cho việc quảng cáo. Facebook cho biết họ sử dụng các công cụ tự động tương tự để quét các cuộc hội thoại như để theo dõicác thông tinphát tán công khaitrênmạng xã hội.Đội ngũ giám sát chỉ can thiệp thi nhận được thông báo về một nội dung bất thường và tiềm ẩn sự vi phạm rõ ràng về các tiêu chuẩn cộng đồng. "Bảo mậttin nhắn củangười dùngluôn được chúng tôiưu tiên", một phát ngôn viên của Facebook Messenger cho biết trong một tuyên bố với Business Insider. "Chúng tôi bảo vệ cộng đồng bằng các hệ thống tự động phát hiện nhữngnội dungnhư hình ảnhxâm hạitrẻ emhay phần mềm độc hại". Người dùng Facebook Messenger có tùy chọn kích hoạt tính năng nhắn tin mã hóa trên ứng dụng này, nhưng tính năng bảo mật đó không được bật theo chế độ mặc định. H.P. CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook. Những chia sẻ của bà Lê Diệp Kiều Trang đã hé lộ một phần vai trò của vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Phong trào Delete Facebook đang bùng phát mạnh mẽ sau scandal rò rỉ dữ liệu người dùng. Nếu có ý định từ bỏ Facebook, bạn cần làm những điều sau để có thể tải về toàn bộ dữ liệu trên Facebook. Chỉ cần sơ hở, thiếu cảnh giác, bất cứ ai cũng có khả năng trở thành nạn nhân của tin tặc. Những tài khoản Facebook hack được này giúp hacker kiếm tiền tỷ mỗi tháng. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Sáng nay 29/3, nhiều người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "... đã thêm bạn vào trang fanpage cá nhân..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều ngườihoang mang và không biết có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từngbánthông tin người dùng. Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty.