Không phải VN, Thái Lan mới là nước có Apple Store thứ 2 ĐNÁ Công ty công nghệ nghìn tỷ vừa xác nhận sẽ mở Apple Store tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Đây là Apple Store thứ hai của khu vực Đông Nam Á, sau Singapore.Apple Logo táo khuyết của cửa hàng được thay đổi một chút cho giống ký tự "อ" của Thái Lan. Cửa hàng cung cấp đầy đủ các sản phẩm như iPhone, iPad, Mac, Apple TV, Apple Watch và các phụ kiện của bên thứ ba. Cửa hàng này cũng cung cấp Genius Bar nơi khách hàng có thể nhận được tư vấn kỹ thuật, cài đặt và sửa chữa các sản phẩm của Apple bằng cách đặt trước lịch hẹn. Genius Bar cũng cung cấp hỗ trợ phần mềm cho dịch vụ phần cứng và macOS. Khác với Thái Lan và Singapore, Việt Nam chưa có Apple Store. Hệ thốngApple Premium Reseller như F.Studio hay eDiGi của Johnathan Hạnh Nguyễn - "vua hàng hiệu" được cho là cửa hàng uỷ quyền ở mức độ cao nhất. Để đạt được thoả thuận với Apple, vị trí đặt đại lý cấp 1 phải đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe như gần khu trung tâm, đắc địa, đứng độc lập và bên trong phải bài trí sản phẩm theo đúng quy định của táo khuyết. Với những đại lý cấp 2 (Apple Authorised Reseller), yêu cầu này được thả lỏng hơn và chúng có thể toạ lạc trong các trung tâm thương mại với diện tích nhỏ. Hiện số lượng cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam mới chỉ ở con số 15.Singapore có 527 cửa hàng và Thái Lan có 480 cửa hàng. FPT Retail và Thế Giới Di Động hiện chiếm khoảng 80% doanh số bán sản phẩm Apple chính hãng ở Việt Nam, còn lại đến từ nhà mạng và các nhà bán lẻ cỡ nhỏ. Sau một ngày, giá bán của iPhone XS Max 512 GB đầu tiên về Việt Nam đã giảm đáng kể từ 79 xuống 40,5 triệu đồng. Dự kiến, máy sẽ còn tiếp tục rớt giá trong vài ngày tới. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.