Dân bán hàng online Trung Quốc đau đầu vì ông Trump Quyết định rút khỏi hiệp ước đã tồn tại 144 năm cho thấy chính quyền Mỹ sẽ phong tỏa mọi con đường gây thâm hụt thương mại giữa Washington với Bắc Kinh.Mike DeVries sống tại Iowa và có một cửa hàng chuyên bán thiết bị nông nghiệp trên eBay. Vài năm trước, Mike bán vòng bi bánh xe cho máy cắt cỏ với giá 5- Đột nhiên một ngày không ai mua hàng của Mike nữa. Sau khi lên mạng tìm hiểu, anh phát hiện một một người bán hàng ở Trung Quốc bán bộ 20 vòng với giá chỉ Nhưng sự việc không chỉ dừng lại ở những vòng bi. Bất kỳ món hàng nào dưới 2 kg, có thể vận chuyển bằng ePacket cũng khiến người bán lẻ Mỹ chịu thua trước Trung Quốc ngay trên sân nhà. Từ đây, Mike quyết định loại bỏ hết tất cả mặt hàng dưới 2 kg khỏi gian hàng của mình. Theo Tuy nhiên, đáng ngạc nhiên là phí vận chuyển từ Trung Quốc đến Mỹ cũng cạnh tranh hơn so với nội địa. Tại Mỹ, người dân có thể mua đồ cạo lông mày Trung Quốc giá 95 cent với Kể từ khi ngành thương mại điện tử Mỹ cất cánh vào năm 2011, Bưu Điện Mỹ (USPS) đã ký một thỏa thuận song phương với Bưu chính Trung Quốc, bao gồm dịch vụ ePacket với phí vận chuyển siêu rẻ dành cho kiện hàng dưới 2 kg. Lượt vận chuyển theo ePacket tăng mạnh, thậm chí gấp đôi trong năm 2016 so với 2014 đã mang về cho USPS Sự chênh lệch trong mức phí vận chuyển bắt đầu năm 1969, khi Liên minh Bưu chính toàn cầu quyết định phí vận chuyển bưu phẩm cỡ nhỏ từ các nước đang phát triển sẽ thấp hơn rất nhiều so với các nước phát triển như Mỹ. Điều khoản này nhằm kích thích hoạt động xuất khẩu ở các nước nhỏ, hội nhập sâu hơn vào hoạt động giao thương toàn cầu. Ngoài ra, việc vận chuyển thiết bị điện tử nhỏ, mỹ phẩm bằng tàu biển container gây ô nhiễm môi trường tương đương 50 triệu chiếc xe hơi. Rất nhiều hàng hóa bị làm giả, nhái theo đồ Mỹ, tuy nhiên, chúng vẫn bán rất chạy bởi giá rẻ. Hôm 17/10, Nhà Trắng tuyên bố sẽ rút khỏi Liên minh Bưu chính, đồng thời tự đưa ra mức vận chuyển bưu phẩm từ quốc tế. Quyết định được ông lớn ngành thương mại điện tử tại Mỹ như Amazon và các nhà bán lẻ nhiệt liệt ủng hộ. Điều này hứa hẹn giúp doanh nghiệp nhỏ của nước này tăng khả năng cạnh tranh, đồng thời giảm thiểu lượng hàng giả, kém chất lượng từ bên ngoài vào. Điều này cũng sẽ hạn chế những lợi thế của hàng hóa của Trung Quốc nói trên, và cơn "đau đầu" của giới kinh doanh online ở nước này chỉ mới bắt đầu. Động thái của chính quyền ông Ngoài ra, nó cũng cho thấy Mỹ sẽ  ngăn chặn mọi lỗ hổng có thể giúp Trung Quốc khai thác nhằm gia tăng thâm hụt thương mại với Washington, đặc biệt trong bối cảnh cuộc chiến kinh tế mà tổng thống Mỹ khơi mào đang diễn ra đang chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Công ty công nghệ nghìn tỷ vừa xác nhận sẽ mở Apple Store tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Đây là Apple Store thứ hai của khu vực Đông Nam Á, sau Singapore. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook