Smartphone siêu sang Vertu Constellation X giá 145 triệu có gì đặc biệt? Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới. Trước Nhưng nếu vẫn quan tâm đến sản phẩm này và túi tiền đang rủng rỉnh thì vào 12/4 tới, bạn có thể đặt hàng Vertu Constellation X. Vertu Constellation X là chiếc smartphone với màn hình 5,5 inch AMOLED độ phân giải QHD, mặt kính sapphire 140 carat. Máy dùng chip Snapdragon 820, 4GB RAM và bộ nhớ trong 128GB. Camera chính của Constellation X có độ phân giải 12MP ở mặt sau. Mặt trước dùng camera 4MP, khẩu độ f / 2.0. Máy cài sẵn hệ điều hành Android Marshmallow. Trang bị máy quét vân tay và đôi loa ở mặt trước, kết nối NFC. Viên pin 3200mAh hỗ trợ sạc nhanh qua cổng USB-C 2.0 và cả sạc không dây. Constellation X được chế tạo thủ công tại Anh và dùng da của Italia. Giống như các điện thoại Vertu trước, Constellation X cũng cho phép bạn truy cậpnhanh tớidịch vụ trợ giúp đặc biệt trong thời gian 1 năm. Kích hoạt tính năng này bằng cách gạt nút ruby ở cạnh trái smartphone. Constellation X có các màu Nâu (Walnut Brown), hồng (Rose) và xám xanh (Grey-Blue) cho đặt hàng từ 12/4 tới. Một số hình ảnh chiếc smartphone siêu sangVertu Constellation X: H.N. Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. Khi Samsung công bố bằng sáng chế cảm biến vân tay dưới màn hình, tưởng chừng công nghệ này sẽ có mặt trên Galaxy S9, nhưng điều đó đã không xảy ra. Mọi sự mong đợi của người dùng đặt vào Galaxy Note 9. Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.