Mark Zuckerberg chê Tim Cook hời hợt CEO Facebook cho rằng chỉ trích của CEO Apple về cách thức Facebook xử lý thông tin riêng tư của người dùng là “vô cùng hời hợt”. Xung đột giữa hai ông chủ quyền lực nhất Silicon Valley bắt đầu từ tuần trước khi Tim Cook được báo chí hỏi ông sẽ làm gì nếu là Mark Zuckerberg kẹt trong cuộc khủng khoảng “Cambridge Analytica”. Tim Cook đã đáp cụt lủn: “Tôi sẽ không bao giờ bị như vậy”. CEO Apple chỉ trích cách thức làm tiền của các mạng xã hội và nói họ không tôn trọng thông tin riêng tư người dùng. Ý của Tim Cook là mạng xã hội tuy miễn phí nhưng người dùng buộc phải đánh đổi riêng tư, và rằng Facebook đang bán thông tin người dùng cho các công ty quảng cáo. Tất nhiên, Zuckerberg không đồng ý với quan điểm này. “Bạn biết đấy, nếu nói rằng bạn không trả tiền theo cách nào đó thì chúng tôikhông quan tâm tới bạn là vô cùng hời hợt”, Zuckerberg bình luận về nhận xét của Tim Cook trong cuộc phỏng vấn gần đây với hãng tin Vox. “Điều này không đúng sự thật. Thực tế là nếu bạn muốn xây dựng dịch vụ kết nối mọi người trên thế giới, sẽ có nhiều người không đủ khả năng chi trả. Và do vậy cần phải có mô hình kinh doanh được hỗ trợ bởi quảng cáo. Chỉ có như vậy, dịch vụ đó mới có thể tiếp cận nhiều người”, Zuckerberg nói. Cũng trong câu chuyện của mình, Zuckerberg đã lôi Jeff Bezos, CEO Amazon vào bình luận: “Tôi nghĩ rằng Jeff Bezos đã có câu nói rất đúng về việc này khi ông ra mắt chiếc máy tính bảng Kindle cách đây vài năm”. Ông chủ 33 tuổi của Facebook kết luận rằng sẽ là rất ngớ ngẩn nếu nghĩ rằng kiếm tiền từ khách hàng là cách tốt nhất để cho thấy bạn quan tâm tới họ trong suy nghĩ”. Nguyễn Minh Chỉ cần sơ hở, thiếu cảnh giác, bất cứ ai cũng có khả năng trở thành nạn nhân của tin tặc. Những tài khoản Facebook hack được này giúp hacker kiếm tiền tỷ mỗi tháng. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook.