Facebook trả lời vụ tự ý lưu trữ video riêng tư của người dùng Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Cụ thể, Facebook cho biết: “Một số người dùng đã tìm thấy các đoạn video cũ của họ khi truy cập thông tin tải xuống từ dịch vụ Download Your Information của chúng tôi. Sau khi tiến hành điều tra, chúng tôi phát hiện ra một lỗi hệ thống đã ngăn cản quá trình xóa video của người dùng. Chúng tôi đang tiến hành xóa bỏ chúng và thực sự xin lỗi các bạn về sự bất tiện này”. Đoạn Được biết, rất nhiều người dùng đã phát hiện ra “lỗi” này khi tải về dữ liệu Facebook của họ. Tuy nhiên, video không phải là điều duy nhất khiến người dùng phải lo lắng trong nhiều ngày qua. Trước đó, người dùng Android cũng được một phen “tá hỏa” khi phát hiện ra nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới này đã lưu trữ toàn bộ danh bạ, lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên thiết bị mà họ sử dụng. Mặc dù Facebook đã khẳng định đây chỉ là một tính năng trên ứng dụng Messenger và hoàn toàn có thể vô hiệu hóa, nhưng dường như nhiều người dùng không nhận thức được điều này và vô tình cho phép Facebook truy cập vào danh bạ của họ. Theo Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng.