Smartphone HTC đã "tiến hóa" như thế nào qua các thời kỳ? HTC là một trong các hãng smartphone có nhiều thiết kế điện thoại di động gây ấn tượng. Video dưới đây giúpbạnhoài niệm về các mẫu thiết kế điện thoại HTC nổi tiếng mà có thể bạn đã từng dùng. H.N. Các nhà khoa học Nga vừa tạo ra một thuật toán mới có thể dự đoán tuổi thọ của bạn với tỷ lệ chính xác cao hơn hẳn những phương pháp trước đó. Một robot có tên gọi Rubik Contraption mới đây đã giải khối rubik 3x3 trong thời gian kỷ lục, nhanh hơn cả cái chớp mắt. Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.