Nokia 9 rò rỉ cấu hình siêu 'khủng' Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng. Một trang web của Phần Lan tiết lộ, các thông tin đầy đủ về Nokia 9 đã rò rỉ, đây có thể sẽ là chiếc smartphone Nokia tốt nhất của HMD. Điểm đặc biệt đầu tiên của Nokia 9 là hệ thống camera 3 ống kính mang nhãn hiệu ZEISS. Cụm camera 3 ống kính ở mặt sau sẽ được đặt ở giữa máy chứ không lệch sang bên như Huawei P20 Pro. Các ống kính gồm một góc rộng, một ống kính tele và một ống kính đơn sắc với độ phân giải tương ứng là 41MP, 20MP và 9,7MP. Camera 41MP có khẩu độ có thể thay đổi từ f/1.5 - f/2.4. Điện thoại này sẽ sử dụng ống kính ZEISS. Một camera phía trước 21MP. Nokia 9 có màn hình AMOLED 6.01 inch với độ phân giải QHD, tỷ lệ màn hình 18:9. Hỗ trợ sạc không dây, 2 SIM và kết nối USB-C. Mặt sau được làm bằng sứ kết hợp với vàng 18 karat. Về cấu hình, Nokia 9 được cho là sẽ trang bị chip Qualcomm Snapdragon 845, 8GB RAM, bộ nhớ trong 256GB. Máy có tiêu chuẩn chống nước IP68. Cảm biến vân tay dưới màn hình. Pin 3.900 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4.0 và tính năng sạc nhanh không dây chuẩn Qi. Nokia 9 sẽ lên kệ với phiên bản Android 8.1 Oreo được cài đặt sẵn. Không rõ tính xác thực của tài liệu này đến đâu. Nếu thật thì Nokia 9 sẽ là một đối thủ đáng gờm của các dòng smartphone hàng đầu hiện nay. Theo tin đồn, Nokia 9 có thể ra mắt vào tháng 9 tới. H.N. Thông tin rò rỉ cho biết, Nokia 9 sẽ ra mắt với cảm biến dấu vân tay dưới màn hình và trang bị chip Snapdragon 845, camera đỉnh cao. Nokia vừa ra mắt một loạt mẫu smartphone mới tại triển lãm di động toàn càu MWC 2018. Chúng bao gồm Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus, Nokia 6 (2018), Nokia 1 và Nokia 8110 phiên bản mới. Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera.