Ronaldo làm khổ game FIFA như thế nào? Chỉ trong 3 tháng vừa qua, siêu sao bóng đá người Bồ Đào Nha đã liên tục khiến đội ngũ phát triển trò chơi FIFA đau đầu cả trên sân bóng lẫn ngoài đời.Mùa hè vừa qua, không ít người hâm mộ bóng đá đã sốc khi siêu sao bóng đá người Bồ Đào Nha quyết định chuyển từ câu lạc bộ Real Madrid tới Juventus với mức giá 105 triệu Euro. Bên cạnh những người theo dõi bóng đá, những người “làm bóng đá”, đội ngũ phát triển game FIFA, cũng sốc không kém. “Chúng tôi không hề được biết trước thông tin này, thậm chí là trước một ngày. Chúng tôi biết thông tin cùng lúc với mọi người khác”, Sam Rivera, một trưởng nhóm phát triển game FIFA chia sẻ với Vụ chuyển nhượng của Ronaldo sẽ chẳng mang lại rắc rối gì nếu anh chỉ là một cầu thủ bình thường trong hàng ngàn cầu thủ xuất hiện ở FIFA 19. Tuy nhiên Ronaldo lại là một nhân vật quan trọng trong game, xuất hiện từ đầu ở chế độ The Journey, nơi người chơi đóng vai một cầu thủ trẻ bắt đầu phát triển sự nghiệp bóng đá. Trong game FIFA 18, Ronaldo đã gặp nhân vật chính Alex Hunter (cũng chính là cầu thủ mà người chơi vào vai) sau một trận đấu, động viên Hunter và còn đổi áo cho cầu thủ này. Sau đó, Hunter không ký hợp đồng với Real Madrid mà chọn một câu lạc bộ khác. Tuy vậy trong FIFA 19, Hunter sẽ gia nhập Real Madrid, có nghĩa là anh ta đúng ra sẽ trở thành đồng đội của Ronaldo. Tuy nhiên chỉ chưa đầy 3 tháng trước ngày game ra mắt, Ronaldo đã rời khỏi câu lạc bộ Tây Ban Nha. EA Sports, nhà phát triển game FIFA không tiết lộ vai trò của Ronaldo, nhưng chắc chắn họ đã phải làm lại không ít chi tiết liên quan đến chế độ The Journey. “Chúng tôi luôn có kế hoạch, đề phòng trường hợp một vụ chuyển nhượng bom tấn xảy ra. Khi chúng tôi phải viết cả một câu chuyện, chúng tôi cũng phải tự đặt ra câu hỏi: nếu cầu thủ này chuyển đi, chúng ta sẽ làm gì. Đó là lý do chúng tôi luôn có kế hoạch B”. Dù vậy, kế hoạch B của EA có lẽ không tính đến scandal gần đây của Ronaldo. Vào ngày 28/9, tờ Spiegel của Đức đăng tải câu chuyện của cô Kathryn Mayorga, một phụ nữ Mỹ, tố cáo bị Ronaldo hiếp dâm vào năm 2009. Sau đó Mayorga và luật sư của Ronaldo đã đạt được thỏa thuận để giữ kín chuyện này, cho đến khi nó vỡ lở vào năm 2017. Hiện tại vụ việc vẫn chưa ngã ngũ, nhưng EA và các nhà tài trợ của Ronaldo đã đi trước một bước. Chưa đầy một tuần sau bài báo của Spiegel, EA đã chính thức loại bỏ Ronaldo trên các hình ảnh quảng cáo cho game FIFA 19 ở mạng xã hội. Trước đó, anh nhiều năm liền xuất hiện trên bìa đĩa và các hình ảnh quảng bá của game FIFA. Trả lời về sự việc này, EA Sports cho biết họ đang theo dõi sát sao các diễn biến, và mong muốn các vận động viên xuất hiện trên ảnh bìa của game cần phải có hình ảnh đẹp tương xứng với các giá trị của EA.  Ronaldo không phải siêu sao đầu tiên khiến nhà phát triển game bị bất ngờ. Mùa hè năm ngoái, Neymar quyết định chuyển từ Barcelona sang Paris Saint Germain. Vụ chuyển nhượng được công bố vào ngày 3/8, chỉ hơn 1 tháng trước khi Konami chính thức phát hành game Pro Evolution Soccer (PES) 2018. Neymar là gương mặt xuất hiện chính giữa cùng các đồng đội tại Barcelona trên bìa đĩa PES 2018. Vụ chuyển nhượng gây sốc của anh khiến Konami phải vội vàng tìm cách thay đổi bìa đĩa cũng như đội hình của Barcelona và Paris Saint Germain trong game. Cuối cùng, bìa đĩa PES 2018 chỉ có Suarez, đồng đội cũ của Neymar. Hình ảnh của anh trong màn hình chọn game được thay bằng Iniesta. Pocophone F1 là chiếc smartphone duy nhất trong tầm giá 8 triệu đồng được trang bị dòng chip cao cấp Snapdragon 845 của Qualcomm.