Bà Lê Diệp Kiều Trang đảm nhiệm vai trò gì tại Facebook? Những chia sẻ của bà Lê Diệp Kiều Trang đã hé lộ một phần vai trò của vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. 'Nữ tướng' Lê Diệp Kiều Trang trở thành giám đốc Facebook Việt Nam Cách đây ít ngày, Theo đó, Facebook xác nhận bà Nguồn tin từ Facebook cho biết: “Christy gia nhập đội ngũ đang ngày càng phát triển của Facebook tại Đông Nam Á. Đây là một vai trò mới đối với Việt Nam”. “Tại vị trí này, Chisty sẽ tập trung làm việc với với các doanh nghiệp và đối tác để hỗ trợ họ hoàn thành các mục tiêu đề ra. Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng đối với Facebook, Facebook cam kết đầu tư vào nhân sự và các nguồn lực để hỗ trợ đối tác, đồng thời góp phần xây dựng và phát triển cộng đồng Facebook tại Việt Nam”, đại diện mạng xã hội Facebook chia sẻ. Theo ông Kenneth Bishop, Giám đốc điều hành của Facebook khu vực Đông Nam Á: “Với hơn 60 triệu người dùng Chia sẻ về công việc mới của mình, bà Lê Diệp Kiều Trang cho rằng: “Với kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và nước ngoài, tôi nhận thấy người Việt Nam đã nhanh nhạy nắm bắt xu hướng của di động. Cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam rất tích cực, sáng tạo và sẵn sàng kết nối với nhau cũng như với các doanh nghiệp theo nhiều cách đầy ý nghĩa”. “Với tỉ lệ 97% người Việt Nam sử dụng Facebook trên thiết bị di dộng, chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng được sức mạnh của Tuy vậy, khi được Số liệu năm 2017 cho thấy hai “ông lớn”Facebook và Google đãchiếm 66% thị phần quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam, trong khi các báo điện tử, mạng xã hội và trang thông tin điện tử trong nước chỉ chiếm khoảng 7%. 27% thị phần còn lại là doanh thu của hệ thống quảng cáo Adnetwork, trong nhóm này Google và Facebook lại chiếm hơn nửa thị phần. Như vậy cộng lại Facebook và Google chiếm tới hơn 80% thị phần quảng cáo trực tuyến ở Việt Nam,nhưng họ né tránh không đóng một đồng thuế nào cho nhà nước. Trọng Đạt Sáng nay 29/3, nhiều người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "... đã thêm bạn vào trang fanpage cá nhân..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều ngườihoang mang và không biết có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. Sau sự cố dữ liệu người dùng bị đánh cắp gây chấn động toàn thế giới kéo theo thiệt hại hơn 100 tỷ USD giá trị thị trường, Facebook đã công bố một loạt thay đổi nhằm giúp người dùng tăng cường quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân. Ngay sau khi thay đổi chính sách bảo mật, những ứng dụng phát triển trên Facebook và Messenger hiện không thể hoạt động khiến các sàn bán hàng online bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy