Bản nâng cấp iOS 11.3 của Apple có gì mới? Bản nâng cấp iOS 11.3 mới có thêm tính năng kiểm tra độ chai của pin iPhone, đồng thời người dùng cũng sẽ biết Apple cố tình làm chậm iPhone hay không. Người dùng có thể vào Ngoài hai bổ sung mới nhất trên, iOS 11.3 còn có thêm Animoji cho iPhone X, và một số cải tiến về ARKit. Ngoài ra, Apple cũng thêm tính năng chát công việc (Business Chat) trong bản nâng cấp Apple cũng bổ sung thêm tính năng “Dữ liệu & Riêng tư” (Data & Privacy) mới trong bối cảnh Facebook đang gặp bê bối về rò rỉ thông tin. Theo đó, khi Apple yêu cầu được tiếp cận thông tin cá nhân trên thiết bị, iOS 11.3 sẽ bật cảnh báo xin phép người dùng. Nguyễn Minh Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động. FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ. Vụ bê bối rò rỉ dữ liệu 50 triệu người dùng Facebook khiến cộng đồng mạng đang hết sức cảnh giác trong việc bảo mật dữ liệu cá nhân.