Indonesia dọa cấm cửa và phạt nặng Facebook Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia vừa lên tiếng cảnh báo Facebook và các mạng xã hội khác nếu không bảo vệ người dùng, đe dọa đến bầu cử nước này. Ông Rudiantara, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia, vừa lên tiếng cảnh báo Facebook. Mạng xã hội này có thể bị cấm tại đất nước 200 triệu dân nếu còn để xảy ra tình trạng lộ thông tin, hay ảnh hưởng đến cuộc bầu cử sắp diễn ra. "Nếu tôi phải cấm cửa họ, tôi sẽ làm vậy", ông Rudiantara nói với hãng tin Bloomberg. Câu nói của ông Rudiantara thực sự đáng để Facebook và Mark Zuckerberg chú tâm. Trước đó, Indonesia từng cấm cửa Telegram, do ứng dụng nhắn tin mã hóa kết nối những mạng lưới khủng bố, đe dọa đến an ninh nước này. "Tôi từng làm. Tôi chẳng do dự nếu làm vậy một lần nữa", thông điệp mạnh mẽ của người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông Indonesia. Theo Ông Rudiantara cũng đã yêu cầu Facebook trả lời về việc có người dân Indonesia nào nằm trong số 50 triệu tài khoản bị thao túng bởi Cambridge Analytica hay không. Đại diện của Facebook hẹn trả lời trong tuần này. Thậm chí, ông Rudiantara còn đang tìm cách để phạt tiền, thậm chí phạt tù nhân viên Facebook nếu vi phạm luật nước này. "Nếu các ông (Facebook) không thể tự kiểm soát được nền tảng để hỗ trợ sự ổn định của Indonesia, thì chủ tâm của các ông ở Indonesia chẳng phải là kinh doanh, nó là gì đó khác", ông Rudianta nhấn mạnh. Theo Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới.