Anh công khai bằng chứng tố cáo Cambridge Analytica Ủy ban các nhà lập pháp Anh đã công khai bằng chứng cung cấp bởi một người tố cáo cho biết thông tin về 50 triệu người sử dụng Facebook đã rơi vào tay của công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica. Christopher Wylie, một nhân viên của Cambridge Analytica, cáo buộc rằng những dữ liệu đó được sử dụng để xây dựng hồ sơ về cử tri Mỹ và hỗ trợ cho ông Donald Trump trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Nguyên CEO của công ty Cambridge Analytica, Alexander Nix Wylie cũng nói rằng công ty AggregateIQ (AIQ) của Canada đã tham gia vào việc phát triển phần mềm được sử dụng để nhắm mục tiêu đến cử tri. Người nhân viên này đã cung cấp các tài liệu bao gồm một thỏa thuận dịch vụ giữa AIQ và SCL Elections- công ty mẹ của Cambridge Analytica vào tháng 9/2014. Theo AIQ đã không trả lời yêu cầu bình luận sau cuộc điều trần nhưng trong một tuyên bố trước đó cho biết, họ chưa bao giờ ký hợp đồng với Cambridge Analytica và chưa bao giờ là thành viên của công ty Anh. Còn công ty Cambridge Analytica cho biết họ đã không chia sẻ dữ liệu hồ sơ cá nhân người dùng Facebook với AggregateIQ và không sử dụng nó trong chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump, đồng thời khẳng định đã xóa dữ liệu. Theo Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Sáng nay 29/3, nhiều người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "... đã thêm bạn vào trang fanpage cá nhân..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều ngườihoang mang và không biết có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từngbánthông tin người dùng.