Tranh do AI vẽ được đấu giá 432.000 USD Bức tranh chân dung được tạo bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) được trả tới gần nửa triệu USD trong một phiên đấu giá.Theo Tác phẩm "Edmond de Belamy" với phần chữ kỹ gồm các kỹ hiệu toán học. Ảnh: Bức chân dung trên được tạo ra bởi Obvious Art, một nhóm nghệ thuật của Pháp và được Christies quảng bá đólà tác phẩm đầu tiên do AI sáng tác được đem ra đấu giá. Nhóm này đã sử dụng thuật toán  Việc đấu giá chỉ kéo dài không đầy bảy phút và người mua không được tiết lộ danh tính đã trả giá qua điện thoại. Trước "Edmond de Belamy", Obvious Art đã hoàn thành 11 bức họa khác trong đó có một tác phẩm được bán với giá 10.000 euro (khoảng 265 triệu đồng).