Tại sao Bitcoin tiếp tục lao dốc, đã xuống dưới 7.000 USD? Giá bitcoin liên tục giảm mạnh do chịu áp lực bán tháo và lệnh cấm quảng cáo liên quan đến ICO của các trang mạng xã hội. Giá bitcoin sáng nay 30/3, lần đầu tiên kể từ đầu tháng 2 giảm xuống dưới 7.000 USD, theo dữ liệu của Bloomberg. Theo đó, giá đồng tiền điện tử lớn nhất thị trường giảm xuống mức 6.912 USD trước khi phục hồi lên 7.094 USD vào lúc 7h50 sáng theo giờ Hong Kong. Như vậy, tính từ đầu năm 2018, giá bitcoin giảm tới 50%. Các đồng tiền khác trong đó có ripple và litecoin cũng giảm mạnh. Ngoài ra, áp lực về chính sách quản lý đối với thị trường tiền điện tử ngày càng lớn. Các nền tảng mạng xã hội cũng dần tránh xa ngành này. Reddit Inc.- một cộng đồng nổi tiếng trong giới tiền ảo - không chấp nhận thanh toán bằng bitcoin. Hôm thứ hai, Twitter xác nhận cấm các quảng cáo liên quan đến ICO (huy động vốn thông qua phát hành tiền điện tử), tương tự như Facebook và Google đã từng làm trước đó. Thị trường càng ảm đạm hơn khi quỹ ủy thác của Mt Gox bán tháo hơn 400 triệu USD giá trị bitcoin và bitcoin cash. Naeem Aslam, chuyên gia phân tích thị trường tại TF Global Markets nhận định, "Bitcoin lại một lần nữa chịu tác áp lực bán tháo và khó có cơ hội phục hồi. Giá của đồng tiền này giảm mạnh kể từ khi các ông lớn công nghệ cấm ICO". Theo Trong khi hầu hết mọi người vẫn chỉ quan tâm đến việc giá Bitcoin tăng hay giảm, thì vị vua của tiền mã hóa vừa chính thức đạt được một cột mốc vô cùng quan trọng trong lịch sử phát triển của mình. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng. Plattsburgh là thành phố đầu tiên tại Mỹ và trên thế giới chính thức cấm hoạt động đào tiền ảo.