Huawei Nova 3e vừa ra mắt có những tính năng gì hấp dẫn? Huawei vừa chính thức cho ra mắt chiếc điện thoại Nova 3e tại Việt Nam với thiết kế khá giống iPhone X, nhiều tính năng hấp dẫn. Huawei Nova 3e được ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tối qua 29/3. Dòng smartphone Nova của hãng công nghệ Trung Quốc hướng tới phân khúc tầm trung nhưng được trang bị nhiều tính năng hấp dẫn. Thiết kế giống iPhone X Nova 3e sở hữu màn hình 5.84 inch tràn viền (Full HD+) với thiết kế tai thỏ giống iPhone X, tỷ lệ màn hình 19:9 với vùng hiển thị rộng. Mật độ điểm ảnh lên tới 432 pixel/inch. Mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn mang lại cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Máy trang bị camera kép phía sau theo chiều dọc và cảm biến vân tay. Chất liệu mặt lưng cũng dùng kính. Smartphone này có hai phiên bản màu xanh (Klein Blue) và đen (Midnight Black). Cấu hình Nova 3e Huawei Nova 3e sử dụng chip Kirin 659 với 8 nhân từng được trang bị cho smartphone tiền nhiệm Nova 2i, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy cũng hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ MicroSD dung lượng đến 256GB và 2A cổng USB Type C. Pin 3.000mAh, có sạc nhanh 9V/2A giúp giảm đến 30% thời gian sạc pin. Smartphone mới của Huawei được giới thiệu là dòng điện thoại chuyên selfie với camera 16 MP mặt trước, hỗ trợ VideoCall, nhận diện khuôn mặt, chế độ làm đẹp và tự động cân bằng sáng. Cụm camera sau gồm 2 chiếc 16 MP và 2 MP, cho phép quay phim Full HD 1080p@30fps, quay phim 4K 2160p@30fps, chụp ảnh xóa phông. Máy cài sẵn hệ điều hành Android 8.0 (Oreo) với tùy biến giao diện EMUI 8, hỗ trợ 2 SIM. Người dùng có thể dùng cả 2 hình thức bảo mật mở khóa bằng vân tay và nhận diện khuôn mặt. Giá bán Nova 3e Nova 3e được bán ra tại thị trường Việt Nam từ tháng 3 này với giá 6,99 triệu đồng. H.N. Sharp vừa chính thức giới thiệu chiếc điện thoại Sharp Aquos S3 mới nhất của hãng tại Việt Nam. Với mức giá 9 triệu, Aquos S3 được trang bị những gì để cạnh tranh với smartphone cận cao cấp? Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Apple Watch thế hệ tiếp theo hứa hẹn sẽ có một diện mạo mới cũng như các nâng cấp về hiệu năng hoạt động.