Samsung tăng tốc sản xuất Galaxy Note 9 để ra mắt trước iPhone Xs Samsung muốn ra mắt Galaxy Note 9 trước iPhone Xs, từ đó có thêm vài tuần bán máy trước khi mẫu điện thoại của Apple xuất hiện trên thị trường. Những báo cáo cho thấy Samsung bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho Galaxy Note 9 ngay từ tháng tới. Với tốc độ này, Note 9 sẽ được phát hàng vào tháng 7 hoặc tháng 8, sớm 2 tháng so với ngày ra mắt Galaxy Note 8 hồi năm ngoái. Chiếc điện thoại được trang bị bút S-Pen này sở hữu màn hình có kích thước 6,3 inch. Lý do dẫn đến việc tăng tốc độ sản xuất Note 9 bởi Samsung muốn mẫu điện thoại của họ ra mắt sớm hơn đối thủ Apple. Trước đó, theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities Apple sẽ phát hành 2 chiếc iPhone Xs với màn hình 5.8 inch và 6.5 inch, bên cạnh đó là một chiếc iPhone 9 có màn hình 6.1 inch khác. Cả 3 mẫu điện thoại này đều có màn hình sát cạnh (edge-to-edge), camera TrueDepth và bộ nhận diện khuôn mặt FaceID. iPhone Xs sử dụng màn hình OLED. Trong khi đó, những chiếc iPhone 9 sẽ trung thành với màn hình LCD truyền thống. Trong khi đó, tính năng 3D Touch sẽ bị loại bỏ. Với Vào năm ngoái, Galaxy Note 8 được phát hành hỉ 5 ngày trước khi iPhone 8 và iPhone 8 Plus được tung ra thị trường. Nếu Samsung tiếp tục chiến lược này, họ sẽ có thêm vài tuần bán hàng trước khi iPhone 9 và iPhone Xs được công bố. Tuấn Nghĩa Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Một nguồn tin chưa được xác nhận cho biết, chiếc iPhone X màu đỏ có thể được Apple trình làng vào tối nay trong sự kiện dành cho giáo dục. Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. Doanh số không như ý của iPhone X đã tác động mạnh đến chiến lược sản xuất trong những tháng sắp tới của Apple. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động.