Phó Chủ tịch Facebook vạch trần sự thật xấu xí về công ty Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Andrew Bosworth, có biệt danh là "Boz," nổi tiếng vì sự thẳng thắn đang bị chịu sự chỉ trích từ trong nội bộ vì bản ghi nhớ, trong đó ông dường như nhấn mạnh đến mục tiêu tăng trưởng người dùng bằng mọi giá của Facebook, ngay cả việc mạng xã hội này cho phép những nội dung mang tính bắt nạt hoặc bạo lực. Theo BuzzFeed, trong bản ghi nhớ có tựa đề đề "The Ugly," ông Bosworth đã phơi bày sự thật là giới lãnh đạo Facebook làm ngơ trước các nội dung mang tính bắt nạt, bạo lực cũng như các nội dung tiêu cực khác miễn sao kết nối được ngày càng nhiều người dùng và coi thực tế này là một điều tốt. Ông Bosworth hiện đang đứng đầu các dự án thực tế ảo và thực tế tăng cường của Facebook. Khi tỷ lệ quảng cáo các chiến dịch tranh cử của ông Trump và bà Clinton trở thành chủ đề tranh luận vào tháng trước, ông Bosworth đã tweet trên Twitter về dữ liệu nội bộ giá quảng cáo. Đầu tháng này, ông cũng là người đầu tiên tweet ra tin Facebook đã quyết định đóng băng tài khoản và cắt đứt quan hệ với Cambridge Analytica, một công ty phân tích dữ liệu số tiếp cận trái phép dữ liệu 50 triệu tài khoản trên Facebook. Trong một loạt các tweet mới nhất, ông Bosworth thừa nhận về bản ghi nhớ trên, nhưng nói rằng đó là để khuấy lên các cuộc tranh luận bên trong mạng xã hội. Ở tweet tiếp theo, ông Bosworth nói: "Đây là một trong những điều không được lòng người nhất mà tôi đã từng viết trong nội bộ" nhưng ông cho rằng các cuộc tranh luận tiếp theo về những gì ông đã viết góp phần hình thành các sản phẩm tốt hơn. Trong một tuyên bố, giám đốc điều hành Facebook Zuckerberg đã bày tỏ sự không đồng tình với bản ghi nhớ. Ông Zuckerberg nhấn mạnh việc kết nối mọi người là không đủ mà Facebook cần phải cần nỗ lực để đưa mọi người đến gần nhau hơn. Theo Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Ủy ban các nhà lập pháp Anh đã công khai bằng chứng cung cấp bởi một người tố cáo cho biết thông tin về 50 triệu người sử dụng Facebook đã rơi vào tay của công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica. Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từngbánthông tin người dùng.