Facebook tiếp tục gây sốc, chip Intel thêm lỗ hổng nghiêm trọng Facebook tiếp tục gây sốc cho người dùng; Phát hiện thêm lỗ hổng nghiêm trọng trên chip Intel; Google Apps cấm cửa thiết bị Android Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Bạt Tuấn Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. WannaCry đã tấn công một cơ sở của hãng máy bay Boeing, đồng thời có khả năng lây lan sang phần mềm máy bay. Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty.