Dân buôn lậu dùng Drone chuyển hàng chục nghìn iPhone mỗi đêm Hải quan Trung Quốc vừa bắt giữ nhóm tội phạm sử dụng thiết bị bay không người lái để buôn lậu lô iPhone trị giá 79,8 triệu USD từ Hồng Kông vào Thâm Quyến. Nhà chức trách đã bắt giữ 26 nghi phạm liên quan đến vụ việc. “Đây là lần đầu tiên xảy ra một vụ việc như vậy tại Trung Quốc. Các nghi phạm đã sử dụng drone để vận chuyển hàng lậu qua biên giới”, tờ Legal Daily trích dẫn thông tin từ cuộc họp báo của hải quan Thâm Quyến hôm 29/3. Nhóm buôn lậu thường hoạt động sau nửa đêm và chỉ cần vài giây để chuyển các túi nhỏ chứa hơn 10 chiếc iPhone bằng drone. Bằng cách này, nhóm tội phạm có thể chuyển được 15.000 chiếc iPhone chỉ trong một đêm. Trung Quốc là nơi áp dụng quy định khá nghiêm khắc với hoạt động của drone. Chủ sở hữu thiết bị bay dân sự phải đăng ký bằng tên thật và nêu rõ trọng lượng của drone với cơ quan chức năng. Nguyễn Minh Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình. Có một làn sóng tháo chạy hàng loạt của những chiếc iPhone lock, dòng sản phẩm từng rất hot trên thị trường di động. iPhone X ra mắt năm 2017 có giá nghìn USD nhưng phiên bản iPhone X 2018 sẽ được Apple đưa ra một mức giá có thể gây bất ngờ.