Singapore sẽ điều tra thỏa thuận chuyển nhượng giữa Uber và Grab Singapore thông báo sẽ điều tra về thỏa thuận chuyển nhượng mảng kinh doanh tại thị trường Đông Nam Á của Uber cho đối thủ Grab, đánh dấu lần rút lui thứ 2 của Uber tại thị trường châu Á, ngày 30/3. Lý do cơ quan chức năng "đảo quốc sư tử" đưa ra là lo ngại thỏa thuận này có thể tạo thế độc quyền cho Grab, ảnh hưởng tới lợi ích của người tiêu dùng và giới tài xế. Ủy ban Cạnh tranh thuộc Bộ Thương mại và công nghiệp Singapore đã ban hành văn bản chỉ đạo các biện pháp tạm thời cho Uber và Grab, yêu cầu hai công ty này không được tiến hành các bước nhằm sáp nhập hoạt động kinh doanh tại Singapore trong thời gian cuộc điều tra diễn ra. Ảnh minh họa. (Nguồn: Bangkok Post) Thông báo của ủy ban cũng yêu cầu 2 doanh nghiệp giữ nguyên các chính sách về giá cũng như các loại hình phục vụ như trước khi đạt được thỏa thuận, đồng thời không được phép chia sẻ cho nhau mọi thông tin mật liên quan đến vấn đề định giá, hay số liệu về khách hàng cũng như tài xế. Singapore cho rằng thỏa thuận chuyển nhượng kinh doanh giữa Uber và Grab vi phạm điều khoản 54 của Đạo luật Cạnh tranh, theo đó cấm việc sáp nhập và thâu tóm về cơ bản làm giảm sự cạnh tranh trong thị trường. Theo thỏa thuận đạt được ngày 26/3, Uber sẽ bán toàn bộ mảng kinh doanh tại Đông Nam Á cho đối thủ Grab, đổi lại công ty đặt trụ sở ở Mỹ này sẽ nhận 27,5% cổ phần trong Grab. Thương vụ này đánh dấu lần rút lui thứ 2 của Uber tại thị trường châu Á đồng thời làm dấy lên tâm lý lo ngại xen lẫn thất vọng cho cả tài xế và khách hàng trước việc Grab thâu tóm thị trường xe đi chung tại Đông Nam Á. Cạnh tranh giữa các hãng cung cấp dịch vụ vận tải dựa trên nền tảng là các ứng dụng kết nối tại Đông Nam Á đã nóng lên rất nhanh khi thị trường tiềm năng này được dự báo sẽ phát triển gấp 5 lần, lên mức 13,1 tỷ USD trong năm 2025. Mặc dù Uber vẫn là doanh nghiệp lớn nhất hoạt động trong lĩnh vực này với sự hiện diện ở hơn 600 thành phố trên toàn thế giới, song hãng hiện đang đối mặt với rất nhiều khó khăn khi vướng phải hàng loạt bê bối và làn sóng phản đối của các hãng taxi truyền thống ở cả châu Á và châu Âu. Theo Một tài xế Uber đã mắc sai lầm khiến chiếc ô tô bị mắc kẹt tại cầu thang bộ trong lúc đi đón khách. Trung tâm Greenlight Hubs hỗ trợ cho tài xế Uber đã dừng hoạt động vào hôm nay, 26/3.Toàn bộ hệ thống Uber tại Việt Nam sẽ chuyển giao choGrab vào ngày 8/4 tới. Đoạn video cho người xem thấy toàn bộ khung cảnh cả bên trong và bên ngoài xe tự lái của Uber thời điểm xảy ra tại nạn.