Laptop khủng 32GB RAM dành cho game thủ, giá 90 triệu đồng Blade Pro là mẫu laptop chơi game đình đám của Razer. Với thiết kế màn hình 4K đi kèm chip Intel Core-i7 7820HK, đây là mẫu máy có giá siêu khủng trên thị trường laptop Việt. Ra mắt tại triển lãm IFA 2017, Razer Blade Pro sớm thu hút được sự chú ý với vai trò là một trong những dòng laptop gaming khủng nhất thị trường. Sở hữu cấu hình siêu khủng, thế nhưng Razer Blaze Pro vẫn đảm bảo được tính cơ động nhờ thiết kế mỏng và nhẹ. Đây cũng là lý do xuất hiện những ý kiến ví von Razer Blade Pro giống như Macbook của thị trường laptop gaming. Với giá bán quốc tế khoảng 4.000 USD, khi về đến Việt Nam, mẫu laptop gaming này có giá lên tới 90 triệu đồng. Chia sẻ với phóng viên VietNamNet, anh Long - chủ một hệ thống phân phối Dưới đây là những hình ảnh chi tiết vừa được ghi lại về Razer Blade Pro, chiếc laptop gaming có giá lên tới 90 triệu đồng: Trọng Đạt Masstel Notebook L133 được mệnh danh là MacBook Air của Việt Nam. Thế nhưng, mẫu máy tính này có giá bán chỉ 5 triệu đồng. Mã độc được chèn vào các trang web quảng cáo để lây nhiễm xuống máy tính người dùng. Sau khi lây nhiễm, virus sẽ chiếm quyền điều khiển và sử dụng máy tính của nạn nhân để đào tiền ảo. Mặc dù kích thước chỉ lớn hơn hạt muối một chút nhưng chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới của IBM khiến người dùng phải vô cùng ngạc nhiên vì được tích hợp công nghệ blockchain với nguồn dữ liệu "siêu khủng". Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới. 11 người tại Iceland vừa bị cáo buộc đánh cắp số lượng lớn máy tính chuyên dụng để đào tiền ảo.