Sắp có smartphone gập đôi màn hình như cuốn sổ Không chỉ đi đầu trong lĩnh vực camera phone, Huawei còn đang cho thấy sự đầu tư nghiêm túc về mặt công nghệ khi hướng tới mẫu điện thoại có thể gập đôi được màn hình. Huawei là công ty cố gắng nhất nhằm cải thiện chất lượng ảnh chụp từ camera di động. Tuy nhiên, đó chưa phải là tất cả sự quan tâm của nhà sản xuất này. Công ty đến từ Trung Quốc vừa được cấp một bằng sáng chế mới liên quan đến mẫu điện thoại có khả năng gập đôi màn hình như cuốn sổ. Bằng sáng chế vừa phê duyệt của Màn hình của thiết bị này là một bảng điều khiển đơn. Nó không dùng cách chia đôi màn hình như ở Axon M, mẫu điện thoại gập đôi được ZTE ra mắt hồi năm ngoái. Bằng sáng chế này không mô tả cách hoạt động của thiết bị này khi đóng lại. Thế nên, hiện vẫn chưa rõ người dùng sẽ nhận được các thông báo bằng cách nào. Rất có thể sẽ có sự hiện diện của đèn báo hoặc một màn hình phụ. Tuấn Nghĩa Theo lời Xiaomi, Mi Mix 2S có khả năng chụp ảnh đẹp hơn, pin khỏe hơn và hiệu suất chơi game tốt hơn cả iPhone X do Apple sản xuất. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Doanh số không như ý của iPhone X đã tác động mạnh đến chiến lược sản xuất trong những tháng sắp tới của Apple. Samsung được cho là đang có sự cân nhắc có nên đưa cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc điện thoại hàng đầu Galaxy Note9 hay không.