iPhone mới sẽ dùng pin dẻo với nhiều tính năng đột phá? Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá. Loại pin này có thể cho phép Apple thiết kế iPhone linh hoạt hơn, giúp thiết bị dễ dàng uốn cong nếu muốn. Có tin Apple đang nghiên cứu thiết kế màn hình cuộn và pin dẻo sẽ trợ giúp đắc lực cho ý tưởng này. Mẫu iPhone thiết kế gập có thể sẽ xuất hiện trên thị trường năm 2019 hoặc 2020. Đối thủ của Apple là Samsung cũng đang triển khai ý tưởng thiết kế smartphone tương tự và cũng sẽ ra mắt sản phẩm hoàn chỉnh trong khoản thời gian này. Pin dẻo sẽ giúp Apple tận dụng khoảng không bên trong thiết bị hiệu quả hơn. Khả năng đó sẽ giúp Apple nâng cao đáng kể dung lượng pin nhờ có thể tạo ra loại pin tùy biến theo thiết kế bên trong của máy. Kể từ iPhone X, Apple đã có một số thay đổi về pin. Cụ thể, pin Nguyễn Minh Dù chưa đến ngày ra mắt, cấu hình của Galaxy Note 9 đã được chia sẻ rất cụ thể và chi tiết. Trong đó, viên pin “khủng” của Note 9 được quan tâm chú ý nhiều hơn cả. Sạc không dây bị xem là nguyên nhân khiến pin các mẫu iPhone mới nhất như iPhone 8 và iPhone X nhanh chai hơn. Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học RMIT, Melbourne (Úc) đã tạo thành công loại pin proton sạc đầu tiên thế giới.