Apple lập website giúp người dùng tải về tất cả dữ liệu trên iPhone Trên website này, người dùng có thể tải về các dữ liệu như ảnh, danh bạ, tin nhắn, vô hiệu hoá hoặc xoá vĩnh viễn tài khoản Apple ID của họ. Apple sắp giới thiệu một trang web được cập nhật liên tục để quản lý các tài khoản Apple ID. Website này cho phép người dùng tải về bản sao lưu của tất cả dữ liệu được lưu trữ bởi Apple. Người dùng có thể tải về danh bạ của họ, ảnh, thông tin lịch… Về cơ bản, trang web cho phép người dùng tải xuống tất cả thông tin được lưu trữ trên các dịch vụ và ứng dụng của Apple. Táo khuyết cũng có kế hoạch cho phép khách hàng sử dụng website để chỉnh sửa thông tin cá nhân, vô hiệu hoá hoặc xoá vĩnh viễn một tài khoản Apple ID. Ở thời điểm hiện tại, không có cách nào để người dùng tải xuống dữ liệu hoặc xoá tài khoản mà không liên hệ trực tiếp với Hành động này được táo khuyết thực hiện nhằm tuân thủ Quy chế bảo vệ dữ liệu chung của Liên minh Châu Âu. Quy chế mới sẽ có hiệu lực kể từ ngày 25/5 năm nay. Apple dự kiến tung ra các công cụ bảo mật riêng tư dựa trên website tại châu Âu vào đầu tháng 5, trước khi triển khai tại các nước khác một ngày sau đó. Tuấn Nghĩa Hải quan Trung Quốc vừa bắt giữ nhóm tội phạm sử dụng thiết bị bay không người lái để buôn lậu lô iPhone trị giá 79,8 triệu USD từ Hồng Kông vào Thâm Quyến. Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ. Việc phải nhìn vào camera trước khiến người khác không thể mở khóa chiếc iPhone một khi chủ nhân của nó đã qua đời. Từng làm mưa làm gió trên thị trường di động, iPhone lock giờ đây đang phải nhận những ánh mắt ghẻ lạnh của người dùng. ZenFone 5 có màn hình tai thỏ giống iPhone X. Đây là xu hướng thiết kế mới của thị trường di động năm nay.