iPhone màn hình cong, điều khiển cử chỉ không chạm sắp ra mắt? Theo các chuyên gia, Apple đangphát triểncông nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Dự án này có thể giúp Apple tạo ra sự khác biệt trong thị trường thiết bị di động đang ngày càng đầy ắp các sản phẩm na ná nhau. Tính năng mới sẽ cho phép người dùng iPhone thực hiện một số tác vụ bằng cách di chuyển ngón tay ở gần màn hình mà không cần chạm. Công nghệ này có thể phải cần ít nhất 2 năm nữa để có mặt trên iPhone. Ngoài ra, Apple cũng được cho là đang phát triển màn hình cong cho thiết bị di động của mình. Tuy nhiên, không giống với những smartphone có màn hình cong 2 cạnh như của Samsung, iPhone sẽ có màn hình cong dần vào bên trong từ trên xuống dưới. Cho đến thời điểm hiện tại, tất cả các iPhone đều dùng màn hình phẳng. Màn hình OLED của iPhone X tuy có cong một chút ở phía dưới, nhưng hình dạng này hầu như không thể nhận biết được bằng mắt thường. Ngoài ra, Những công nghệ mới được công ty tại Cupertino hướng đến nhằm tạo ra sự nổi bật cho thiết bị của mình. Trong khi smartphone đang ngày càng trở nên phổ biến với các tính năng giống nhau như màn hình tràn cạnh, nâng cấp camera và nhận diện khuôn mặt. H.N. Hệ điều hành vừa bị Microsoft khai tử bất ngờ xuất hiện trên iPhone, trông lạ lẫm và có thể là khởi đầu mới cho Windows 10 Mobile. Trên nút Home bán rời này còn có lỗ cắm jack tai nghe 3.5mm. Đó đều là những thành phần bị loại bỏ trên chiếc iPhone X của Apple. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra.