Người thừa kế Samsung quay trở lại với ghế nóng quyền lực Ông Lee Jae-yong, người thừa kế tập đoàn Samsung sẽ trở lại công việc của mình trong tháng tới, sau khi thoát khỏi án tù cách đây không lâu. Samsung đã bị tác động mạnh bởi vụ bê bối tham nhũng có liên quan đến cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hồi năm ngoái. Vụ bê bối đã khiến Phó chủ tịch tập đoàn Samsung, ông Lee Jae-yong phải ngồi tù vì tội hối lộ và tham nhũng. Tòa sơ thẩm tại Seoul đã đưa ra kết luận rằng Lee Jae-yong có tội, cùng với phán quyết này, người thừa kế Samsung phải nhận mức hình phạt lên đến 5 năm tù. Sau khi Samsung đệ đơn kháng án, toà phúc thẩm xem xét lại vai trò của Lee Jae-yong trong vụ việc và đưa ra kết luận rằng hành động của ông Lee đơn giản là sự tuân thủ thụ động đối với quyền lực chính trị. Cùng với điều này, vị “thái tử” Sau khi được tại ngoại, ông Lee đã không lộ diện, thậm chí cả trong phiên họp cổ đông thường niên vừa được tổ chức bởi Samsung. Thông tin từ tờ Yonhap News cho biết, vị phó chủ tịch Samsun sẽ bắt đầu làm việc kể từ tháng tới. Hiện ông đã rời đi công tác từ ngày 22/3 và cho biết sẽ trở về trong tháng 4. Thông tin được phát đi cho Biết ông Lee sẽ ghé thăm một số nước châu Á, châu Âu thảo luận với các quan chức nhằm chia sẻ những ý tưởng và các cơ hội tăng trưởng mới. Mặc dù vậy, lịch trình của ông Lee khá linh hoạt. Sau khi trở về, ông sẽ làm việc đồng thời tại 2 văn phòng của Samsung tại Seoul và Suwon. Tuấn Nghĩa Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Dù đang nằm trong bệnh viện vì suy tim, người đứng đầu Samsung vẫn phải nhận những cáo buộc về hành vi trốn thuế. Samsung đã ký biên bản hợp tác toàn diện với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, trong đó ưu tiên tuyển dụng sinh viên có nguồn gốc Học viện. Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ. Slow Motion là tính năng thú vị nhất trên Galaxy S9+ - chiếc điện thoại Android đắt nhất thị trường di động.