iPhone màn hình cong của Apple có thiết kế thế nào? Theo Với các thông tin về iPhone màn hình cong của Apple, Hajek đã tưởng tượng ra chiếc iPhonecó thể sẽ xuất hiện trong tương lai mà Táo khuyết đang muốn tạo ra sự khác biệt. Hình ảnh concept những chiếc iPhone cong hình quả chuối khá giống với chiếc Nokia 8110 - chiếc điện thoại nổi tiếng trong bộ phim Các thông số thiết kế không được đưa ra chi tiết. Có lẽ, suy đoán của Ben Lovejoy - cây bút công nghệ của chuyên trang Một số hình ảnh concept iPhone màn hình cong của Martin Hajek: H.N. Apple vừa đăng ký bản quyền mới cho cấu trúc pin dẻo, một loại pin hoàn toàn mới có nhiều tính năng đột phá. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra. Do doanh số không như kỳ vọng, Apple dự định sẽ ra mắt màu mới của iPhone X vào cuối năm nay trong khi vẫn giữ nguyên thiết kế và cấu hình.