Facebook cho phép người dùng xóa vĩnh viễn tin nhắn khỏi hệ thống? Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Facebook vừa xác nhận điều này. Theo đó hãng đã bí mật xóa các tin nhắn của CEO Zuckerberg ngay trong hộp thư người nhận, điều mà chưa từng có nhà cung cấp dịch vụ nào từng làm. Facebook cũng đồng thời cho biết người dùng Messenger sẽ có khả năng này, nghĩa là họ gửi đi tin nhắn cho bạn bè nhưng sau đó có thể xóa sạch tin nhắn đó trong hộp thư người nhận. Trước đó, thông tin Hiện tại, người dùng Facebook Messenger chỉ có thể xóa tin nhắn trong hộp thư cá nhân của họ, chứ không thể xóa tin nhắn gửi đi trong hộp thư người nhận. Facebook chỉ đặc cách cho Zuckerberg và một số lãnh đạo công ty có khả năng này. Facebook nói rằng sở dĩ họ làm vậy là nhằm bảo vệ an toàn thông tin cho ban lãnh đạo sau vụ Sony Pictures bị hack e-mail năm 2014 làm rò rỉ chiến lược bí mật của công ty ra ngoài. Tuy nhiên, Facebook đang bị cho là “lộng hành” khi tự cho mình quyền thực hiện những việc trái khoáy mà không thông qua người dùng. Hãng này đang vướng vào bê bối bán đứng người dùng khi cho công ty Cambridge Analytica thu thập dữ liệu trái phép của 50 triệu người dùng mạng xã hội. Chưa hết, Facebook còn bí mật đọc tin nhắn SMS và dữ liệu cuộc gọi trên thiết bị Android, đồng thời đọc tin nhắn trong Messenger để lọc ra từ khóa bán cho đơn vị quảng cáo. Mark Zuckerberg sẽ phải ra điều trần trước quốc hội Mỹ trong tuần tới về bê bối Cambridge Analytica. Nguyễn Minh Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng".