Vì sao nên ngừng dùng Facebook Messenger? Messenger tự động quét tin nhắn của bạn, cung cấp đặc quyền cho người mà họ muốn, không mã hóa tin nhắn khiến việc sử dụng nó mang lại nhiều nguy cơ. Trong số hàng tá những ứng dụng nhắn tin hiện nay, Messenger có lẽ là một trong những lựa chọn tệ nhất, theo Business Insider. Tuy nhiên, nó lại có lượng người dùng đông đảo nhất, khoảng 1,2 tỷ. Điều này khiến nó trở nên hữu ích - về cơ bản, giá trị lớn nhất của bất cứ ứng dụng nhắn tin là: "có bao nhiêu người trong danh bạ của bạn sử dụng nó". Cũng từ đây, Messenger nảy sinh vấn đề. Sở hữu lượng người dùng khổng lồ khiến Facebook tỏ ra thiếu tôn trọng khách hàng. Những gì xảy ra trong vài tuần qua cho thấy, Facebook tự đặt ra “luật” dành cho tin nhắn bên trong hộp thư của bạn, cho dù luật đó đúng hay không đúng. Messenger cần tôn trọng người dùng Theo nhiều cách, tin nhắn riêng tư của bạn gửi qua Facebook được coi là tài sản của Facebook. Công ty có trụ sở tại Menlo Park quét hình ảnh, link bạn gửi, trao chúng cho bất cứ ai họ muốn, hay xóa nó đi mà không được sự cho phép của bạn. Một cách tự nhiên trong quá trình quét tin nhắn, Messenger thu thập hàng loạt dữ liệu của bạn, thậm chí cả lịch sử cuộc gọi và tin nhắn bên ngoài ứng dụng Messenger. Họ chỉ dừng hành động này khi bị phát hiện rộng rãi hồi tháng 3. Trả lời về việc này, Facebook cho biết người dùng cấp quyền cho họ làm như vậy. “Tuân thủ đầy đủ”? Nếu nghe CEO Lúc này, nhiệm vụ của Facebook Messenger là nói với chính quyền. ‘Sắp có một cuộc bạo loạn, hãy đảm bảo rằng các anh có trang bị vũ trang khi đến đó’”, Zuckerberg nói trong bài phỏng vấn với Vox mới đây. Ngăn ngừa các hoạt động bạo lực có thể là lý do cứng rắn để Messenger quét tin nhắn của bạn, trường hợp mới đây cho thấy Facebook sử dụng quyền lực của mình để che mờ những thứ người dùng không để ý đến. Một vài người từng chat với CEO Mark Zuckerberg cho biết khi họ kiểm tra các cuộc hội thoại, toàn bộ tin nhắn của Zuckerberg đã biến mất, theo TechCrunch. Trên các cuộc hội thoại đó, chỉ có tin nhắn của họ còn lại, giống như họ tự chat với chính mình. Đây chắc chắn không phải tính năng trên Messenger. Nó chỉ được áp dụng cho các lãnh đạo của Facebook. Tuy nhiên, sau khi bị phát hiện, Facebook nói họ “tuân thủ đầy đủ quy tắc hoạt động” và sẽ thêm một tính năng tương tự với tất cả người dùng trong tương lai gần. Điều này khiến nhiều người bị tổn thương dữ dội vì 2 lý do: lãnh đạo Facebook có quyền lực đặc biệt, bao gồm việc xóa tin nhắn đã gửi (chưa biết còn quyền đặc biệt gì khác) và Facebook có thể quét hoặc đọc bất cứ nội dung gì trên tin nhắn của bạn nếu họ muốn. Với scandal để lộ thông tin của hàng triệu người dùng gần đây, rõ ràng bạn không muốn nội dung các cuộc trò chuyện liên quan đến mối quan hệ, chính trị, gia đình hoặc việc kinh doanh của bạn bị lộ ra ngoài. Tin nhắn không mã hóa Sẽ không chính xác nếu nói Messenger sử dụng một “cửa hậu” (backdoor) để đọc tin nhắn của bạn. Thực tế là không có cửa hậu nào cả. Messenger gửi và nhận tin nhắn không được mã hóa. Điều này đồng nghĩa, trên server của Facebook, họ lưu trữ các dòng text mà bất cứ ai cũng đọc được. Nó giúp Facebook quét tin nhắn dễ dàng hơn. Trên thực tế, Facebook cũng cung cấp một chế độ nhắn tin có tên “hội thoại bí mật” nếu bạn không muốn bị quét. Tức là, bạn buộc phải chuyển sang chế độ mã hóa để yêu cầu Facebook không quét tin nhắn của mình. WhatsApp Theo Business Insider, nếu bạn coi tin nhắn của mình là một thứ tài sản quý giá, hoặc ít nhất là riêng tư, hãy ngừng sử dụng Messenger, cho đến khi nhận được sự tôn trọng nhiều hơn từ Facebook. Theo Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng".