Apple bị kiện vì tính năng theo dõi nhịp tim Apple hiện đang bị kiện bởi một startup đến từ Michigan (Mỹ) vì tính năng theo dõi nhịp tim trên Apple Watch. Startup có tên là Omni MedSci, chuyên nghiên cứu các loại tia laser cận hồng ngoại, khẳng định rằng Apple cố ý vi phạm các bằng sáng chế về công nghệ theo dõi nhịp tim của mình. Theo trang tin PhoneArena thì trong khoảng thời gian giữa năm 2014 và 2016 (cũng là thời gian phát triển của Sau khi chuyện này kết thúc, startup đến từ Michigan này đã cáo buộc Apple cố tình giới thiệu một công nghệ vốn lợi dụng 3 trong số các bằng sáng chế của mình. Chính vì lý do này, họ quyết định kiện Apple ra toà để đòi bồi thường thiệt hại, cũng như hi vọng có thể thuyết phục được toà ra lệnh cấm bán đối với các sản phẩm liên quan của Apple. Có lẽ Apple sắp phải bước vào một cuộc chiến pháp lý căng thẳng nếu muốn giành chiến thắng. Đơn kiện này được đệ trình tại quận phía Tây Texas, nơi có lịch sử xử phạt rất nghiêm khắc đối với các vụ vi phạm bằng sáng chế. Thêm nữa, Omni MedSci còn thuộc sở hữu của Mohammed Islam - người hiện nắm trong tay tổng cộng 6 công ty và hơn 150 bằng sáng chế. Apple hiện vẫn chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào về vụ việc này, nhưng cho tới khi phán quyết cuối cùng được đưa ra, hãng sẽ vẫn kinh doanh như bình thường và tiếp tục tập trung vào phát triển chiếc Apple Watch thế hệ tiếp theo. Được biết, Apple Watch Series 4 sẽ được trang bị màn hình lớn hơn nhiều cùng các cảm biến theo dõi sức khoẻ được cải tiến, trong số đó có cảm biến theo dõi nhịp tim hoàn toàn mới. Theo Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajekmới đâyđã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này. Người đứng đầu mảng Tìm kiếm và Trí tuệ nhân tạo của Google sẽ sang làm việccho Apple. Thông tin này vừa gây chấn động tại thung lũng Silicon. Bản nâng cấp iOS 11.3 mới có thêm tính năng kiểm tra độ chai của pin iPhone, đồng thời người dùng cũng sẽ biết Apple cố tình làm chậm iPhone hay không.