Apple ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus màu đỏ Trong khuôn khổ hợp tác với chương trình ngăn ngừa HIV/AIDS tại châu Phi, Apple ra mắt phiên bản iPhone 8 và iPhone 8 Plus trong ngày hôm nay. Thiết bị sẽ được nhà mạng Virgin Mobile cho đặt trước. Không rõ iPhone X có nằm trong chiến dịch tuyên truyền này hay không. Product Red được thành lập năm 2006 với trọng trách ngăn ngừaHIV/AIDS tại 8 quốc gia châu Phi, bao gồm Ghana, Kenya, Lesotho, Rwanda, Nam Phi, Swaziland, Tanzania và Zambia. Trong quá khứ, Apple đã ra mắt phiên bản màu đỏđặc biệt của iPod, iPad và vỏ bảo vệ. Năm ngoái, lần đầu tiên trong lịch sử của hãng, Apple ra mắt Nguyễn Minh Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajekmới đâyđã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này. Theo các chuyên gia, Apple đangphát triểncông nghệ điều khiển cử chỉ không chạm và màn hình cong cho iPhone trong tương lai. Thoạt nghe cứ tưởng chương trình giảm giá hời cho khách hàng Verizon, thực tế để mua iPhone X mới với giá chỉ bằng một nửa, người dùng phải các thêm điện thoại cũ.