Facebook bí mật xóa các tin nhắn của Zuckerberg đã gửi tới người dùng Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và cáclãnh đạokhác của công ty. Có ba nguồn tin xác nhận với Một email thông báo về tin nhắn Facebook từ năm 2010được Khi được “Sau khi email của Sony Pictures bị hacker tấn công vào năm 2014, chúng tôi đã thực hiện một số thay đổi để bảo vệ thông tin liên lạc của các lãnh đạo công ty. Bao gồm việc hạn chế thời gian lưu trữ các tin nhắn của Mark trong Messenger. Chúng tôi làm việc này hoàn toàn trong phạm vi nghĩa vụ pháp lý lưu giữ các tin nhắn của mình". Tuy nhiên, Facebook không bao giờ công khai việc loại bỏ các tin nhắn từ hộp thư của người dùng, cũng như không thông báo riêng cho người nhận. Điều đó đặt ra câu hỏi, liệu đây có phải là sự xâm phạm lòng tin người dùng hay không. Khi được hỏi câu hỏi trực tiếp trên Messenger, Zuckerberg đã từ chối đưa ra câu trả lời. Lục lọi hộp thư của người dùng Người phát ngôn của Facebook đã xác nhận với Có vẻ như không có "thời gian lưu giữ" như cách giải thích của Facebook nêu trên, đối với hộp tin nhắn của người dùng thông thường. Vì hộp tin nhắn của tác giả bài viết này còn nguyên các tin nhắn Messenger từ năm 2005. Điều đó cho thấy, Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty đã nhận được đặc quyền trong việc có thể thu hồi các tin nhắn đã gửi trước đây. Các cuộc trò chuyện trên Facebook do Zuckerberg gửi từ vài năm trước hoặc lâu hơn đã không còn trong các hộp tin nhắn của các cựu nhân viên và những người không phải nhân viên công ty. Những gì còn lại trong các hộp tin nhắn khiến nó giống như người nhận đang tự nói chuyện với chính bản thân họ, vì chỉ có các tin nhắn họ gửi cho Zuckerberg còn lại. Ba nguồn tin của Các tin nhắn gần đây từ Zuckerberg vẫn còn trong hộp thư đến của người dùng. Nhiều tin nhắn từ trước năm 2014 vẫn còn. Như vậy, việc xóa tin nhắn không áp dụng cho tất cả các cuộc trò chuyện mà CEO Facebook đã gửi. Măc dù nhiều công ty đặt ra các chính sách lưu giữ dữ liệu cho phép họ xóa các email hay các tin nhắn khác từ các tài khoản của chính họ và được gửi bởi các nhân viên công ty. Nhưng thông thường họ không thể xóa các tin nhắn từ tài khoản của người nhận bên ngoài công ty. Rất hiếm khi các công ty này sở hữu kênh giao tiếp của riêng họ và do đó không thể lưu trữ cả hai phía của các tin nhắn như Facebook trong trường hợp này. Quyền can thiệp vào hộp tin nhắn riêng tư của người dùng của Facebook là điều đáng báo động. Vấn đề trở nên nghiêm trọng khi Facebook Messenger hiện có 1,3 tỷ người dùng và là một trong nhũng ứng dụng giao tiếp phổ biến nhất trên thế giới. Facebook hiện đang lên kế hoạch tung ra tính năng "unsend" cho các tin nhắn trên Facebook cho tất cả người dùng trong vài tháng tới. Mark Zuckerberg sẽ không được sử dụng tính năng này nữa cho đến khi nó được khởi chạy cho tất cả mọi người. Đây có vẻ như là một nỗ lực nhằm xoa dịu người dùng trong tình huống này mà thôi. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũngđang đối mặt với sự kiểm soát chặt chẽ hơn về cách xử lý dữ liệu của người dùng sau vụ bê bối Cambridge Analytica. Vụ rút tin nhắn trong hộp tin nhắn người dùng có thể trở thành một vấn đề lớn hơn nhiều. Zuckerberg sẽ phải điều trần Trong khi Facebook đang cố thể hiện rằng đã hiểu được trách nhiệm của mình thì "vết đen" để lại cho dư luận từ những hành vi trong quá khứ sẽ là vĩnh viễn. H.N. Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ.