Người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? - Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Facebook đang dính vào một rắc rối lớn với vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Đây là công ty được lập nên với mục đích sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng Facebook nhằm tác động lên các quyết định chính trị. Bằng việc phân tích dữ liệu từng cá nhân, Cambridge Analytica đưa ra các nội dung có tác động trực tiếp nhằm thay đổi lá phiếu cử tri. Trong số các quốc gia chịu ảnh hưởng, có sự xuất hiện của Việt Nam và rất nhiều nước thuộc khu vực Đông Nam Á. Xét trên toàn châu lục, ước tính có khoảng 3,6 triệu người dùng Facebook tại Châu Á đã bị lộ thông tin. Philippines là quốc gia chịu thiệt hại nhiều nhất trong khu vực với 1,75 triệu tài khoản bị lộ thông tin cá nhân, con số này chỉ đứng sau Mỹ với 70 triệu tài khoản. Tại Việt Nam, con sốmới nhất đãlà 562.000 tài khoản của người dùng. Theo số liệu thống kê của Facebook, đến tháng 6/2017, có tổng cộng 64 triệu tài khoản Facebook được lập nên bởi người dùng Việt Nam. Điều này cũng có nghĩa, với 562.000 tài khoản bị lộ dữ liệu, khoảng 3% người dùng Facebook Việt Nam hiện là nạn nhân của vụ bê bối này. Việc xuất hiện danh sách dài các quốc gia châu Á cho thấy mức độ tác động mang tầm cỡ toàn cầu của vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Giờ đây, đó không phải chỉ còn là câu chuyện riêng của chính phủ Mỹ với Facebook. Ông Yury Namestnikov (ngoài cùng bên phải) trao đổi về công việc với các chuyên gia của Kaspersky. PV VietNamNet Cuộctrao đổi xoay quanhnhững vấn đề mà Facebook phải đối mặt với bê bối Cambridge Anatalyca. Bên cạnh đó là câu hỏi về việc liệu người dùng Việt Nam có nên quay lưng từ bỏ mạng xã hội Facebook? PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: Với người dùng, không nên upload (tải) lên mạng xã hội tất cả mọi thứ. Hiện có ngày càng nhiều các dịch vụ mà tội phạm mạng có thể qua đó thu thập thông tin của người dùng. Người dùng đang public (công khai) quá nhiều thông tin. Tội phạm mạng chỉ cần các thông tin đó, tương quan chúng lại là đã có thể có một bức tranh đầy đủ về nạn nhân của chúng. PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: Các cơ quan báo chí khi đăng tin sẽ phải chịu trách nhiệm với thông tin của mình, các nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội sắp tới cũng sẽ như vậy. Người dùng khi đăng tải thông tin lên các trang mạng xã hội cũng phải chịu trách nhiệm về thông tin mà họ đăng tải. PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: Người dùng cũng không nên lưu trữ quá nhiều thông tin riêng tư trên máy tính cá nhân. Điều này rất nguy hiểm bởi khi hacker xâm nhập được vào máy tính, họ có thể tiếp cận với tất cả mọi thông tin của chúng ta. PV VietNamNet: Ông Yury Namestnikov: PV VietNamNet: Trọng Đạt Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". Việt Nam là một trong số 10 quốc gia bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất sau sau Mỹ, Philippines, Indonesia, Anh, Mexico, Canada, Ấn Độ, Brazil. CEO Facebook sẽ ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ vào 10h sáng 11/4 (giờ Mỹ) tới đây. Zuckerberg phải trả lời về việc sử dụng và bảo vệ dữ liệu người dùng của Facebook. Những chia sẻ của bà Lê Diệp Kiều Trang đã hé lộ một phần vai trò của vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam. "Tôi ước gì tôi có thể giải quyết tất cả những vấn đề này trong ba tháng hoặc sáu tháng, nhưng thực tế, cần cả một khoảng thời gian dài”, Mark Zuckerberg chia sẻ với trang Vox trong bài phỏng vấn mới đây. Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Indonesia vừa lên tiếng cảnh báo Facebook và các mạng xã hội khác nếu không bảo vệ người dùng, đe dọa đến bầu cử nước này. Phong trào Delete Facebook đang bùng phát mạnh mẽ sau scandal rò rỉ dữ liệu người dùng. Nếu có ý định từ bỏ Facebook, bạn cần làm những điều sau để có thể tải về toàn bộ dữ liệu trên Facebook. Theo trang tin BuzzFeed News, trong một bản ghi nhớ viết năm 2016, Andrew Bosworth, một phó chủ tịch của Facebook đã nói về "sự thật xấu xí" trong việc tăng trưởng người dùng của mạng xã hội lớn nhất thế giới. Sáng nay 29/3, nhiều người dùng Facebook nhận được hàng loạt thông báo "... đã thêm bạn vào trang fanpage cá nhân..." từ rất nhiều bạn bè. Nhiều ngườihoang mang và không biết có liên quan đến vấn đề dữ liệu cá nhân hay không. Người dùng Facebook sốc nặng khi những video chưa từng đăng trên trang cá nhân vẫn xuất hiện trong tập tin ZIP (bản sao dữ liệu Facebook) tải về từ Facebook. Facebook đã chính thức ngừng hợp tác với các nhà quảng cáo trong Danh mục đối tác, nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc công ty "tái khẳng định" đã từngbánthông tin người dùng. Cổ phiếu Facebook tiếp tục giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 27/3 sau khi CEO Mark Zuckerberg đồng ý điều trần trước Quốc hội về vụ bê bối dữ liệu người dùng của công ty. Nhận tin báo trúng thưởng xe SH 150i cùng 300 triệu đồng từ Facebook, nhiều người dùng ngây thơ làm theo hướng dẫn và bị chiếm mất quyền kiểm soát tài khoản Facebook của mình. Hành động xóa tài khoản của Playboy nhằm hưởng ứng phong trào rời bỏ mạng xã hội Facebook sau sự cố mất an toàn dữ liệu người dùng. Rất nhiều doanh nghiệp lớn khác cũng đã làm như vậy. Sau 1 tuần bê bối thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn người dùng bị phát hiện, Facebook vẫn chưa giải thích tại sao họ thu thập tin nhắn và cuộc gọi người dùng.