Facebook đình chỉ thêm một công ty vì lộ dữ liệu người dùng Sau vụ bê bối dò rỉ dữ liệu của Cambridge Anatalyca, Facebook vừa đình chỉ hoạt động một công ty khác do vi phạm chính sách của mạng xã hội này. Facebook vừa đình chỉ hoạt động của công ty phân tích dữ liệu CubeYou. Lý do được Facebook đưa ra bởi CubeYou đã bán dữ liệu mà họ thu được cho các công ty khác nhằm khai thác quảng cáo. Trong khi đó, công ty này đăng ký với Facebook rằng các hoạt động của họ là phi lợi nhuận và phục vụ cho mục đích khoa học. “Đây là một tuyên bố nghiêm túc. Chúng tôi đã đình chỉ hoạt động của CubeYou trong khoảng thời gian điều tra. Nếu CubeYou từ chối việc kiểm toán, hoạt động của họ sẽ bị cấm trên mạng xã hội Facebook”, Ime Archibong - Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Facebook cho biết. Trước đó, Trong chiến dịch thanh lọc lại Facebook, mạng xã hội này cũng đã liên hệ với Văn phòng Cao ủy Thông tin anh Quốc (UK ICO) về trường hợp của Aleksandr Kogan, giảng viên đại học Cambridge. Aleksandr Kogan đã thu thập dữ liệu của người dùng Facebook thông qua một ứng dụng câu đố cá nhân. Bằng việc chia sẻ các thông tin này cho công ty Cambridge Anatalyca, Kogan đã vi phạm các điều khoản về bảo mật thông tin của Facebook. Những dữ liệu này sau đó đã được sử dụng nhằm tác động lên cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Những động thái của Facebook cho thấy nỗ lực của mạng xã hội này trong việc dành lại quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân của người dùng. Facebook đang tiến hành kiểm toán nhằm tìm ra những công ty đã lợi dụng dịch vụ được cung cấp bởi mạng xã hội này. Sắp tới, Mark Zuckerberg sẽ phải đối mặt với một phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ. Đây là nơi các nhà lập pháp tại Hạ viện và Thượng viện Mỹ sẽ thẩm vấn ông về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng. Tuấn Nghĩa Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng. Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. Messenger tự động quét tin nhắn của bạn, cung cấp đặc quyền cho người mà họ muốn, không mã hóa tin nhắn khiến việc sử dụng nó mang lại nhiều nguy cơ