Trợ lý ảo Xiao AI trên Mi Mix 2S làm được những gì? Smartphone Mi Mix 2S được ra mắt vào cuối tháng trước với cấu hình rất mạnh. Xiaomi mới đây còn tung video tiết lộ khả năng của trợ lý ảo Xiao AI trên chiếc smartphone này. Về cơ bản, trợ lí ảo Xiao Ai mới của Xiaomi có nhiều điểm tương đồng với Google Assistant, đặc biệt là các thanh bar đa màu được cả 2 sử dụng. Xiao Ai sẽ phát nhạc, dịch menu, thiết lập báo thức và hẹn giờ, cung cấp các báo cáo lưu lượng, gửi văn bản, mở ứng dụng, kích hoạt camera và nhiều tính năng thú vị khác. Để biết chi tiết các tính năng này, hãy xem video dưới đây: Mi Mix 2S sử dụng vi xử lí Snapdragon 845, trang bị hệ thống camera kép 12 MP ở mặt sau, RAM 6 GB, bộ nhớ 64 GB và 128 GB. Phiên bản đặc biệt của thiết bị này có RAM 8 GB và bộ nhớ lưu trữ 256 GB. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, trợ lí Xiao Ai chỉ hoạt động với ngôn ngữ tiếng Trung và chỉ có trên Mi Mix 2S. H.N. Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị. Chiếc smartphone này có giá 60 triệu đồng, gấp đôi một chiếc iPhone X, cùng dung lượng bộ nhớ và camera thuộc hàng "khủng " nhất hiện nay. HTC có thể sẽ ra mắt U12 Plus vào tháng tới. Đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp duy nhất của hãng này trong năm nay. Chiếc smartphone siêu sang của Vertu có giá đắt khét 6339 USD (khoảng 145 triệu đồng) sẽ cho đặt hàng từ 12/4 tới.