Đây là bản iOS 12 khiến người dùng phải mê mẩn? Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi. Môt video mới đây tiết lộ các tính năng được cho là sẽ có trên iOS 12 với màn hình luôn hiển thị, gọi Facetime nhóm 4 người, chế độ Dark Mode tuyệt đẹp,.... Được tạo ra bởi nhóm thiết kế iupdateos cùng với Andrew Vega và Maximos Angelakis, concept iOS 12 mới nhất được cho là sẽ "thông minh hơn, nhanh hơn và huyền ảo hơn". Xuất hiện trên concept iOS 12 này đầu tiên là tính năng Always On Display (màn hình luôn hiển thị) khá quen thuộc trên Android. Nhưng với Tính năng này sẽ giúp người dùng iPhone xem các thông tin cơ bản như thời gian, tin nhắn, cuộc gọi nhanh hơn mà không cần mở máy. Concept iOS 12 này cũng đề cập đến các tính năng gọi video nhóm 4 người, tính năng Dark Mode khá bắt mắt và Hey Siri sẽ được tối ưu,... Đây quả thực là môt concept iOS 12 tuyệt vời mà các iFan đã trông đợi từ lâu. Tuy nhiên, trên thực tế, Apple có thể sẽ đưa ra một bản nâng cấp iOS cơ bản hơn tại WWDC năm nay với một số tính năng chính của iOS được giữ lại tập trung vào độ tin cậy và hiệu năng. H.N. Bản nâng cấp iOS 11.3 mới có thêm tính năng kiểm tra độ chai của pin iPhone, đồng thời người dùng cũng sẽ biết Apple cố tình làm chậm iPhone hay không. Một lỗ hổng bảo mật mới vừa được phát hiện trên iOS 11.2.6, theo đó chỉ cần một người bất kỳ hô lệnh yêu cầu Siri đọc thông báo, các tin nhắn cá nhân của bạn sẽ bị "lột trần" kể cả khi điện thoại của bạn đã bị khóa. Apple đã chính thức khóa sign iOS 11.2.5 sau khoảng một tuần phát hành iOS 11.2.6 sửa lỗi ký tự Ấn Độ khiến máy bị crash.