Đánh giá Oppo Find X - tham vọng chưa trọn vẹn Là fan từ trước của dòng Find, nhưng tôi không tránh khỏi thất vọng về chiếc Oppo Find X, một phần vì kỳ vọng quá lớn do chờ đợi nó trong thời gian dài.Mùa hè 2014, một ngày tôi cầm chiếc Oppo Find 7 trên tay và phải trầm trồ về những trang bị của nó: một trong những smartphone đầu tiên có màn hình 2K ở Việt Nam, cấu hình "đụng nóc" với chip Snapdragon 801, khả năng chụp ảnh nội suy lên 50 MP, sạc nhanh VOOC, công nghệ chống ồn chủ động nếu đi kèm mirco phù hợp. Ở thế giới Android lúc đó, Find 7 thực sự là kẻ dẫn đầu về công nghệ. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Oppo làm được ở nhóm cao cấp. Từ đó về sau, hãng tập trung vào phân khúc thấp hơn. Tôi nhiều lần đặt câu hỏi "khi nào có Find 9", "dòng cao cấp của Oppo ở đâu" và chờ đợi qua từng năm. Nhưng không, với chiến lược nhấn mạnh dòng sản phẩm trung cấp và phổ thông, hướng đến nhóm khách hàng trẻ, thích selfie, Oppo đã có những năm tháng sống không cần đến sản phẩm flagship mà vẫn đứng thứ 2 tại Việt Nam chỉ sau Samsung và top 5 thị phần di động toàn cầu. Bốn năm sau, khi nghe nói về sự trở lại của dòng Find tôi đã thật sự vui mừng. Tôi tưởng tượng nó sẽ có những công nghệ thực sự đột phá vì Oppo cho biết ấp ủ sản phẩm này từ vài năm qua, liên tục hoãn ra mắt vì "chưa hài lòng". Do đó, nếu hãng hài lòng, có thể đây là chiếc điện thoại thú vị tiếp theo của năm, sau những gì tuyệt vời tôi đã có với Nhưng tôi đã thất vọng. Ngày Oppo Find X ra mắt tại Pháp, các trang tin công nghệ thế giới cho rằng đây là chiếc smartphone khác biệt duy nhất trên thị trường không chạy theo thiết kế màn hình khuyết của iPhone X. Máy có màn hình chiếm gần trọn mặt trước, viền mỏng. Camera được giấu ở phần cạnh trên và sẽ "thò" lên khi được kích hoạt. Nó giải quyết được vấn đề của iPhone X, thoả mãn nhu cầu màn hình tràn viền trọn vẹn của người dùng, đem lại sự thừa nhận về khả năng sáng tạo trên sản phẩm của Oppo. Nhìn tổng thể, Find X khác biệt với số đông hiện nay, cho thấy quá trình R&D nghiêm túc của Oppo. Hãng không đơn thuần chạy theo kinh doanh kiểu ăn xổi, "đi chợ mua phần cứng về lắp ráp" như nhiều hãng đang theo đuổi. Cái camera có khả năng ẩn mình đó của Oppo Find X còn khiến tôi nhớ đến Nokia những năm đầu 2000: luôn có sự tươi mới ở sản phẩm cao cấp. Đặt chiếc Find X với bất kỳ smartphone nào hiện có trên thị trường, người ta cũng có thể thấy nó đẹp hơn dù mặt lưng hay mặt trước. Đây có vẻ như chiếc smartphone của người duy mỹ, tìm kiếm chiếc điện thoại có bề ngoài tốt nhất. Tuy rằng, sự kết hợp giữa kim loại và mặt kính cùng viền màn hình hơi cong khiến nó trông giống những chiếc Galaxy S dùng màn hình "vô cực" của Samsung. Chờ đợi quá lâu cho một tình yêu trong quá khứ dễ khiến người ta đặt kỳ vọng cao. Đó là trường hợp xảy ra với tôi, với chiếc Find X. Trên chiếc Find 7, Oppo đã làm một cụm camera tốt vượt chuẩn ở năm 2014, và khi chụp ngược sáng, chiếc Find 7 còn cho những tia sáng (flare) rất đặc trưng, khó thấy trên các smartphone cùng thời. Có lẽ do gắn bó quá lâu với camera chuyên selfie, Oppo của ngày hôm nay đã không phát huy được DNA của dòng Find. Camera trên Find X chỉ làm tròn nhiệm vụ của nó, dù có đầy đủ những tính năng ăn khách như chụp chân dung xoá phông, các chế độ đánh sáng như trên iPhone 8, iPhone X và đặc biệt là ống kính độ phân giải khủng, 25 MP. Tuy nhiên, dường như phần mềm chụp ảnh chưa thực sự hoàn thiện, khiến thao tác chuyển đổi giữa các chế độ chụp có độ trễ. Ảnh chụp từ Find X có chất lượng không nhỉnh hơn các đối thủ trên thị trường. Nó ổn nhưng thiếu sự đột phá. Camera thụt thò này rất đáng giá, nhưng chưa đủ để khiến Oppo Find X trở thành smartphone tốt nhất hiện nay Màu sắc chói chang là điều tôi cảm nhận được từ những bức ảnh chụp từ Find X. Các màu đỏ, cam, vàng, xanh dường như bị bệt ra, không còn nhìn được chi tiết khi ở ánh sáng mạnh. Trong điều kiện thiếu sáng, Oppo Find X tỏ ra khá đuối khi cố nâng sáng khiên tốc dộ chụp giảm, hình ảnh nhòe. Bên cạnh đó, máy khử noise khá mạnh tay khiến độ nét của hình ảnh không còn chân thực nữa. Thiết kế cụm camera "thụt thò" khiến tôi xuất hiện giữa đám đông như một người đến từ tương lai. Tuy nhiên cụm camera này rất dễ bám những hạt bụi li ti và khó lau chùi. Bên cạnh đó, điều khiến tôi băn khoăn nhất ở cơ chế đóng mở camera ra này chính là độ bền mặc dù hãng cam kết 300.000 lần, tương đương 5 năm sử dụng. Oppo trang bị mở khóa gương mặt bằng tia hồng ngoại tương tự FaceID cho Find X. Tôi thử tốc độ mở khóa của iPhone X và model này, kết quả khá bất ngờ. Dù mất thời gian "thò thụt" nhưng Find X vẫn cho tốc độ mở khóa tương đương iPhone X. Dù Find X mở khóa rất nhanh nhưng không hiểu sao tôi thường chờ cho đến khi camera đóng lại mới bắt đầu sử dụng. Điều này mất của tôi 2-3 giây. Bên cạnh đó, tiếng rè rè của mô tơ khiến tôi khá khó chịu, đặc biệt là trong không gian yên tĩnh. Đầu tiên phải kể đến cấu hình không thua kém sản phẩm nào trong tầm giá. Máy trang bị chip Snapdragon 845 cùng dung lương RAM cơ bản 8 GB, bộ nhớ trong 128 và 256 GB. Hệ điều hành ColorOS 5.1 được tùy biến từng Android 8.1 của Find X thật sự rất "ăn nhập" với tổng thể thiết kế của máy. Các icon được bo tròn, màu sắc tươi trẻ khiến Find X không chỉ đẹp bên ngoài mà còn đẹp cả bên trong. Thanh thông báo, bảng điều khiển và dải đèn viền đều được Oppo thiết kế riêng cho Find X và tất cả đều hoạt động rất mượt. Nếu là người dùng yêu thích trải nghiệm mượt mà, các thap tác vuốt chạm như iPhone X, Find X chính là lựa chọn thay thế trong hằng hà các smartphone Android. Hai điểm mạnh về phần mềm và phần cứng trên vẫn không làm tôi phấn khích bằng công nghệ sạc Super VOOC mới được trang bị cho Find X. Pin luôn là vấn đề khiến nhiều hãng smartphone đau đầu. Thử tưởng tượng bạn có một chiếc điện thoại siêu mạnh, chụp hình đẹp... nhưng sau 5 giờ chiều nó không thể hoạt động vì cạn sạch pin, liệu bàn còn muốn dùng? Find X trang bị viên pin 3.700 mAh, khá nhiều nhưng vẫn chưa đủ. Vì vậy hãng tích hợp vào máy công nghệ sạc nhanh Super VOOC. Với công nghệ này, tôi chỉ mất 35 phút để sạc máy từ tắt ngỏm lên 100%. Như vậy, chỉ 35 phút nghỉ trưa tôi đã có thể sạc đầy pin của di động. Vì vậy, tôi sẽ chọn chiếc smartphone sạc nhanh 3.700 mAh thay vì một model sạc thường dù nó 4.500 mAh. Xét thêm về mức giá 21 triệu đồng, Find X đang phải cạnh tranh vớiGalaxy S9, Sony Xperia XZ2, iPhone 8, Huawei P20 ProvàGoogle Pixel 2 XL. Những đối thủ này thua Find X về mặt thiết kế và cân sức về cấu hình, nhưng  đều  trội hơn Find X về camera. Trải nghiệm người dùng và những yếu tố về mặt thương hiệu khiến Oppo Find X bị cho là đang được định giá quá cao. Mặc dù vậy, không ngoa khi nói Oppo Find X là smartphone có thiết kế đẹp và khác biệt nhất hiện nay. Nếu bạn cần một chiếc di động kiểu dáng thực sự đẹp, selfie tốt và có thể sạc siêu nhanh, Oppo Find X chính là lựa chọn phù hợp. Tôi đã dùng qua những model cao cấp nhất của cả 4 hãng điện thoại được chú ý nhất thời gian vừa qua. Tôi nhận ra, mỗi sản phẩm sinh ra để phục vụ một nhóm khách hàng cụ thể. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.