Mark Zuckerberg tuyển “cảnh sát” Facebook: Đội quân trên không gian mạng Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay. Facebook lên kế hoạch chống lạm dụng mạng xã hội này bằng cách tăng gấp đôi số nhân viên kiểm soát nội dung và các vấn đề an ninh mạng. Theo đó, sẽ có 20.000 người làm việc tại bộ phận này vào năm 2018. Hiện Facebook đang có 10.000 người, đã tuyển mới 5.000 nhân viên và hy vọng sẽ sớm đạt được con số còn lại. Tuy vậy, mạng xã hội này đang phải đối mặt với một vấn đề khác. Đó là việc đảm bảo cho “đội quân” này tập trung khắc phục những vấn đề mà Facebook và Mark Zuckerberg đang phải đối mặt. Những vấn đề này bao gồm việc đảm bảo sự riêng tư về dữ liệu của người dùng, tin tức giả mạo, các phát ngôn thù địch và việc lợi dụng Facebook nhằm thao túng các vấn đề chính trị. Đáp lại những lo ngại của người dùng và Chính phủ Mỹ, Mark Zuckerberg cho biết đã chỉ đạo việc chi các khoản đầu tư nhằm đảo bảo an toàn trước các nguy cơ an ninh. Người đứng đầu Facebook khẳng định chắc nịch rằng, việc bảo vệ cộng đồng quan trọng hơn việc tối ưu hóa lợi nhuận. Theo CNET, khó khăn của Theo Cole, một vấn đề khác mà mạng xã hội này phải đối mặt khi tuyển được 10.000 nhân viên là làm thế nào để giữ họ lại với Facebook. Các công ty thường bỏ tiền đào tạo cho nhân viên an ninh mạng mới trong vài tháng để đạt đủ những kỹ năng mà họ cần. Tuy nhiên, những người này lại nhảy việc ngay sau đó, vị chuyên gia này chia sẻ. Tuấn Nghĩa Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7. Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên. Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Mâu thuẫn khi chát trên Facebook, hai nhóm thanh niên hẹn nhau ra đường giải quyết bằng súng