Dữ liệu cá nhân của chính Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ của Đánng chú ý là trong buổi điều trần trước Hạ viện Mỹ, CEO Facebook đã chia sẻ một thông tin rất bất ngờ. Ông cho biết chính mình cũng là nạn nhân của vụ rò rỉ dữ liệu. Khi chất vấn Mark Zuckerber, Hạ nghị sỹ Eshoo, người đại diện cho thung lũng Sillicon đã hỏi rằng: “Dữ liệu của anh có nằm trong số những dữ liệu bị bán cho bên thứ 3? Dữ liệu cá nhân của anh ấy". Ngay lập tức, ông chủ Facebook đã nói rằng “Có". Trước đó, những con số thống kê đã chỉ ra rằng, trong tổng số 87 triệu tài khoản Facebook bị lộ dữ liệu có tới hơn 70 triệu người dùng Mỹ. Với dân số ước tính 325,7 triệu người, có 21,5% người dân Mỹ bị rò rỉ dữ liệu sau vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Với câu trả lời trước Hạ viện Mỹ, ông chủ Facebook cũng nằm trong số 70 triệu người bị sử dụng thông tin cá nhân một cách bất hợp pháp. Tuấn Nghĩa Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Phiên điều trần có sự xuất hiện của Mark Zuckerberg cùng Phó chủ tịch chính sách Facebook, ông Joel Kaplan. Tại đây, vị CEO Facebook phải đối mặt với nhiều câu hỏi, trong đó có việc liệu Facebook có nghe lén qua micro điện thoại. Vụ bê bối Cambridge Anatalyca đã làm lộ thông tin 87 triệu người dùng Facebook. Tại Việt Nam, 427.000 người dùng Facebook cũng đã trở thành nạn nhân. Đây là cách kiểm tra xem liệu bạn có là một trong số đó. Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày. Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook.