Đây có thể là chiếc smartphone màn hình gập của tương lai? Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Hình ảnh trong đoạn video là một thiết bị di động nhỏ bằng chiếc ví có màn hình gập. Màn hình khi mở ra có kích thước khoảng 7 inch. Độ bền của loại màn hình này rõ ràng là một trong những mối quan tâm chính đối với dòng smartphone màn hình có thể gập. Màn hình của ITRI được biết có khả năng chống mài mòn. Phần bản lề và màn hình có thể gập/mở 200.000 lần mà không hư hỏng. Nếu người dùng mở ra gập lại 150 lần mỗi ngày thì độ bền của nó sẽ kéo dài tới 4 năm (1333 ngày). Câu hỏi đặt ra là, liệu đây có phải là một sản phẩm hấp dẫn mà người dùng mong muốn hay không. ITRI vẫn đang tiếp tục hoàn thiện để sớm đưa ra bản thương mại của màn hình này. ITRI(Industrial Technology Research Institute) được biết đến là một trong những công ty công nghệ ứng dụng lớn nhất tại Đài Loan (TQ). H.N. Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi. Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị.