Hình ảnh đầu tiên và cấu hình của iPad giá rẻ vừa ra mắt Mẫu iPad mới Apple vừa ra mắt tối qua (giờ VN) có mức giá rẻ. Tuy vậy, không vì thế mà chiếc máy tính bảng mới của Táo khuyết không đủ độ hấp dẫn người dùng. iPad giá rẻ Apple mới ra mắt có màn hình 9.7 inch với mục đích thay thế cho iPad Air 2. iPad mới có màn hình sáng hơn iPad Air 2 và chip cũng được nâng cấp từ A8X lên A9. Phó chủ tịch cấp cao phụ trách marketing toàn cầu của Apple, ông Phil Schiller, nói rằng iPad mới sẽ thu hút người dùng mới và cả các chủ sở hữu iPad cũ đang tìm kiếm một máy tính bảng mới để sử dụng ở nhà, trường học hoặc tại nơi làm việc. Giá iPad mới có giá 329 USD (khoảng 7,5 triệu đồng), rẻ hơn iPad Air 2. Trong khi sản phẩm này được cung cấp cho sinh viên và các trường học tại Mỹ với mức giá chỉ 299 USD. Cấu hình iPad giá rẻ mới ra mắt iPad mới có màn hình 9,7 inch, mật độ điểm ảnh 264 ppi. Điểm trừ làiPad mới dày hơn iPad Air 2 khoảng 20%. Máy sử dụng chip A9, 64-bit. Camera FaceTime phía trước 1.2MP, camera sau 8MP, quay video 1080p, Slow Motion 120 fps. Apple cũng trang bị Touch ID cho iPad mới. Máy tính bảng này có bộ nhớ trong 32GB. Phiên bảnchỉ dùng WiFi có giá 329 USD, trong khi phiên bản 32GB WiFi có 4G với giá 459 USD. Máy tính bảng giá rẻ này của Apple được bán ra từ 24/3 tới với các màu bạc, vàng và xám không gian. Một số hình ảnh về iPad giá rẻ Apple vừa ra mắt: H.N. Apple vừa ra mắt một mẫu iPad rẻ nhất từ trước tới nay của Táo khuyết. Video dưới đây là những trải nghiệm đầu tiên về mẫu máy tính bảng giá rẻ này. Apple vừa giới thiệu chiếc iPad mới tại một sự kiện giáo dục tại thành phố Chicago (Mỹ). Theo nhiều tin đồn, sản phẩm này sẽ có mức giá rẻ nhất từ trước đến nay. Những người vừa mua iPhone X sẽ cảm thấy thất vọng vì mức giá iPhone X phiên bản làm mới của năm nay vừa được tiết lộ.