CEO Facebook phơi bày nhiều bí mật, vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại VN CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Bạt Tuấn - Hải Nguyên Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7.