Nghị sỹ Quốc hội Mỹ bị chê chả hiểu gì về Facebook Theo các nhà phân tích, vấn đề tuổi tác và sự hiểu biết công nghệ ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng buổi chất vấn Mark Zuckerberg. Nhiều nghị sỹ đặt câu hỏi nhưng chẳng hiểu gì về Facebook. Mark Zuckerberg đã có 2 buổi điều trần trước Thượng viện và Hạ viện Mỹ. Thông qua buổi điều trần, Quốc hội Mỹ muốn làm rõ các vấn đề xoay quanh vụ bê bối rò rỉ dữ liệu người dùng và cách để có thể ngăn chặn điều đó xảy ra. Mặc dù vậy, theo trang công nghệ TheVerge, nhiều nghị sỹ Mỹ hoàn toàn không hiểu những gì họ đang hỏi. Thậm chí, nhiều người còn chẳng hiểu câu trả lời mà họ nhận được từ Mark Zuckerberg. Nhà phân tích Tim Bajarin của Creatives Strategies cho biết: “Thật khó chịu khi phải nghe những câu hỏi từ phía các nghị sỹ. Họ không hiểu gì về công nghệ và cách thức mà Facebook đang hoạt động”. “Họ thậm chí còn không hiểu ngành công nghiệp quảng cáo hoạt động như thế nào”, Tim Bajarin chia sẻ. Theo TheVerge, vấn đề này là bởi sự khác biệt về tuổi tác. Hầu hết người dùng Facebook đều trẻ hơn các nghị sỹ Mỹ. Độ tuổi trung bình của 100 nghị sỹ là 63, trong khi đó Mark Zuckerberg chỉ mới 33 tuổi. Những số liệu thống kê chỉ ra rằng, tính đến tháng 1/2018, chỉ có 21% người dùng Facebook tại Mỹ nằm trong khoảng 55 tuổi trở lên. Trong khi đó, gần một nửa người dùng Facebook nhỏ hơn 35 tuổi. Khi mạng xã hội này bắt đầu ra mắt vào năm 2004, ngay từ đầu những vị chính trị gia đã không phải là đối tượng mục tiêu của Mặc dù vậy, điều này có ý nghĩa với số đông chứ không đúng với tất cả. Theo phân tích của tờ The Wall Street Journal, nhiều thành viên lớn tuổi của Thượng viện sử dụng Facebook nhiều như những người trẻ. Cụ thể là trường hợp của nghị sỹ Ed Markey, một đảng viên Đảng Dân chủ đến từ bang Massachusetts. Ông đã đăng tải tổng cộng 628 bài viết trên mạng xã hội trong năm qua. Mức độ cập nhật này cũng tương tự như của Thượng nghị sỹ Cory Booker, người mới chỉ 48 tuổi. Tuấn Nghĩa Trước những cáo buộc cho rằng Facebook đang nghe lén điện thoại để quảng cáo hướng đối tượng, Mark Zuckerberg phủ nhận điều đó và cho rằng, quảng cáo chỉ hiện ra một cách ngẫu nhiên. Đây là lời thú nhận của Mark Zuckerberg khi được hỏi về cách mà mạng xã hội này theo dõi các thiết bị di động của người dùng Facebook. Mâu thuẫn khi chát trên Facebook, hai nhóm thanh niên hẹn nhau ra đường giải quyết bằng súng. Có một thực tế là đa số người Mỹ nói dữ liệu cá nhân của họ trên Facebook không an toàn. Họ cũng yêu cầu chính phủ Hoa Kỳ vào cuộc để điều chỉnh hoạt động của các mạng xã hội như Facebook.