Apple bị tố đánh cắp sáng chế Touch ID trên iPhone Sau khi bị kiện “lên bờ xuống ruộng” với cáo buộc làm chậm iPhone, có vẻ vận đen của Apple vẫn chưa kết thúc. Một công ty Hàn Quốc vừa đâm đơn kiện Apple đánh cắp sáng chế Touch ID dùng cho iPhone. Firstface nói rằng họ mới là chủ sở hữu thực sự của công nghệ cảm biến vân tay mở khóa smartphone. Apple đã sử dụng công nghệ này mà không thông báo cho Firstface. Báo Hàn Quốc The Korea Herald cho biết Firstface đã đăng ký bản quyền công nghệ cảm biến vân tay mở khóa smartphone từ năm 2011 tại Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và một số thị trường lớn khác. Shim Young-tack, một trong đồng CEO của Firstface, cho biết công ty đã nhiều lần cố thương thuyết với Apple nhưng không thành. Không có cách nào khác, Firstface buộc phải kiện Apple ra tòa yêu cầu đền bù thiệt hại. Touch ID là công nghệ cũ hiện đã bị Apple thay thế bởi Face ID hiện đại hơn trên iPhone X ra mắt cuối năm 2017. Năm nay, Apple sẽ ra mắt ba mẫu iPhone mới, tất cả đều dùng Face ID thay cho công nghệ cảm biến vân tay kiểu cũ. Apple nói rằng Face ID an toàn hơn Touch ID. Nguyễn Minh Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên có 3 camera ở mặt sau, Apple có thể cũng sớm làm điều đó cho iPhone mới. Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3.