Website Ngân hàng Hợp tác xã VN bị hack, ra giá 100.000 USD Tối 13/10, website Ngân hàng Hợp tác xã VN bị tấn công liên kết ngách. Tại trang này, hacker để lại thông báo sẽ bán 275.000 dữ liệu khách hàng với giá 100.000 USD."Trang web đã bị hack bởi Sogo Nakamoto. Tôi có toàn bộ cơ sở dữ liệu khách hàng sử dụng dịch vụ trực tuyến, WHM (Web Host Manager - PV) của ngân hàng. Bạn sẽ có thể kiểm soát toàn bộ 275.000 người dùng trực tuyến sử dụng ACH (Automated Clearing House) và Sau phần giới thiệu, kể tấn công ra giá "Việc hacker tấn công vào một trang ngách đã đủ khẳng định hệ thống của ngân hàng đã có lỗ hổng. Khi đã có một lỗ hổng, sẽ có nhiều chuyện không lường trước được xảy ra. Tuy vậy thông điệp rao bán dữ liệu người dùng do hacker để lại chưa thể xác minh có thật hay không", Nguyễn Đức, chuyên gia an ninh mạng tại Mỹ chia sẻ. Theo ông Đức, cách tấn công này khai thác lỗ hổng Xmlrpc.php đã có từ lâu của WordPress. Điều này cho thấy Ngân hàng Hợp tác xã đang sử dụng chung nền tảng website thông thường mà không có giải pháp phát triển công cụ riêng. Xmlrpc.php cung cấp cho các nhà phát triển khả năng để lại các thông điệp trên trang web WordPress như xuất bản, chính sửa bài đăng, xóa bài đăng, tải tệp mới, kiểm soát bình luận... Trước đây, vào ngày 13/4, website của ngân hàng Vietcombank cũng gặp sự cố kỹ thuật. Sự cố này chỉ xảy ra ở trang con khi đăng ký email liên kết với tài khoản ngân hàng. Trong lúc đó, các mục khác vẫn hoạt động bình thường. Thông tin mô tả trên ảnh bìa của trang con này hiển thị "Đại học Quốc gia Hà Nội" khi được chia sẻ qua Facebook. Khi bấm truy cập, thay vì thấy nội dung thông báo dành cho chủ tài khoản, người xem chỉ còn thấy hai câu thơ chế: "Trăm năm Kiều vẫn là Kiều, sinh viên thi lại là điều tất nhiên". Sau đó, Vietcombank ra thông cáo khẳng định đây là sai sót kỹ thuật khi cập nhật, không phải bị tấn công. Trưa ngày 13/4, website của ngân hàng Vietcombank hiện hai câu thơ "Trăm năm Kiều vẫn là Kiều/ Sinh viên thi lại là điều tất nhiên".