Samsung bị kiện vì ăn cắp công nghệ cảm biến vân tay Không chỉ cảm biến vân tay, Samsung còn bị kiện vì đã sử dụng công nghệ của người khác trong việc tạo ra cảm biến mống mắt và cảm biến nhận dạng khuôn mặt. PACid Technology, một công ty chuyên về mã hóa vừa tuyên bố Samsung đã vi phạm 3 bằng sáng chế sinh trắc học của họ. Hai trong số những bằng sáng chế này được cấp phép tại Mỹ, chiếc còn lại được chứng nhận bởi Hàn Quốc. Cả 3 bằng sáng chế đều có liên quan tới công nghệ mã hóa. Những cáo buộc đã chỉ ra rằng, Samsung sử dụng công nghệ của PACid Technology cho việc phát triển cảm biến vân tay, cảm biến mống mắt và nhận dạng khuôn mặt. Những mẫu điện thoại sử dụng công nghệ này cũng bị điểm tên. Chúng bao gồm Galaxy S6, Galaxy S6+, Galaxy S6 Edge, Galaxy S7, Galaxy S7+, Galaxy S7 Edge, Galaxy S8 và Galaxy S8+. Không chỉ vậy, PACid Technology còn tuyên bốsai phạmcủa Vụ kiện đã được đưa lên tòa án khu vực Đông Texas vào ngày 6/4 vừa qua. Hiện chưa rõ mức độ thiệt hại mà Samsung đã gây ra đối với PACid Technology. Tuấn Nghĩa Ông Lee Jae-yong, người thừa kế tập đoàn Samsung sẽ trở lại công việc của mình trong tháng tới, sau khi thoát khỏi án tù cách đây không lâu. Theo kết quả sơ bộ được công bố vừa qua, thu nhập từ hoạt động của Samsung đã tăng lên đến 15,6 nghìn tỷ won (khoảng 14,7 tỷ USD) trong quý kết thúc vào tháng 3. Tổ chức thảo luận giáo dục tích hợp STEM, tour giới thiệu kiến thức STEM qua ứng dụng di động…,Samsung cho thấy tầm nhìn dài hạn trong hoạt động đầu tư các dự án CSR gắn với giáo dục tại Việt Nam. Nhiều thông tin về Galaxy S9 mini vừa xuất hiện. Rất có thể đây sẽ là phiên bản giá rẻ của Galaxy S9 mà Samsung tung ra thị trường thời gian tới.