Facebook sẽ bị tẩy chay 24 giờ vào ngày 11/4 tới Ngày 11/4 tới đây là ngày diễn ra sự kiện Facebook Operation - ngừng dùng Facebook, lên tiếng bảo vệ dữ liệu người dùng Facebook. Vào thứ tư tuần này, đồng sáng lập và Giám đốc điều hành Facebook - Mark Zuckerberg sẽ điều trầntrước Quốc hội Mỹ về bảo mật dữ liệu. Cùng ngày, chiến dịch Operation Faceblock sẽ được tổ chức. Đây là sự kiện “tẩy chay” một ngày Facebook và các ứng dụng liên quan, bao gồm: Messenger, Sự kiện “tẩy chay” sẽ kéo dài tới 24 giờ cùng ngày với mục đích phản đối việc công ty có tên Cambridge Analytica sử dụng trái phép 87 triệu hồ sơ người dùng Facebook. Việc sử dụng dữ liệu cá nhân mà không có sự đồng ý của người sử dụng đã vi phạm một nội dung được ký kết bởi Facebook với Ủy ban Thương mại Mỹ - FTC (Federal Trade Commission) vào năm 2011. Người phát ngôn của Operation Faceblock - Laura Ullman cho biết cuộc “tẩy chay” trực tiếp gửi một "thông điệp mạnh mẽ" tới các mạng xã hội về quyền riêng tư của dữ liệu người dùng. Trong khi nhiều người đã xóa các ứng dụng để phản đối vụ bê bối, Ullman cho biết có không ít người sẽ tham gia vào chiến dịch tẩy chay nhưng vẫn thích sử dụng Facebook và các Ngoài việc tham gia “tẩy chay” Facebook, Messenger, WhatsApp và Instagram vào ngày 11/04, Ullman còn kêu gọi mọi người tham gia viết thư cho Zuckerberg và chính phủ Mỹ. Ông Laura Ullman, người phát ngôn của chiến dịch Operation Faceblock nhấn mạnh: "Chúng tôi đã chọn ngày đó để bày tỏ mong muốn Zuckerberg và Chính phủ Mỹ cần thể hiện trách nhiệm của mình trong việc quản lý nền tảng và đảm bảo các công ty bảo vệ dữ liệu và quản lý độc quyền." Trước khi đứng ra giải thích về vụ bê bối vào hôm thứ Tư tại Ủy ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện Mỹ, ông chủ Facebook - Zuckerberg sẽ phải điều trầntại Ủy ban Thương mại và Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ vào hôm thứ ba tới. Theo Messenger tự động quét tin nhắn của bạn, cung cấp đặc quyền cho người mà họ muốn, không mã hóa tin nhắn khiến việc sử dụng nó mang lại nhiều nguy cơ. Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Facebook vừa lên tiếng thừa nhận rằng họ đã quét nội dung các cuộc trò chuyện của người dùng trên ứng dụng Messenger để đảm bảo rằng nội dung đó đáp ứng được "các tiêu chuẩn cộng đồng". Một tuần sau khi sự việc được phơi bày, Facebook cuối cùng cũng đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng và tuyên bố sẽ xóa toàn bộ những nội dung không phù hợp mà hãng đã tự ý lưu trữ.