Đồng sáng lập Steve Wozniak của Apple xác nhận từ bỏ Facebook Steve Wozniak là nhân vật nổi tiếng tiếp theo hưởng ứng phong trào Delete Facebook sau vụ bê bối liên quan đến dữ liệu của 87 triệu người dùng. Nhà đồng sáng lập của Apple, ông Steve Wozniak cho biết sẽ từ bỏ mạng xã hội Facebook sau những tin tức liên quan tới vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Steve Wozniak cũng chia sẻ rằng ông quan tâm đến việc các công ty như Facebook sẽ làm với dữ liệu cá nhân tạo ra bởi người dùng. Nhà sáng lập của Apple cũng cho biết ông sẵn sàng bỏ tiền để sử dụng Steve Wozniak cũng ủng hộ ý kiến của Tim Cook khi cho rằng Apple sẽ không bao giờ vướng vào những vụ rắc rối như vậy. “Apple kiếm tiền nhờ những sản phẩm tốt, không phải người dùng. Với Facebook, người dùng chính là sản phẩm”, Steve Wozniak chia sẻ. Tuấn Nghĩa Hơn 500.000 tài khoản Facebook của người Việt đã bị thu thập dữ liệu cá nhân trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Vậy người Việt có nên từ bỏ mạng xã hội Facebook? Startup 'điên rồ' bán 4 tỷ USD; Việt Nam trong Top 10 nước bị thu thập dữ liệu Facebook nhiều nhất ; Grab bất ngờ tê liệt, bị điều tra tại nhiều quốc gia,... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Bạn không thể xóa các tin nhắn trên Facebook từ các hộp thư đến của những người bạn đã gửi cho họ, nhưng Facebook đã làm điều đó cho Mark Zuckerberg và các lãnh đạo khác của công ty. Một số người từng chát với Mark Zuckerberg cho biết tin nhắn trong hộp thư Facebook của họ đột nhiên biến mất. Cũng giống nhiều scandal năm qua tại Mỹ, Nga lại bị lôi vào bê bối Facebook bán đứng người dùng.