Mark Zuckerber điều trần: Độc quyền giúp Facebook củng cố vị thế thống trị Vị CEO của mạng xã hội Facebook đã loay hoay trước câu hỏi điều trần về việc ai là đối thủ đích thực của mạng xã hội này. Đây là điều cho thấy sự độc quyền chi phối người dùng mạng xã hội của Facebook. Trong cuộc điều trần trước Quốc hội Mỹ, Mark Zuckerberg đã phải đối mặt với câu hỏi liệu mạng xã hội của ông có độc quyền hay không. Đây cũng là mối lo ngại được dấy lên trong suốt thời gian qua, khi đã có nhiều ý kiến lên tiếng về việc độc quyền của Facebook. Trong phần chất vấn của mình, Thượng nghị sỹ Dan Sullivan cho biết với việc độc quyền, Facebook đang ngày một củng cố quyền lực thống trị của mình. “Ai là đối thủ lớn nhất của anh”, Dan Sullivan hỏi Mark Zuckerber. Vị CEO của Facebook đã phải bối rối một lúc mới có thể tìm ra câu trả lời. Trong câu trả lời đó, những cái tên Google, Apple, Amazon hay Microsoft được xướng lên một cách chồng chéo. “Nếu tôi mua xe Ford nhưng nó không hoạt động tốt tôi có thể chuyển sang Chevy. Thế nhưng nếu tôi không thích Facebook, sản phẩm tương đương mà tôi có thể lựa chọn là gì?”, Thượng nghị sỹ Dan Sullivan đặt câu hỏi. Theo Dan Sullivan, ý mà ông muốn ám chỉ là về sự cạnh tranh. “Các công ty ô tô luôn phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt. Khi họ làm ra một chiếc xe lỗi, mọi người sẽ dừng mua nó và sử dụng một sản phẩm của hãng khác. Thế nhưng hiện tại có tìm ra một lựa chọn để thay thế Trước sự dồn ép này, Mark Zuckerberg cho biết người dùng Mỹ sử dụng trung bình tới 8 ứng dụng khác nhau để kết nối với bạn bè của họ. “Facebook chỉ cố gắng để trở thành một trong số đó”, vị CEO mạng xã hội này chia sẻ. Theo Mark Zuckerberg, Facebook của ông không phải là một sản phẩm độc quyền. Tuấn Nghĩa CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã để ngỏ khả năng sẽ phát hành thêm một phiên bản Facebook có thu phí người dùng. Phiên bản này sẽ được bảo mật tốt hơn và không có quảng cáo. Cổ phiếu của Facebook tăng vọt sau phiên điều trần tẻ nhạt của CEO Mark Zuckerberg trước quốc hội. Cổ đông Facebook lấy lại hàng chục tỷ USD nhờ diễn biến bất ngờ. Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2017. Sau scandal rò rỉ dữ liệu 50 triệu tài khoản người dùng, Facebook tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng khi ngày càng nhiều vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị phơi bày.