CASIO và kỷ nguyên máy tính sắc màu rực rỡ cá tính Việc CASIO trình làng dòng máy tính MS-20UC với 10 màu sắc sặc sỡ đánh dấu một cột mốc quan trọng, đưa câu chuyện sở hữu chiếc máy tính CASIO lên một nấc cao hơn, khẳng định cá tính và phong thái riêng của mỗi chủ nhân. Với MS-20UC, quan trọng vẫn là thần thái! Hơn 60 năm từ khi thành lập và hơn 25 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, máy tính CASIO được biết đến như là một sự lựa chọn hàng đầu bởi công năng vượt trội, bộ vi xử lý cực chuẩn và cho ra kết quả chính xác! Song hành cùng giá trị cốt lõi là chất lượng và công năng, máy tính CASIO đi sâu vào tiềm thức của người dùng bởi thiết kế to chắc, “nồi đồng cối đá”, “khoác” lên mình những gam màu công nghệ truyền thống như đen, xám… Năm 2004, một sự lột xác ngoạn mục trong thiết kế đã làm cho giới công nghệ phải thay đổi quan điểm và cách nhìn về một chiếc máy tính CASIO tưởng chừng là khô khan, cứng nhắc. Việc lần đầu tiên CASIO rũ bỏ “lớp áo” cổ điển, và cho ra những chiếc máy tính thời trang sặc sỡ (Stylish) với hai tone màu, đã tạo ra một phân khúc mới trong hệ sinh thái sản phẩm của CASIO - phân khúc máy tính theo concept My Style. Hai năm sau đó, dòng máy tính sắc màu (Colorful) được trình làng như một kiệt tác dành tặng cho thế hệ trẻ năng động bởi màu sắc tươi tắn, trẻ trung hơn, giúp người dùng tôn lên giá trị đích thực của bản thân, thể hiện phong cách và cá tính riêng của mình. Trải qua 11 năm nỗ lực đầu tư và sáng tạo trong thiết kế, cập nhật xu hướng thời đại, phá cách trong chọn lựa màu sắc, năm 2017 là năm đánh dấu sự bứt phá không ngờ của CASIO với dòng máy tính sắc màu MS-20UC - Một gương mặt mới, khoác lên mình lớp áo tối giản “a single-tone design” nhưng sặc sỡ và bắt mắt so với các thế hệ trước đó. Với mười sắc màu từ Hồng, Vàng chanh, Trắng, Cam, Đỏ, Tím, Xanh dương nhạt, cho đến Xanh lá nhạt, Xanh dương, Đen, MS-20UC đã mở ra một “kỷ nguyên sắc màu” thật rực rỡ, nâng tầm câu chuyện sở hữu một chiếc máy tính để bàn lên một bậc mới thú vị và khoe mẽ hơn: sở hữu không chỉ vì công năng, mà còn bởi sắc màu rực rỡ, khắc họa rõ nét cá tính và thần thái của bản thân. “Rực rỡ sắc màu cá tính” Thông thường, chúng ta vẫn hay lầm tưởng cá tính là sự mạnh mẽ, cứng cỏi được thể hiện ở bên ngoài, song thực chất, cá tính chính là phần tính cách khác biệt, là cái tôi toát ra từ sâu bên trong mỗi người. Cá tính thể hiện rõ nét qua sự thông minh trong giao tiếp, khác biệt và sáng tạo trong công việc. MS-20UC đưa ra một dẫn chứng như sau: Không ít người vẫn đồng tình rằng phái mạnh thì chỉ thích hợp với model công nghệ màu đen, xám ngụ ý về sự phong độ, mạnh mẽ của đàn ông. Thế nhưng, sự thật vẫn có một vài đấng mày râu sẽ dễ dàng bị hớp hồn bởi những sắc màu sặc sỡ khác nhau. Với việc định hình cho mình một hình mẫu điềm nhiên, trầm mặc và ít nói, đen truyền thống, hay sắc tím huyền bí cùng sắc trắng giản dị chính là những món quà mà CASIO dành tặng cho mọi giới tính nhằm khắc họa phong cách mà họ mong muốn, khơi dậy nguồn cảm hứng sáng tạo trong mỗi người. Cá tính còn nằm ở việc dứt khoát thể hiện chính kiến, lý lẽ của bản thân. MS-20UC xanh lá nhạt phù hợp cho chủ nhân yêu lối sống hòa mình cùng thiên nhiên, song cũng là sắc màu biểu trưng cho hình mẫu chủ nhân thông thái và trí tuệ. Cùng chọn xanh lá nhạt, nhưng mỗi người sẽ có những quan điểm hoàn toàn khác nhau, nhưng tựu trung lại, họ vẫn giống nhau ở một điểm: dám phá cách và theo đuổi những nguyên tắc mà bản thân đã đề ra. 10 sắc màu rực rỡ giúp chủ nhân khẳng định cá tính của mình và đó cũng chính là thông điệp mà CASIO đã nhấn mạnh trong năm 2018: “Rực rỡ sắc màu cá tính”, kêu gọi con người luôn phải thay đổi cách nhìn một cách tích cực hơn, dám theo đuổi những nguyên tắc mà bản thân đã đề ra, song cũng biết lắng nghe và nhìn nhận để hoàn thiện bản thân nhiều hơn, như CASIO đã tự nhìn nhận và nâng cấp sản phẩm của mình ngày càng sặc sỡ hơn, phục vụ tối đa cho những ai có niềm đam mê công nghệ mãnh liệt! Xem trọn bộ sưu tập máy tính sắc màu chính hãng CASIO tại: https://goo.gl/5dHUXC MS-20UC sở hữu các điểm nổi trội: - Màn hình LCD lớn, hiển thị 12 số giúp dễ đọc. - Các phím dễ sử dụng - Chức năng tính thuế giúp tính giá có hoặc không có thuế và thuế bán hàng. - Máy được trang bị chức năng Nhả phím giúp ghi nhận nhanh thông tin trong trường hợp người dùng đang nhập dữ liệu với tốc độ cao. Lệ Thanh