Bên trong nhà kho lớn của Amazon có gì? Kent rộng xấp xỉ 92.000 m vuông với độ dài băng chuyền 29 km. Nhà kho này hoạt động 22 giờ một ngày và 363 ngày một năm.Cách trung tâm thành phố Seattle, Mỹ khoảng 32 km về phía nam là nơi tọa lạc một trong số những nhà kho lớn nhất của Trước áp lực  phản đối ngày càng cao, ngày 2/10 ột hộp khi đóng gói và đặt trở lại băng chuyền sẽ tự động được xác định khối lượng. Tiếp đó, hệ thống của Amazon sẽ tạo một nhãn dán in lên thùng hàng. Hệ thống này có tên SLAM viết tắt của "scan, label, apply, manifest". Amazon đã tạo ra quy trình này vào những ngày đầu công ty 20 năm trước. Sau khi được đóng gói và dán nhãn, các thùng hàng sẽ lên đường vận chuyển đến khách hàng. Mong muốn trở lại Trung Quốc của Google sau hơn 10 năm vấp phải làn sóng phản đối từ nhiều phía. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: