Câu nói này của Zuckerberg có thể khiến Facebook thấy hối tiếc trong tương lai Zuckerberg đã tuyên bố rằng: "Tôi đồng ý rằng chúng tôi phải chịu trách nhiệm cho nội dung" trên Facebook. Chỉ với một câu nói thôi, Zuckerberg đã đang đi ngược lại những tuyên bố từ trước đến giờ của mạng xã hội này: Nền tảng này sẽ không chịu trách nhiệm cho những nội dung được đăng tải bởi người dùng. Đây là một câu mà các công ty công nghệ lớn khác tại Silicon Valley như Twitter, Google và Facebook thường hay dùng để bảo vệ bản thân mình. Họ hay vin vào cớ này để giải thích lí do vì sao họ đã chậm chạp trong các khâu giải quyết nạn quấy rối, các ngôn ngữ thù địch hay sự lan truyền thông tin giả mạo trên các dịch vụ của họ. Thêm vào đó, Facebook đã liên tiếp tuyên bố rằng họ không phải là một công ty truyền thông, và không hề có ý định kiểm định nội dung của người dùng. Nền tảng này hoàn toàn để cho người dùng tự tìm được sự thực từ những tin tức giả mạo. Mặc dù mạng xã hội này đã cung cấp thêm nhiều công cụ để phát hiện ra các tin tức giả mạo và thông tin sai lệch, xét cho cùng, nó vẫn đẩy trách nhiệm về phía người dùng. Giờ đây, khi mà Zuckerberg đã tuyên bố trong buổi điều trần, rằng Facebook sẽ chịu trách nhiệm cho những nội dung được đăng tải trên mạng xã hội, thì mạng xã hội này sẽ không còn đường nguỵ biện được nữa. Trong lời khai của mình, Zuckerberg cũng đã cố gắng rút lại lời nói của mình: "Tôi đồng ý là chúng tôi phải chịu trách nhiệm về nội dung, nhưng chúng tôi không sản xuất nội dung." Anh cho rằng, mặc dù anh coi Facebook như là một công ty công nghệ, anh không coi nó là một công ty truyền thông, và mạng xã hội chỉ có một trách nhiệm nhất định với người dùng. Và trách nhiệm đó không bao gồm kiểm duyệt nội dung. Giờ đây, sẽ có nhiều khả năng Facebook và Mark Zuckerberg sẽ phải chịu hậu quả của câu nói "vạ miệng" này, nhất là khi các nhà phê bình có thể vin vào câu nói này để chống lại anh. Theo Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã khẳng định với các thượng nghị sỹ rằng, Facebook lưu trữ tất cả các dữ liệu người dùng nhưng không bán cho nhà quảng cáo và cũng không vi phạm luật. Phiên điều trần có sự xuất hiện của Mark Zuckerberg cùng Phó chủ tịch chính sách Facebook, ông Joel Kaplan. Tại đây, vị CEO Facebook sẽ phải đối mặt với nhiều câu hỏi, trong đó có việc liệu Facebook có nghe lén qua micro điện thoại. Rạng sáng ngày 11/4, CEO Facebook ra điều trần trước Quốc hội Mỹ về bê bối dữ liệu người dùng và việc làm ảnh hưởng đến kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.