Apple vừa mất hàng trăm triệu USD vì thua kiện bằng sáng chế Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này. Theo Đây là kết quả vụ kiện kéo dài 8 năm của VirnetX, trong đó một số công nghệ đang được Táo khuyết dùng cho FaceTime và iMessage. Apple và VirnetX xảy ra tranh chấp bằng sáng chế từ năm 2010, khi VirnetX cho rằng nhà sản xuất iPhone đã vi phạm 4 bằng sáng chế liên quan đến nền tảng Internet như mạng riêng ảo và các liên kết truyền thông an toàn. VirnetX là một hãng hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực cấp phép sử dụng bằng sáng chế. Cổ phiếu của công ty này tăng 44% trong ngày hôm nay sau phán quyết của toà án liên bang. H.N. Theo báo cáo từ trang App Annie, Google vẫn bị Apple Store bỏ xa khi nói về doanh số bán ứng dụng trên Cửa hàng. Apple hiện đang bị kiện bởi một startup đến từ Michigan (Mỹ) vì tính năng theo dõi nhịp tim trên Apple Watch. Apple đang phát triển iPhone màn hình cong và cảm ứng không chạm. Nhà thiết kế Martin Hajekmới đâyđã đưa ra một số hình ảnh render cho mẫu iPhone màn hình cong tương lai này.