Tablet có thể gập của Samsung sẽ khiến Apple sốc? Samsung đang thử nghiệm các loại màn hình khác nhau cho thiết bị di động trong đó có dạng tablet có thể gập. Được phát hiện bởi Bằng sáng chế còn cho thấy các cấu hình khác nhau sẽ có các chức năng khác nhau. Ví dụ, một đầu gập có thể hoạt động như là bàn phím lớn, đầu còn lại hiển thị thông báo phía trên màn hình chính. Hoặc 2 màn hình phụ có thể gấp lại để tạo ra một vỏ bọc cho màn hình chính. Điều thú vị là bằng sáng chế này cũng đề cập khả năng thực hiện cuộc gọi với máy tính bảng. Đây không phải lần đầu tiên người dùng biết đến việc máy tính bảng có thể gọi điện thoại, nhưng là rất hiếm. Vả lại, tablet cũng quá lớn và cồng kềnh để áp lên tai và nghe gọi. Nhưng đây là lý do tại sao công nghệ màn hình có thể gập lại quan trọng đến như vậy. Nó giúp cho việc smartphone có thể biến thành tablet và ngược lại. Samsung đã cho thấy trong sáng chế của mình, các thiết bị linh hoạt hoàn toàn có thể gập lại hoặc mở rộng kích thước tuỳ theo mục đích. Một chiếc máy tính bảng loại này chính là những gì Samsung đang cần để thách thức sự thống trị của Apple suốt nhiều năm qua. Và nó cũng có thể làm hồi sinh thị trường tablet vốn đang ngày càng ảm đạm. Tuy nhiên, đây mới chỉ là một bằng sáng chế, không có gì đảm bảo rằng nó sẽ là thiết bị có mặt trên thị trường. Dẫu vậy, với những thông tin về việc Samsung đang phát triển công nghệ màn hình OLED dẻo và thực tế là nó đã được thử nghiệm năm 2013, rất có thể chiếc tablet này sẽ có mặt trên thị trường thời gian tới. H.N. Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Không chỉ đi đầu trong lĩnh vực camera phone, Huawei còn đang cho thấy sự đầu tư nghiêm túc về mặt công nghệ khi hướng tới mẫu điện thoại có thể gập đôi được màn hình. Đó là nhận định được nhà phân tích Wamsi Mohan đến từ Bank of America Merrill Lynch đưa ra. Theo đó, mẫu iPhone thế hệ mới sẽ hoạt động như smartphone khi gập và như tablet khi mở ra.