Dân đào Bitcoin đang lỗ vốn? Ngân hàng Morgan Stanley cho biết dân đào bitcoin đang lỗ vốn khi đồng tiền ảo này rớt dưới mức 8.600 USD. Mốc 8.600 USD được cho an toàn, bất cứ giao dịch nào dưới mức giá này đều lỗ vốn, các nhà phân tích Morgan Stanley cảnh báo. Dữ liệu giao dịch trên CoinDesk hôm 19/4 cho thấy, bitcoin đang ở mốc 8.200 USD. Đồng tiền ảo này mất tới quá nửa giá trị kể từ khi đạt đỉnh 19.000 USD hồi giữa tháng 12 năm ngoái. Morgan Stanley đã căn cứ vào chi phí mua sắm phần cứng cùng với giá điện ở mức 0,03 USD cho mỗi kW/h để tính ra mốc 8.600 USD trên. Nhà sản xuất bán vi mạch TSMC của Đài Loan hôm 19/4 cũng hạ thấp dự báo doanh thu năm 2018 trong bối cảnh thị trường tiền ảo đang phát triển không ổn định. Morgan Stanley cho biết phần cứng đào coin chiếm tới 10% doanh thu của TSMC. Ngân hàng này cũng cảnh báo nếu giá bitcoin giữ ở mức 5.000 USD trong vòng hai năm, toàn bộ thị trường phần cứng sẽ gần như phá sản. Nguyễn Minh Giá Bitcoin bất ngờ tăng vọt vào đêm qua (3/4), sau khi có tin công ty môi giới trực tuyến Monex Group của Nhật Bản xem xét mua lại sàn Coincheck. Giá bitcoin liên tục giảm mạnh do chịu áp lực bán tháo và lệnh cấm quảng cáo liên quan đến ICO của các trang mạng xã hội. Sau mấy phiên giao dịch hồi phục hồi, giá Bitcoin hôm nay (23/3) lại đang đứng trước nguy cơ lao dốc vì tin đồn sắp phải chịu thuế.