Công ty đánh cắp dữ liệu 87 triệu người dùng Facebook bán tiền ảo Cambridge Anatalyca đang âm thầm phát triển công nghệ Blockchain và có ý định phát hành một đồng tiền mã hóa. Điều này xảy ra trong bối cảnh cả thế giới dõi theo vụ bê bối dữ liệu người dùng của Facebook. Cambridge Anatalyca đang cố gắng phát triển một đồng tiền mã hóa nhằm huy động vốn. Công ty này cũng chính là thủ phạm đứng đừng sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook thời gian qua. Brittany Kaiser, cựu nhân viên của Cambridge Anatalyca cho biết đồng tiền kỹ thuật số này sẽ giúp người dùng có thể lưu trữ dữ liệu cá nhân trực tuyến, thậm chí là bán nó. Theo những nguồn tin ẩn danh nói với Reuters, Cambridge Anatalyca dự kiến sẽ huy động khoảng 30 triệu USD thông qua hình thức phát hành này. Đáp trả lại thông tin đó, Cambridge Anatalyca thừa nhận có quan tâm tới công nghệ Blockchain. Tuy nhiên, công ty này không thừa nhận có hay không việc phát hành các đồng Theo TheVerge, Cambridge Anatalyca đã nỗ lực thúc đẩy một đồng coin khác phía đằng sau hậu trường. Công ty này sắp xếp đưa các nhà đầu tư đến Macao để chia sẻ về Dragoin Coin, một đồng tiền mã hóa dành cho giới đánh bạc. Dragon Coin được chống lưng bởi Wan Kuok-koi, một trùm mafia của Macao. Dự án tiền mã hóa của Cambridge Anatalyca được phát triển từ giữa năm 2017 bởi CEO Alexsander Nix và Brittany Kaiser. Kế hoạch này hiện mới chỉ triển khai ở giai đoạn đầu sau sự ra đi của CEO Alexsander Nix và vụ bê bối có liên quan tới Facebook. Phát hành các đồng tiền mã hóa qua hình thức ICO là cách huy động vốn được nhiều công ty công nghệ lựa chọn, trong đó có cả Kodak và Telegram. Mặc dù vậy, cách huy động vốn này đang nằm trong tầm ngắm của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC). Việc Cambridge Anatalyca có dự định phát hành ICO khiến công ty này dính dáng tới 2 vấn đề nóng của làng công nghệ toàn cầu, đó là dữ liệu người dùng và tiền mã hóa. Tuấn Nghĩa CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Trong khi thị trường máy đào tiền ảo đi vào thoái trào thì hoạt động mua bán bitcoin trên mạng vẫn diễn ra rầm rộ. Trong khi đường dây Ifan gây bấn loạn, từ tử tù đến cựu ĐBQH đều kháng cáo kêu oan. Bề ngoài được mô tả là đại gia chịu chơi nhưng khối tài sản đồ sộ của ông Vũ Hữu Lợi vẫn chưa ai được thấy tận mắt, kể cả bố mẹ nhân vật này