Thông tin ngày ra mắt mẫu iPhone SE2 hoàn toàn mới iPhone SE2 là phiên bản của chiếc iPhone SE. Đây là dòng máy tập trung vào thiết kế nhỏ gọn theo đúng triết lý Steve Jobs tôn thờ. Những tin tức về iPhone SE2 đã xuất hiện được một thời gian dù vẫn chưa được kiểm chứng. Thế nhưng, thông tin về một mẫu iPhone hoàn toàn mới vừa được phát đi từ Ủy ban Kinh tế Á Âu khiến niềm tin về mẫu điện thoại này ngày một lớn dần. Thông tin như vậy thường có trước khoảng một tháng so với ngày ra mắt những sản phẩm mới. Điều này đã từng xảy ra trước đây với loa HomePod và iPad mới. Không khó để tưởng tượng ra những thay đổi sẽ có trên iPhone SE2. Đó là việc nâng cấp chipset, độ phân giải của máy ảnh và dung lượng bộ nhớ trong. Có một điều đáng chú ý khi mẫu iPhone mới bao gồm 11 mã nhận dạng. Chúng trải dài từ A1920, A1921, A1984, A2097, A2098, A2099, A2101, A2103, A2104, A2105 cho đến A2106. Điều này gợi ý Nếu iPhone SE2 chỉ là một bản nâng cấp nhỏ, máy sẽ không xuất hiện tại sự kiện WWDC được tổ ngày 4/6. Lúc đó, nhiều khả năng iPhone SE2 sẽ được ra mắt vào nửa sau của tháng 5. Tuấn Nghĩa Loạt iPhone mới sắp ra mắt của Apple có bản iPhone 6.1-inch giá rẻ chỉ khoảng 550 USD, đồng thời sẽ có thêm bản SIM. Số liệu đáng kinh ngạc này là sự kết hợp của doanh phố cùng mức lợi nhuận tương đối cao của iPhone X so với những mẫu điện thoại di động khác. Hội bảo vệ người tiêu dùng Thâm Quyến (SCC) đã kiểm tra 30 mẫu ốp lưng điện thoại của 28 thương hiệu tại thị trường Trung Quốc và đưa ra kết luận trên. Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau.