iPhone 2018 sẽ có bản 2 SIM Loạt iPhone mới sắp ra mắt của Apple có bản iPhone 6.1-inch giá rẻ chỉ khoảng 550 USD, đồng thời sẽ có thêm bản SIM. Thông tin trên vừa được nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của hãng KGI Securities đưa ra, theo đó iPhone 6.1-inch sẽ có bản 1 SIM và bản 2 SIM, tất nhiên với mức giá khác nhau. Kuo tin rằng iPhone 6.1-inch bản 2 SIM sẽ có giá dao động từ 650 – 750 USD, trong khi bản 1 SIM sẽ rẻ hơn: từ 550 – 650 USD. Các mẫu iPhone 2018 dùng màn hình OLED đắt tiền tuy không được Kuo nhắc tới lần này nhưng chắc chắn sẽ có giá bán cao hơn nhiều. Kuo từng đề cập tới tính năng 2 SIM trong các dự đoán trước đây khi ông nói rằng ít nhất sẽ có một mẫu Lần này, Kuo nói rõ ràng bản iPhone 2018 6,1-inch và 6,5-inch đều hỗ trợ định dạng DSDS (2 SIM) trong khi bản iPhone 2018 5,8-inch thì không. Nhà phân tích củaKGI Securities cũng từng nói Apple sẽ sử dụng model 4G LTE (Intel XMM 7560 và Qualcomm Snapdragon X20) cho các mẫu iPhone mới. Các model DSDS sẽ hỗ trợ kết nối LTE+LTE cho phép kích hoạt 2 SIM đồng thời trên một chip. Tính năng SIM kép sẽ giúp người dùng chuyển mạng dễ hơn khi đi du lịch, và thông dụng hơn tại quốc gia như Trung Quốc. Nguyễn Minh Số liệu đáng kinh ngạc này là sự kết hợp của doanh phố cùng mức lợi nhuận tương đối cao của iPhone X so với những mẫu điện thoại di động khác. Tờ tin kinh tế Economic Daily News của Đài Loan cho biết Apple đang chốt hợp đồng với Samsung để hãng công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho iPhone X Plus từ tháng sau. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố.