Nokia 7 Plus chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam Nokia 7 Plus là một trong số những smartphone mới nhất của HMD Global vừa ra mắt tại Việt Nam có thiết kế khác biệt hoàn toàn so với các mẫu Nokia trong năm 2017. Nokia 7 Plus sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối, mặt lưng phủ gốm 6 lớp. Máy chỉ mỏng 7.99 mm. Màn hình IPS LCD 6 inch tỷ lệ 18:9 độ phân giải Full HD+ (2160 x 1080 pixels), màn hình này có độ sáng lên tới 500 nits, mặt kính cường lực Corning Gorrila Glass 3. Cụm camera kép dùng ống kính Zeiss được làm khá nổi bật, tạo điểm nhấn ở mặt sau. Phía dưới là cảm biến dấu vân tay. Theo HMD Global, Nokia 7 Plus sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 660 tám nhân, 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB (có trang bị khe cắm thẻ nhớ). Máy cài sẵn Android One 8.0. Camera kép Carl Zeiss phía sau gồm một camera góc rộng 12MP (khẩu f/1.75, kích cỡ điểm ảnh 1.4-micron) và một camera Tele 13MP (khẩu f/2.6, kích cỡ điểm ảnh 1um, zoom quang học 2x). Camera trước của máy có độ phân giải 16MP khẩu độ f/2.0, cũng dùng thấu kính Zeiss nhưng chỉ hỗ trợ lấy nét cố định (FF). Máy được trang bị viên pin 3.800 mAh, thời lượng pin của Nokia 7 Plus được cho là có thể kéo dài tới 2 ngày. Nokia 7 Plus có giá bán chính thức là 8,99 triệu đồng với hai màu đen và trắng. Ngoài Nokia 7 Plus, HMD Global cũng giới thiệu chiếc Nokia 6 phiên bản 2018 với giá 5,99 triệu đồng. H.N. Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng. Cả Nokia 8800 và Nokia 8 Sirocco đều là những mẫu máy cao cấp nhất của Nokia. Tuy nhiên vị thế bá chủ của Nokia ngày nào giờ đã thay đổi. Nokia 7 Plus đang rất được ưa chuộng, chí ít là ở Trung Quốc khi lô smartphone đầu tiên được bán hết veo chỉ trong 5 phút.