Bị Apple khai tử, iPhone X vẫn đắt hàng tại Việt Nam Các đại lý cho biết sau khi iPhone XS ra mắt, lượng hàng iPhone X bán ra tăng mạnh khoảng 40%."Sau khi iPhone X đã trở thành thiết bị có tuổi đời ngắn nhất của Apple khi bị khai tử chỉ sau một năm ra mắt. Đây được xem là động thái dọn đường của hãng để có thể thuận lợi bán ra những mẫu máy mới hơn như Dù không còn được sản xuất nhưng số lượng hàng tồn tại các hệ thống bán lẻ còn khá nhiều. Hiện tại ở Việt Nam,  iPhone X vẫn đang được bán ra với nhiều hình thức khác nhau từ máy mới chính hãng, hàng xách tay mới hoặc máy cũ qua sử dụng với các mức giá khác nhau. Tại các hệ thống bán lẻ lớn trên toàn quốc, iPhone X hàng chính hãng có giá khoảng 27 triệu đồng cho bản 64 GB và 31,8 triệu đồng cho bản 256 GB. Người dùng thậm chí có thể tìm được mức giá thấp hơn tại một số đại lý nhỏ khác. Bà Nguyễn Bích Hạnh, đại diện truyền thông của FPT Shop cho biết "Trước khi iPhone XS ra mắt, doanh số của các mẫu iPhone đều giảm, đặc biệt là iPhone X. Tuy nhiên, sau khi các hệ thống bán lẻ triển khai  chương trình giảm giá 3 triệu đồng cho iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus, doanh số của các thiết bị này đã  tăng trưởng mạnh trở lại". "iPhone mới dự kiến sẽ có mức giá tương đối cao và hiện vẫn chưa được bán chính hãng tại Việt Nam. Với những khách hàng không muốn chờ đợi và có ngân sách vừa phải, đây là cơ hội tốt để  chọn mua iPhone chính hãng với mức giá hợp lý", bà nhận định. Trên thị trường di động xách tay, giá bán của iPhone X cũng được các đại lý điều chỉnh giảm xuống so với trước. iPhone X mới xách tay đang được  bán với mức giá khoảng 23,7 triệu đồng cho bản 64 GB và 26,3 triệu đồng cho bản 256 GB. Những mẫu iPhone hàng tân trang cũng nhận được nhiều sự chú ý từ người dùng với mức giá rẻ hơn khoảng 22 triệu đồng cho bản 64 GB và 24 triệu đồng cho bản 256 GB. Với các thiết bị  qua sử dụng, giá bán chỉ còn khoảng 19 triệu đồng cho bản 64 GB và 21,7 triệu đồng cho bản 256 GB, giảm 2,5 triệu đồng so với thời điểm cách đây 2 tuần. "Doanh số iPhone X đã tăng hơn 30% so với tháng trước. Mẫu iPhone XS mới về có giá bán vẫn khá cao nhưng không mang lại nhiều khác biệt về thiết kế lẫn tính năng so với thế hệ tiền nhiệm", anh Quang Trung, đại diện một cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội nhận định. Anh nhận định "Trong thời gian tới, khi những chiếc iPhone XS và XS Max hàng chính hãng bán ra, giá của iPhone X tại Việt Nam có thể sẽ tiếp tục giảm". iPhone X bản 64 GB qua sử dụng được các đại lý giảm giá tới 2,5 triệu đồng xuống chỉ còn 19 triệu đồng. Bên cạnh iPhone X, Apple cũng đã ngừng bán hai mẫu iPhone SE và iPhone 6S trên trang web của công ty. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.