Nhân đôi thời gian bảo hành khi đặt trước iPhone mới tại FPT Shop Từ nay đến 1/11, đặt trước iPhone XS, XS Max, XR tại FPT Shop và F.Studio, bạn sẽ được tặng hai năm bảo hành và trả góp 0% lãi suất.Theo đó, tất cả khách hàng đặt mua ifhone XS, XS Max và iPhone XR tại FPT Shop và F.Studio by FPT từ nay đến ngày 1/11 sẽ được hưởng đồng thời những ưu đãi.  Để nhận được tất cả các ưu đãi trên, bạn chỉ cần đặt cọc trước một triệu đồng tại cửa hàng FPT Shop và F.Studio gần nhất hoặc đặt mua online Đặt trước iPhone XS, XS Max, iPhone XR tại FPT Shop và F.Studio, bạn không chỉ được gấp đôi thời gian bảo hành mà còn được trả góp 0% lãi suất và giảm ngay 2 triệu đồng. Bộ 3 sản phẩm iPhone mới chính hãng sẽ chính thức lên kệ tại FPT Shop và F.Studio từ ngày 2/11 với phiên bản 64GB, 128GB, 256GB và 512GB. Về màu sắc, iPhone XS và XS Max sẽ có 3 màu vàng đồng, bạc, xám. Riêng với iPhone XR, Apple đã ưu ái trang bị 6 màu trẻ trung và cá tính: trắng, đen, đỏ, vàng, cam, xanh. iPhone XS dao động từ 29,9-40,9 triệu đồng tùy bộ nhớ. XS Max có mức giá từ 33,9-43,9 triệu đồng, tương đương các phiên bản 64-512GB. iPhone XR có giá "mềm" hơn, từ 22,9-26,9 triệu đồng cho tất cả các phiên bản màu. Là siêu phẩm được mong chờ nhất năm, iPhone XS, XS Max và iPhone XR được Apple trang bị nhiều cải tiến đáng giá. iPhone XS, XS Max vẫn có thiết kế lưng kính, khung viền thép sáng bóng. Khác biệt lớn nhất chính là màu vàng đồng và màn hình lớn 6,5 inch ở phiên bản XS Max. Trong khi đó, iPhone XR sở hữu màn hình tràn viền kích thước 6,1 inch, có lưng kính và phần khung viền làm bằng chất liệu hợp kim nhôm. Cả 3 phiên bản iPhone mới đều sử dụng A12 Bionic - bộ vi xử lý di động mạnh mẽ nhất hiện nay trong thế giới điện thoại thông minh. Được xây dựng trên tiến trình 7nm và trang bị 6 lõi xử lý, A12 Bionic cho hiệu suất nhanh hơn 15% so với phiên bản iPhone X, tốc độ xử lý đồ họa nhanh hơn 50% so với thế hệ A11 Bionic cũ nhưng rất tiết kiệm năng lượng. Camera chính của 3 chiếc iPhone mới đều có độ phân giải 12 megapixel với khẩu độ f/1.8, được trang bị cảm biến hoàn toàn mới, hỗ trợ chụp ảnh Smart HDR, giảm nhiễu khi chụp ảnh thiếu sáng, có khả năng hỗ trợ quay video chuẩn 4K. Trong khi bộ đôi iPhone XS và XS Max được trang bị cụm camera kép thì iPhone XR chỉ sở hữu cho mình 1 camera nhưng vẫn có chế độ chụp xoá phông và cả 3 sản phẩm đều có tính năng mới rất được chờ đợi: điều chỉnh khẩu độ ảnh sau khi chụp. Ngoài ra, cả 3 sản phẩm mới của Apple còn được trang bị hệ thống camera TrueDepth ở mặt trước với chức năng chụp ảnh selfie xoá phông, tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID, các biểu tượng động Animoji... Để trở thành những khách hàng đầu tiên sở hữu iPhone XS, XS Max và iPhone XR chính hãng tại Việt Nam, bạn chỉ cần đặt cọc trước mộttriệu đồng tại FPT Shop và F.Studio. Bộ đôi XS sử dụng màn hình công nghệ OLED còn iPhone XR được trang bị công nghệ LCD. Cả 3 phiên bản đều được trang bị công nghệ hiển thị True Tone của Apple, cho phép điều chỉnh nhiệt độ màu sắc phù hợp với môi trường xung quanh. Cả 3 sản phẩm mới đều có những bước tiến dài trong chức năng mở khóa bằng gương mặt Face ID cũng như sạc không dây, cho tốc độ nhanh hơn đáng kể so với thế hệ iPhone X trước đây. XS, XS Max và XR còn là những chiếc iPhone đầu tiên mà Apple trang bị tính năng quay video với chất lượng âm thanh nổi với 4 microphone để thu âm khi quay video. Sản phẩm mua tại FPT Shop và F.Studio là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, có thể mua trực tiếp tại hệ thống