Galaxy S9 mini có tên chính thức là Samsung Dream Lite Samsung Dream Lite mới có cấu hình tương đối mạnh. Đã từng có thời kỳ, người ta tưởng thiết bị này là Galaxy S9 phiên bản mini. Theo GSMarena, mẫu điện thoại với thiết kế giống Mới đây cấu hình của mẫu điện thoại này đã bị rỏ rỉ trên Geekbench. Theo đó, máy sẽ sử dụng chip Snapdragon 660 thay vì Snapdragon 845 như thông báo ban đầu. Những số liệu trên Antutu cũng cho ra kết quả tương tự. Samsung Dream Lite sẽ có màn hình độ phân giải Full HD 1.080p thay vì Quad HD như đồn đoán. Máy được trang bị 4GB RAM, bộ nhớ trong 64GB và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android Oreo 8.0. Tuấn Nghĩa Galaxy A6 và A6 Plus là hai mẫu điện thoại tầm trung mới nhất. Máy chuẩn bị được Samsung ra mắt để phục vụ thị trường di động năm 2018. Galaxy S9 mới lên kệ vài tuần trước với doanh số không được như kỳ vọng. Vì thế thông tin nóng đầu tiên về Galaxy S10 đang thực sự được quan tâm. Nếu Samsung muốn Galaxy Note 9 gây được ấn tượng trên thị trường thì ngoài bút S-pen, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc nên tăng cường những tính năng mà người dùng trông đợi. Một trong số đó chắc chắn là dung lượng pin. Samsung Galaxy J7+ sở hữu camera kép của Note8, thiết kế cao cấp của S7, chế độ bảo mật nhân diện khuôn mặt của S9, song mức giá chỉ khoảng 7 triệu đồng. Loạt hình ảnh rò rỉ mới nhất cho thấy một nguyên mẫu Galaxy Note 9 đang hoạt động đầy bất ngờ với cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng fan của Galaxy Note đừng vội mừng