iPhone XS xách tay hạ giá chạm đáy vẫn ế ẩm ở VN iPhone XS xách tay có giá khởi điểm từ khoảng 26 triệu đồng, tương đương với iPhone X hàng chính hãng.Khoảng 3 tuần sau khi những chiếc Theo đó, giá bán của mẫu Mức giá của Tuy nhiên, theo các đại lý chia sẻ doanh số bán ra của cả hai mẫu iPhone mới đều kém hơn so với iPhone X năm ngoái. "So với thời điểm iPhone X được bán ra vào năm trước, lượng khách quan tâm đến hai mẫu máy mới ít hơn hẳn, doanh số bán ra cũng không nhiều. Điều này có thể do giá bán của iPhone XS và XS Max trong thời gian đầu về Việt Nam còn khá cao. Thêm vào đó, bộ đôi cũng không có nhiều nâng cấp đáng chú ý so với thế hệ iPhone X", anh Quang Trung, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội nhận định. Cácđại lý cho biết, iPhone XS xách tay không được nhiều người dùng quan tâm và lựa chọn vì mức giá hiện tại của máy vẫn khá cao trong khi ngoại hình không quá khác biệt so với phiên bản trước. Anh Trung cho biết thêm, doanh số bán iPhone XS thấp hơn hẳn so với mẫu XS Max. "Phần lớn người dùng chọn mua phiên bản XS Max để có trải nghiệm khác biệt về màn hình. Số còn lại thường chọn iPhone X nhằm tiết kiệm chi phí trong khi thiết kế, màn hình, hiệu năng và camera không có nhiều khác biệt so với iPhone XS", anh chia sẻ. “Tỉ lệ khách hàng chọn mua iPhone XS Max với XS là 9-1, đây cũng là điều dễ hiểu vì XS Max có sự khác biệt rõ hơn với màn hình lớn 6,5 inch” anh Minh Tuấn, chủ một cửa hàng iPhone tại TP.HCM chia sẻ. Không chỉ phiên bản quốc tế, giá bán của iPhone XS bản khóa mạng cũng đã giảm đáng kể so với thời điểm mới về Việt Nam. Theo đó, iPhone XS  khóa mạng có giá khoảng 23 triệu đồng cho bản 64 GB, 25 triệu đồng cho bản 256 GB và 30 triệu đồng cho bản 512 GB. Mức giá này thấp hơn khoảng 3-5 triệu đồng so với máy quốc tế có cùng dung lượng. "Doanh số của mặt hàng này khá thấp do người dùng khá e dè với các sản phẩm khóa mạng. Thêm vào đó, giá bán cũng không có nhiều chênh lệch để thu hút người mua", ông Xuân Tuyến, đại diện một cửa hàng kinh doanh iPhone khóa mạng tại Hà Nội, cho biết. Theo thông tin từ các đại lý, mức giá của bộ đôi iPhone XS và XS Max sẽ tiếp tục duy trì như hiện tại đến khi hàng chính hãng về Việt Nam. Sau đó, giá của hàng xách tay có thể sẽ giảm nhẹ. iPhone XS và XS Max chính hãng (mã VN/A) dự kiến sẽ được lên kệ vào cuối tháng 10 với giá bán lần lượt từ 29,9 và 32,99 triệu đồng. Trái ngược với những quảng cáo trước đó về sự ổn định và khả năng hoạt động mượt mà, iOS 12 đang cho thấy Apple ngày càng ít quan tâm đến trải nghiệm của người dùng. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.