CEO Apple tiết lộ tình tiết vụ hợp nhất iOS với MacOS Trước đó đã xuất hiện thông tin rằng Apple sẽ tạo ra một hệ điều hành mới dùng chung cho cả máy tính Mac, iPhone và máy tính bảng iPad. Hồi cuối năm ngoái, Bloomberg đã cho đăng tải thông tin Apple có ý định hợp nhất 2 hệ điều hành iOS và MacOS. Điều này là để các nhà phát triển có thể tạo một ứng dụng hoạt động trên cả Mac, iPad và iPhone. Ứng dụng này vừa tương thích với màn hình cảm ứng, lại vừa có khả năng hoạt động với chuột và bàn phím máy tính. Hệ điều hành hợp nhất sẽ được phát triển và ra mắt vào đầu năm nay. Phủ nhận điều này, Tim Cook đã giải thích lý do tại sao lại giữ thế tách biệt của iOS và MacOS trong một bài phỏng vấn. Theo CEO của Apple, cả hai hệ điều hành này đều không thể tin được. Lời nói của Tim Cook hoàn toàn trái ngược với những tin tức được loan tải bởi Bloomberg hồi tháng 12 năm ngoái. Theo đó, sẽ không có sự tồn tại của một hệ điều hành Marzipan là kết quả hợp nhất của iOS và MacOS. Mặc dù vậy, người đứng đầu Apple khuyến khích các nhà phát triển của hai nền tảng này viết các ứng dụng cho nền tảng còn lại. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple.