Lỗ hổng giúp hacker "thọc" vào iPhone đơn giản tới không ngờ Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. Tin tặc đã lợi dụng cơ chế kết nối iPhone với máy tính. Cụ thể, khi iPhone nối với máy tính, người dùng iPhone sẽ được hỏi có tin cậy chiếc máy tính hay không. Chỉ khi được đồng ý, máy tính mới có thể đọc dữ liệu trên iPhone. Khả năng xâm nhập của tin tặc tinh vi đến nỗi ngay cả khi người dùng đã rút iPhone khỏi máy tính, thiết bị vẫn có thể bị truy cập từ xa qua tính năng đồng bộ iTunes Wi-Fi. Nhà nghiên cứu Adi Sharabani của Symantec nói rằng ông phát hiện ra lỗ hổng này một cách tình cờ. Tin tặc có thể khai thác lỗ hổng này để tiếp cận ảnh, tin nhắn, e-mail, thậm chí tạo hẳn một bản sao lưu dữ liệu iPhone mà không cần chạm tay vào thiết bị. Symantec đã cảnh báo Apple về lỗ hổng trên nhưng có vẻ vấn đề chưa được giải quyết thấu đáo. Apple đã tăng cường thêm cơ chế nhập passcode khi chấp nhận máy tính là thiết bị tin cậy. Đây chỉ là cách đối phó chứ chưa giải quyết tận gốc rễ vấn đề. Nguyễn Minh FBI và Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách ép Apple tạo cổng hậu để tiếp cận toàn bộ số iPhone bán tại Mỹ. Trình duyệt Cốc Cốc có lưu trữ tin nhắn của người dùng hay không? Đây là chủ đề mà nhiều chuyên gia công nghệ đã chia sẻ khi nhắc tới Cốc Cốc. Các thiết bị thông minh trong sòng bạc đang là đối tượng tin tặc nhắm tới nhằm mục đích đánh cắp thông tin người chơi. Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc.