Smartphone pin "quái vật" 11.000 mAh giá hơn 4 triệu đồng Chiếc smartphone Blackview P10000 Pro có pin "quái vật" này lại có mức giá chỉ hơn 4 triệu đồng. Blackview P10000 Pro là chiếc smartphone được trang bị viên pin dung lượng lên đến 11.000 mAh. Viên pin này gấp 6 lần iPhone 8. Với pin 11.000 mAh, P10000 Pro có thể dùng liên tục trong 7 ngày với 1 lần sạc đầy. Còn nếu chỉ để ở chế độ chờ (standby) thì Blackview cho biết P10000 Pro phải gần 2 tháng pin mới cạn. Viên pin cực khủng nhưng smartphone này chỉ sạc đầy trong khoảng 2 hơn 2 giờ do được hỗ trợ sạc nhanh. Ngoài viên pin 'cực khủng' có lẽ Blackview P10000 Pro cũng không còn gì đặc biệt. P10000 Pro có màn hình 5.99 inch, tỷ lệ 18:9 Full HD. Với cấu hình mức trung bình, máy dùng chip MediaTek MTK6763, RAM 4GB, bộ nhớ lưu trữ 64GB, và có 4 camera: ở mặt trước là 2 camera 13MP và 0.3MP, còn mặt sau là 2 camera 16MP và 0.3MP. P10000 Pro chạy hệ điều hành Android 7.1 Nougat. Để trả giá cho viên pin khổng lồ thì P10000 Pro khá dày nặng. Chiếc smartphone này chắc chắn cũng chẳng vừa với những túi quần thông thường của người dùng. P10000 Pro được bán với giá gần 200 USD. Tuy nhiên, smartphone này mới chỉ được bán ra tại Trung Quốc qua trang thương mại điện tử Aliexpress mà thôi. H.N. Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Foxconn đã ký thỏa thuận với Sirin Labs sản xuất smartphone blockchain đầu tiên thế giới. Sản phẩm sẽ lên kệ vào tháng 10 tới đây. Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị.