Lộ diện iPhone X bản Gold: Bí mật chưa từng công bố iPhone X bản Gold là một “lá bài bí mật” của Apple. Thế nhưng phải đến tận bây giờ, những hình ảnh đầu tiên về thiết bị này mới được đem công bố. Tiết lộ mới đây của Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) cho biết, iPhone X còn có một phiên bản màu vàng (Gold). Trước khi iPhone X ra mắt hồi tháng 9, mẫu điện thoại này dự kiến sẽ được phát hành với 3 phiên bản màu sắc. Trong đó, sẽ có sự xuất hiện của bản màu Gold. Tuy vậy, iPhone X bản Gold cho đến nay vẫn chưa từng được Apple nhắc tới. Thông tin mới tiết lộ cho thấy Apple thậm chí đã tạo ra những nguyên mẫu của chiếc điện thoại bản Gold này. Do hồ sơ về máy đã được nộp lên FCC, rất có thể Apple có ý định phát hành máy trong tương lai. Thông tin được gửi lên FCC sẽ có thời gian bảo mật là 180 ngày. Sau khoảng thời gian này, thông tin sẽ được công khai. Đây cũng là lúc, những hình ảnh đầu tiên về iPhone X bản Gold hé lộ. Theo hình ảnh, có thể thấy phần mặt lưng của thiết bị này có màu vàng, ngay trên đó là lớp phủ kính. Ở mặt trước, bao quanh màn hình sẽ là phần viền máy màu đen. Trong khi đó, các cạnh bên của Sở dĩ iPhone X bản Gold không ra mắt bởi gặp vấn đề ở khâu sản xuất. Những tin đồn gần đây cho thấy Apple đang chuẩn bị ra mắt phiên bản cao cấp của iPhone X với tên Blush Gold. Mặc dù vậy, hình ảnh được đồn đoán về thiết bị này không giống với mẫu máy từng nộp lên FCC trước đó. Theo đánh giá của các chuyên gia, nếu được phát hành, iPhone X bản Gold sẽ góp phần giúp Apple gia tăng doanh số ngay trước ngày ra mắt mẫu máy mới. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Sau khi bị kiện “lên bờ xuống ruộng” với cáo buộc làm chậm iPhone, có vẻ vận đen của Apple vẫn chưa kết thúc. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018.