Samsung cũng sắp ra mắt smartphone màn hình 'tai thỏ'? Samsung mới đây đã đệ trình đơn xin cấp bằng sáng chế cho thiết kế smartphone có màn hình "tai thỏ". Bằng sáng chế smartphone có màn hình "tai thỏ" của Samsung được Văn phòng sáng chế Trung Quốc (SIPO) phê duyệt vào ngày 30/3 vừa qua. Bản thiết kế này cho thấy, một thiết bị với 2 camera phía sau, cổng USB Type-C, các nút âm lượng và nguồn. Nó trông như các smartphone thông thường của Samsung, mặc dù thiếu máy quét vân tay vật lý. Điều này cho thấy có thể Samsung sẽ đưa công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình vào các smartphone sắp ra mắt. Đây cũng là tiết lộ đầu tiên về việc Samsung có thể sẽ ra mắt mẫu smartphone có màn hình "tai thỏ". Tính năng vốn gây tranh cãi trong cộng đồng Android sau khi nó xuất hiện trên iPhone X năm ngoái. Nhiều nhà sản xuất điện thoại Android đã tích hợp kiểu thiết kế này trong chiếc điện thoại của mình, mặc dù một vài hãng cũng đưa ra cách để "ẩn" đi "tai thỏ" trên màn hình. Tuy vậy, bằng sáng chế không phải thứ xác nhận chắc chắn những thiết bị như vậy sẽ ra mắt trong thời gian sau đó. Đôi khi nó lại là một chiến thuật cạnh tranh mà thôi. H.N. Chiếc smartphone Blackview P10000 Pro có pin "quái vật" này lại có mức giá chỉ hơn 4 triệu đồng. Hãng điện thoại Hàn Quốc vừa ra mắt mẫu smartphone “cục gạch” chỉ có tính năng nghe gọi, nhắn tin và không thể vào mạng Internet. Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện.