Taxi tương lai sẽ khiến hành khách choáng ngợp Renault vừa tung ra concept xe mới tại Geneva Motor Show khiến nhiều người choáng ngợp trước công nghệ xe tự lái của tương lai. Để sử dụng dịch vụ xe EZ-GO, bạn chỉ cần mở điện thoại ra và đặt xe bằng ứng dụng. Điều này chẳng khác gì Uber hay Grab hiện nay. Tuy nhiên, Renault sẽ cho xe đến đón khách mà không cần tài xế. Điều khiến người xem vô cùng phấn khích là thiết kế chiếc EZ-GO tuyệt đẹp và hiện đại. Nó sở hữu một vẻ ngoài bóng bẩy và lịch lãm. Không gian nội thất rộng và thoáng mát. Cửa sổ với góc nhìn 360 độ giúp hành khách quan sát toàn cảnh phía bên ngoài xe. Trên xe cũng tích hợp nhiều công nghệ như WiFi và sạc không dây cho hành khách sử dụng Xe có thể chở từ 1 đến cả nhóm 6 người đi cùng nhau tuỳ theo yêu cầu. H.N. Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi.