Facebook chi hơn 7 triệu USD để bảo vệ CEO Zuckerberg Chi phí an ninh cho Mark Zuckerberg trong năm 2017 là 7,3 triệu USD, tăng gần 50% so với năm trước. Trong báo cáo chuẩn bị cho cuộc họp cổ đông thường niên vào 31/5 tới đây, Facebook đã công bố chi phí bảo vệ an ninh cho CEO. Theo đó, chi phí an ninh năm 2017 đã tăng đáng kể so với các năm trước đó: 4,8 triệu USD (2016), và 4,2 triệu USD (2015). Phần lớn chi phí an ninh năm 2017 dành cho các chuyến công tác của Mark Zuckerberg tới các bang của Mỹ. Ngoài chi phí an ninh, tiền xăng và các chi phí cho phi cơ riêng của Mark Zuckerberg năm 2017 cũng ngốn hơn 1,5 triệu USD của Facebook, tăng 75% so với năm 2016 (870.000 USD). Năm vừa rồi, Zuckerberg chỉ được trả lương 1 USD, trong khi COO Sheryl Sandberg được trả 805.000 USD và giám đốc sản phẩm Chris Cox được trả 720.000 USD. Tuy vậy, tài sản hiện tại của ông chủ Facebook được Forbes ước tính khoảng 66,7 tỷ USD, đứng vị trí thứ 7 trong danh sách các tỷ phú giàu nhất thế giới. Facebook cho biết dù tốn kém nhưng chi phí an ninh cho Mark Zuckerberg là hợp lý và cần thiết. Ông chủ 33 tuổi này được xem là tương lai của Facebook. Trong báo cáo mới nhất, Facebook cũng cho biết Zuckerberg đang đối mặt với nhiều đe dọa do vị thế quan trọng của mình. Nguyễn Minh CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay. Theo các nhà phân tích, vấn đề tuổi tác và sự hiểu biết công nghệ ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng buổi chất vấn Mark Zuckerberg. Nhiều nghị sỹ đặt câu hỏi nhưng chẳng hiểu gì về Facebook.