12 người để lộ dữ liệu mật của Apple bị bắt Chỉ trong vòng 1 năm 2017, Apple đã cho bắt giữ tới 12 người vì để lộ những dữ liệu mật của công ty. Việc để lộ thông tin mật của một công ty lớn không chỉ là một sai lầm nhỏ để bị sa thải, mà là một tội bị Liên bang trừng phạt tại Mỹ. Theo Bloomberg, trong năm 2017 vừa qua Apple đã thẳng tay tố giác 29 người vì để lộ những thông tin mật của hãng, trong đó 12 người đã bị bắt và truy tố. 29 người này bao gồm nhân viên, nhà thầu và cả những nhân viên trong hệ thống cung ứng thiết bị của Apple. Trong một tài liệu về vấn đề này, hãng ghi rõ "Những kẻ làm lộ thông tin không đơn giản chỉ mất việc tại Apple, họ còn có thể ngồi tù, trả tiền phí rất lớn vì hành động của họ." Trong tài liệu này hãng cũng cảnh báo nhân viên về những "cám dỗ" từ những nhà báo. Nhà báo sẽ cố gắng làm quen với nhân viên, sau đó "moi móc" thông tin để làm những bài tin nóng. Nhưng khi thông tin này bị lộ ra, tất nhiên người chịu thiệt hại là hãng và cả nhân viên đã để lộ thông tin. "Bạn đang bị chơi đó" - Apple nói. Một khi nhân viên bị sa thải tại Apple, ngoài việc chịu những hậu quả nặng nề tại thời điểm đó, khả năng kiếm được công việc mới cũng rất nhỏ. Liên quan tới vấn đề này, đầu năm nay Apple cũng đã bắt được một nhân viên để lộ thông tin trong một cuộc họp với đại diện cấp cao về giao diện người dùng Craig Federighi, nói về vấn đề một số thành phần trong giao diện iOS sẽ bị trì hoãn. Cuối năm ngoái, một nhân viên cũng đã bị truy tố vì để lọt những thông tin về iPhone X, iPad Pro và Airpods cho trang 9to5Mac. Theo Trong một cuộc thăm dò gần đây cho thấy, 31% chủ sở hữu iPhone không nâng cấp lên iPhone X. Lý do là vì iPhone X quá đắt. Có thể sẽ có những bất ngờ về giá iPhone 2018. Sau khi bị kiện “lên bờ xuống ruộng” với cáo buộc làm chậm iPhone, có vẻ vận đen của Apple vẫn chưa kết thúc. Apple vừa bị buộc phải chi trả số tiền "khủng" cho VirnetX vì đã sử dụng một số bằng sáng chế của công ty này.