Nokia 7.1 Plus sắp ra mắt - camera kép, giá tầm trung Nokia 7.1 Plus vừa được Uỷ ban Truyền thông Liên bang Mỹ cấp chứng nhận FCC. Nhiều khả năng model này sẽ được ra mắt tại London vào ngày 4/10 tới.Nokia 7.1 Plus phiên bản quốc tế có tên mã TA-1115. Ngoài ra, theo chứng nhận FCC tiết lộ, model này dùng bộ sạc 5V/2A, viên pin có dung lượng 3.400 mAh cùng jack cắm tai nghe 3,5 mm. Máy có thiết kế giống như “đàn em" Nokia 7 Plus với cụm camera kép phía sau, logo Nokia được đặt dọc. Tuy nhiên lần này Nokia 7.1 Plus dùng chất liệu kính ở mặt sau thay vì kim loại. Theo G Nokia 7.1 Plus có kích thước màn hình 6,18 inch, cùng phần màn hình khuyết đỉnh phía trên. Về tổng thể máy nhỏ gọn hơn so với Nokia 7 Plus nhờ vần viền màn hình được làm mỏng hơn đáng kể. Theo hình ảnh, logo Android One không còn xuất hiện phía sau. Tuy nhiên, các thông tin rò rỉ vẫn cho rằng model này sẽ được chạy trên nền Android One và cập phần mềm mới nhất từ Google. Nokia 7.1 Plus được dự đoán sẽ bán tại châu Âu với giá 399 euro (khoảng 10,7 triệu đồng). Với mức giá này, Nokia 7.1 Plus sẽ cạnh tranh với Galaxy A8 (2018) hay Sony Xperia XZ Dual. HMD Global vừa đăng tải hình ảnh quảng cáo trên mạng xã hội Weibo về một smartphone mới sắp ra mắt tại Đài Loan và nhiều khả năng đây là chiếc Nokia X7.