Smartphone mới nhất của Samsung không thể kết nối Internet Hãng điện thoại Hàn Quốc vừa ra mắt mẫu smartphone “cục gạch” chỉ có tính năng nghe gọi, nhắn tin và không thể vào mạng Internet. Galaxy J2 Pro không hỗ trợ các kết nối như 3G, LTE và Wi-Fi, đồng nghĩa với việc không thể vào Facebook, Instagram, Twitter, YouTube và không thể lướt Web. Đối tượng sử dụng của Galaxy J2 Pro là giới sinh viên, những người muốn chuyên tâm học hành và không muốn bị xao nhãng bởi các ồn ào từ thế giới mạng. Ngoài ra, mẫu điện thoại này còn dành cho người già không am hiểu về công nghệ. Mặc dù không thể vào mạng, Galaxy J2 Pro vẫn có thể gọi điện, nhắn tin, chụp ảnh và quay video. Các phần mềm trên máy khá nghèo nàn, chỉ có từ điển offline “Diodict4”, lịch, đài FM và máy tính. Galaxy J2 Pro được trang bị màn hình 5-inch QHD AMOLED, chip lõi tứ 1.4GHz, RAM 1,5GB, khe cắm thẻ nhớ microSD, pin 2.600 mAh, camera chính 8-megapixel & camera selfie 5-megapixel. Mẫu điện thoại mới nhất của Samsung có hai màu đen và vàng (gold), được bán với giá 185 USD. Nguyễn Minh Nhiều chiếc điện thoại Trung Quốc có backdoor gắn sẵn trong firmware. Những thiết bị này tự động gửi tin nhắn và gọi về các tổng đài dịch vụ VAS bên Trung Quốc. Một đoạn video giới thiệu sản phẩm thử nghiệm thiết bị màn hình AMOLED có thể gập lại như chiếc ví vừa xuất hiện. Nếu đã quá quen với những chiếc smartphone 'cồng kềnh' như Galaxy Note hay iPhone Plus, trải nghiệm về chiếc smartphone nhỏ nhất thế giới có thể sẽ mang đến cho bạn nhiều điều thú vị.