Facebook lại đối mặt vụ kiện vì tính năng nhận diện khuôn mặt Đáp trả những cáo buộc liên quan, mạng xã hội lớn nhất thế giới tuyên bố bản án không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng. Hôm thứ hai (15/4), một thẩm phán Tòa án Liên bang Mỹ đã thụ lý vụ kiện tập thể, tố cáo Facebook sử dụng trái phép tính năng "nhận diện khuôn mặt" mà không có sự cho phép của người dùng, theo Reuters. Vụ kiện này sẽ kéo dài những rắc rối pháp lý về quyền riêng tư mà Trả lời về cáo buộc mới nhất, Facebook đưa ra tuyên bố "chúng tôi tin rằng bản án này không có giá trị và sẽ tự bảo vệ đến cùng". Trong khi luật sư bên nguyên đưa vẫn chưa đưa ra phản hồi. Các cáo buộc về tính năng "nhận diện khuôn mặt" của Facebook đã xuất hiện từ năm 2015, trong đó chỉ ra tính năng này đã vi phạm Đạo luật bảo mật thông tin sinh trắc học (BIPA) của bang Illinois. Đạo luật này nghiêm cấm việc sử dụng, thu thập các thông tin sinh trắc học như vân tay, khuôn mặt mà không có sự cho phép. The Theo CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo Mark Zuckerberg, sẽ có khoảng 10.000 nhân viên đảm bảo an ninh trên Facebook được tuyển mới trong năm nay. Hãy tưởng tượng Facebook giống như một thành phố hiện đại, cho phép mọi người ở trong các căn hộ tiện nghi miễn phí. Tuy nhiên, họ phải chấp nhận việc tất cả các căn phòng đều bị Facebook đặt camera ghi hình 24/7.