Apple tìm ra 29 người làm lộ thông tin iPhone, 12 người bị bắt Đây đều là những người có dính líu đến vụ rò rỉ thông tin iPhone X, iPad Air Pro, tai nghe AirPods và những phần mềm mới nhất được phát triển bởi Apple. Một bản thông báo mới đây đã chỉ ra rằng, có 29 người bị phát hiện rò rỉ thông tin của Apple vào năm ngoái. Theo Phonearena, 12 trường hợp trong số này đã bị bắt. Để răn đe các nhân viên khác, Apple cho biết những người này không chỉ bị mất việc. Họ sẽ gặp khó khăn khi xin việc tại những nơi khác. Đây là những thông tin được ghi trong một bản thông báo nội bộ của Apple. Táo khuyết cũng tiết lộ về một số trường hợp cụ thể. Trong đó có thông tin về một cuộc họp do Crag Federighi, giám đốc phần cứng của Apple chủ trì. Tại đây, Federighi đã chia sẻ thông tin rằng một số tính năng về phần mềm của iPhone mới sẽ bị trì hoãn. Một nhân viên Apple đã chia sẻ câu chuyện đó cho giới truyền thông, kết quả là anh này đã bị phát hiện. Ở một trường hợp khác, thông tin về gói phần mềm bí mật cho Táo khuyết đang làm việc với một số nhà cung cấp để ngăn chặn nạn đánh cắp bản quyền và tìm ra được những kẻ tiếp tay cho điều đó. Chỉ mới hồi tháng trước, một nhân viên tiết lộ tiến trình ra mắt sản phẩm của Apple cho giới truyền thông. Anh này đã bị sa thải ngay sau đó. Khi được hỏi vì sao lại làm vậy, người này nói rằng anh ta không nghĩ mình sẽ bị bắt. Các công ty công nghệ như Apple thường có biện pháp để tìm ra ai là người đã rò rỉ thông tin. Những người này không chỉ bị sa thải, họ có thể bị phạt tiền hoặc phải ngồi tù. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc iPhone 8 Plus đỏ đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Máy được nhập về theo dạng hàng xách tay với mức giá hơn 20 triệu đồng. Dù chỉ vừa ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc iPhone 8 Plus đỏ đã ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Lần này, những chiếc iPhone đã không còn bị thổi giá. Đây là số tiền bỏ ra để mua được một thiết bị có khả năng mở khóa mọi chiếc iPhone. Mặc dù vậy, vẫn phải mất từ 3 giờ đến 3 ngày mới có thể mở được chiếc điện thoại. Sau khi bị kiện “lên bờ xuống ruộng” với cáo buộc làm chậm iPhone, có vẻ vận đen của Apple vẫn chưa kết thúc.