Siri trên iOS 12 có khả năng "nhận diện" được chủ nhân? Rất có thể trợ lý ảo của Apple sẽ nhận dạng được giọng nói của chủ nhân ngay trên iOS 12 sắp tới nhờ kỹ thuật máy học (machine learning). Theo Một trong những ý tưởng chính của nghiên cứu này là việc giúp Siri có thể nhận diện được lời nói của chủ nhân iPhone. Nói cách khác, iPhone trong tương lai chỉ có thể bị "đánh thức" khi chính chủ nhân của nó đọc khẩu lệnh "Hey Siri". Đây chắc chắn là một giải pháp hoàn hảo để tăng tính bảo mật cho Cũng thông qua máy học, trợ lý ảo Siri của Apple sẽ liên tục được đào tạo để nhận dạng tiếng nói của người dùng trong các môi trường khác nhau, ví dụ như một quán cà phê hoặc nơi công cộng, đông người hay ở trong nhà bếp, xe hơi,… Tuy chưa rõ khi nào Apple sẽ đưa tính năng này lên Siri nhưng giới công nghệ kỳ vọng hãng sẽ có thể làm được điều này ngay trên phiên bản iOS 12 sắp tới. Hệ điều hành iOS 11 từng ghi nhận khá nhiều lỗi nghiêm trong liên quan đến Siri, cụ thể như việc Siri ngừng hoạt động hoặc cho phép người khác có thể "chen câu lệnh" trong lúc bạn đang ra lệnh cho Siri đọc thông báo. Tất nhiên, người dùng ai cũng hy vọng Siri trong các phiên bản iOS sắp tới sẽ ngày càng thông minh và hiểu người dùng hơn. Nhưng quan trọng hơn cả, Apple phải bảo vệ được trợ lý ảo này trước những mối đe dọa từ hacker lợi dụng lỗ hổng và khai thác Siri thông qua câu lệnh. Theo Không chỉ khắc phục những lỗi trên iOS 11, bản cập nhật iOS 12 được cho là sẽ mang đến nhiều tính năng rất đáng trông đợi. Một số iPhone 8 và iPhone 8 Plus bất ngờ chết màn hình cảm ứng sau khi được nâng cấp lên iOS 11.3. Theo một khảo sát mới, người dùng Android đang trung thành với dòng thiết bị đang sử dụng hơn người dùng iOS. Sau Cellebrite của Israel, đến lượt công ty Grayshift của Mỹ cũng tuyên bố khả năng bẻ khóa mọi iPhone chạy iOS 11 nhờ công cụ GrayKey giá 15.000 USD.