“Quái vật tàu bay” lớn nhất thế giới đi vào thử nghiệm Chiếc máy bay Stratolauch có 2 thân. Hình dạng của nó giống như một chiếc thủy phi cơ cỡ lớn trên bầu trời. Stratolauch là Đây là một thành công mới sau cuộc thử nghiệm với tốc độ thấp hồi tháng 12 năm ngoái. Trước đó, Stratolauch đã vận hành thử 6 động cơ. Chiếc máy bay sau đó đã chạy trên đường băng ở vận tốc 100 km/giờ. Hoạt động này nhằm chuẩn bị cho chuyến bay thử nghiệm đầu tiên vào năm 2019. Stratolauch là công ty được điều hành bởi Paul Allen, đồng sáng lập của Microsoft. Stratolauch hướng tới việc đưa những chiếc tên lửa vào tầng bình lưu trước khi chúng tự tạo lực phóng bay vào không gian. Nhờ kích thước khổng lồ của mình, Stratolauch có thể chuyên chở lượng hàng lên tới 250 tấn. Phóng tên lửa trên không không phải là điều gì đó quá mới mẻ. Ví dụ tiêu biểu cho điều này là mẫu tên lửa Pegasus XL của Orbital ATK. Đây là mẫu tên lửa loại nhỏ. Nó có khả năng mang theo vệ tinh có trọng lượng khoảng 450 kg. Nhà sản xuất của Pegasus XL đã ký một thỏa thuận hợp tác với Stratolauch hồi năm ngoái. NASA và tập đoàn Virgin của tỷ phú Richard Branson cũng đang phát triển những dự án tương tự. Video mô tả cuộc thử nghiệm của Stratolauch. Cuộc thử nghiệm chính thức của Stratolauch sẽ diễn ra vào năm sau. Kết quả quá trình bay thử nghiệm đóng vai trò quyết định tương lai của cỗ máy khổng lồ này. Đó có thể sẽ là viện bảo tàng nếu con “quái vật không gian” này không được đưa vào mục đích thương mại. Tuấn Nghĩa Giấc mơ vươn tầm thế giới của doanh nhân, doanh nghiệp Việt giờ đây không còn là điều xa vời nữa, mà đã trở thành hiện thực. Dạo gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện khá nhiều các bài viết tặng vé máy bay miễn phí khi làm khảo sát. Thực hư của chuyện này ra sao? Ba nhân viên hàng không liên quan đến sự cố khách đi từ TPHCM đi Myanmar nhưng lên nhầm máy bay tới Singapore bị phạt 4 triệu đồng/ người Một chuyến bay của hãng Southwest Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Salt Lake sau khi lửa bùng lên từ một trong các động cơ máy bay. Pin sạc để trong hành lý xách tay trên máy bay bất ngờ bốc cháy đùng đùng khiến tiếp viên và hành khách phải dùng nước lọc và nước hoa quả để dập lửa.