Facebook thất bại với thử nghiệm chia tách News Feed Ngày 1/3, Facebook đã kết thúc thử nghiệm chia tách News Feed thành hai luồng tin tức ở sáu quốc gia. Trong giai đoạn thử nghiệm, mục Bảng tin (News Feed) của Facebook được tách thành hai luồng bài đăng. Một luồng tin tập trung vào ảnh và các cập nhật khác từ bạn bè, gia đình, và một luồng khác được gọi là "khám phá nguồn cấp dữ liệu" (explore feed). Luồng tin thứ hai này dành riêng cho các tin tức từ các trang Facebook mà người dùng ưa thích như các hãng tin hay đội thể thao. Ông Adam Mosseri, người đứng đầu bộ phận News Feed cho biết mạng xã hội lớn nhất thế giới đã quyết định kết thúc thử nghiệm và quay lại hình thức một nguồn cấp dữ liệu như phổ biến hiện nay vì người dùng tại các quốc gia thử nghiệm không thích sự thay đổi này. Facebook đã cho thử nghiệm việc chia tách News Feed từ đầu tháng 10/2017 ở sáu quốc gia là Bolivia, Campuchia, Guatemala, Serbia, Slovakia và Sri Lanka. Việc chia tách hai luồng tin News Feed đã nhanh chóng làm giảm lưu lượng truy cập web của một số hãng truyền thông nhỏ - một số trong đó thu hút người đọc chính trên Facebook. Leonardo Rodríguez, giám đốc phát triển kỹ thuật số của tập đoàn Prensa Libre của Guatemala, nhận định cuộc thử nghiệm này cho thấy sự mâu thuẫn trong mối quan hệ của Facebook với các hãng truyền thông. Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã từng tiết lộ những thay đổi khác cho News Feed để chống lại xu hướng đưa tin giật gân và ưu tiên các bài viết từ bạn bè, gia đình. Thời gian gần đây, Facebook cũng như các mạng xã hội khác đang chịu sức ép từ người dùng và các cơ quan chính phủ trong việc làm giảm tính gây nghiện và ngăn chặn sự lan truyền của những tin tức giả mạo và những hoạt động lừa đảo trên truyền thông xã hội. Theo Facebook xác nhận đang thử nghiệm nút "Downvote" (Không đồng thuận) tương tự như ở mạng xã hội Reddit, thay thế cho nút "Dislike" (Không thích) mà đông đảo người dùng mong muốn lâu nay.