Smartphone chống nghiện smartphone Đó là mẫu điện thoại di động Light Phone 2 chỉ có các tính năng cơ bản giúp người nghiện smartphone có thể dứt cơn nghiện chỉ sau thời gian ngắn. Hãng Indiegogo vừa ra mắt phiên bản nâng cấp Light Phone 2 vẫn với ý tưởng ban đầu là giúp người dùng không bị sao nhãng bởi thói quen vọc smartphone mọi lúc mọi nơi. Light Phone 2 loại bỏ các tính năng đã trở thành bắt buộc của smartphone như kết nối Internet, nhắn tin tức thời, e-mail và chụp ảnh. Mẫu điện thoại mới của Indiegogo được trang bị màn hình cảm ứng E-Ink, hỗ trợ 4G, gửi tin nhắn văn bản (text) và một số tính năng mới như bản đồ tiêu chuẩn, nghe nhạc, và đặt xe. Không như phiên bản Light Phone đời đầu, vốn là “cục gạch” chỉ cho phép nghe gọi, Light Phone 2 được thêm nhiều tính năng giúp người dùng cảm thấy thoải mái hơn mà không bị chứng nghiện smartphone hoành hành. Light Phone 2 hiện mới trong giai đoạn phát triển cuối. Nếu mọi việc theo đúng tiến độ, sản phẩm sẽ xuất hiện trên thị trường trong tháng 5 tới đây với giá 225 USD. Nguyễn Minh Thử nghiệm của các chuyên gia cho thấy con chip Exynos trên Galaxy S9 có hiệu năng kém hơn so với chip trên iPhone 7.