Camera iPhone XS Max được đánh giá tốt nhưng vẫn thua smartphone này Trang DxOMark đánh giá camera của iPhone XS Max đạt số điểm 105, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng chỉ sau chiếc Huawei P20 Pro.Trang đánh giá máy ảnh DxOMark vừa công bố số điểm mà chiếc DxOMark đã thực hiện việc đánh giá máy ảnh bao gồm chất lượng chụp hình và quay video. Công ty cũng cho biết thêm, kết quả trên chiếc Theo Với mỗi bức hình, camera hỗ trợ bộ đệm chụp liên tục nhiều khung hình ở các tốc độ phơi sáng khác nhau, kết hợp với thuật toán mới giúp máy giảm nhiễu tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Đây là tính năng hoàn toàn mới và hiện tại chỉ xuất hiện trên iPhone. Trang DxOMark đã chấm cho iPhone XS Max số điểm 110 về chất lượng hình ảnh. Theo đó, camera có khả năng chụp liên tục tốt, hệ thống lấy nét tự động nhanh, chính xác. Chế độ chụp ảnh chân dung cũng được đánh giá cao khi chủ thể và phần phông nền tách biệt rõ ràng hơn, các chi tiết cũng được giữ lại nhiều và ít xảy ra tình trạng xóa phông sai, lẹm vào chủ thể chính. Trong thử nghiệmquay video, iPhone XS Max chỉ đạt được 96 điểm, máy thường xuyên gặp phải hiện tượng sai lệch cân bằng trắng khi ở môi trường trong nhà. Ngoài ra, với điều kiện ánh sáng ngoài trời, video quay từ iPhone XS Max cho chất lượng tốt, chi tiết và màu sắc đều rất rõ ràng. Máy cũng hỗ trợ nhiều tính năng cao cấp nhưcó thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây và Full HD ở tốc độ lên tới 240 khung/giây. Bên cạnh đó, DxOMark cũng chấm cho iPhone XS Max số điểm khá cao với các phần bao gồm khả năng phơi sáng (88), lấy nét tự động (91), khử tiếng ồn (75), chống rung (94). Trang này cũng nhận định thấu kính trên iPhone XS Max có chất lượng cao, giúp máy giảm tối đa hiện tượng méo hình  so với các đối thủ Android. Các đại lý cho biết sau khi iPhone XS ra mắt, lượng hàng iPhone X bán ra tăng mạnh khoảng 40%. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.