Nhà sản xuất iPhone lạc quan với thị trường smartphone cao cấp Công ty chuyên sản xuất iPhone cho rằng thị trường điện thoại cao cấp sẽ có tương lai đầy hứa hẹn trong năm 2018. Giám đốc điều hành Pegatron, ông S.J Liao đã chia sẻ những suy nghĩ lạc quan về triển vọng của thị trường smartphone cao cấp năm 2018. Pegatron cùng Foxconn chính là những công ty chuyên lắp ráp những mẫu iPhone của Apple. Thị trường smartphone đang phát triển chậm lại, tuy vậy S.J Liao cho rằng điều đó không ảnh hưởng đến Pegatron bởi công ty này chỉ nhắm vào phân khúc thị trường cao cấp. CEO Pegatron khẳng định sẽ không cạnh tranh với các đơn vị gia công khác ở phân khúc tầm thấp và tầm trung. Người đứng đầu Pegatron còn tự tin cho rằng thị trường điện thoại cao cấp sẽ khởi sắc trong năm nay nhờ những tiến bộ của công nghệ AI và AR. Những tin đồn cho thấy công ty của S.J Liao nhiều khả năng sẽ được Apple lựa chọn để sản xuất iPhone 9. Đây là mẫu máy có màn hình LCD 6,1 inch đi cùng công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID và máy ảnh TrueDepth. Khác với iPhone Xs và Xs Plus có camera kép, iPhone 9 sẽ chỉ có camera đơn duy nhất ở mặt sau. Bhững tin đồn còn cho thấy mặt sau Nhà phân tích Kylie Huang của Daiwa Capital Market cho rằng iPhone 9 có thể sẽ là một mô hình điện thoại thông minh phổ biến. Vị chuyên gia này cũng hy vọng mẫu điện thoại sắp tới của Apple sẽ có giá bán phải chăng hơn. Tuấn Nghĩa Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI vừa đưa ra nhận định trái ngược với các đồn đoán lâu nay về iPhone SE 2. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Những người có mặt tại salon tóc này đã một phen hoảng hốt khi chiếc iPhone bất ngờ phát nổ. Apple sẽ chuyển sang dùng chip LTE của Intel cho iPhone mới, thay vì dùng chip Qualcomm do tranh chấp bản quyền. Động thái này có thể khiến tốc độ kết nối không dây của iPhone mới chậm hơn.