Cấm con cái, nhưng chính bố mẹ cũng nghiện smartphone Đây là kết quả của cuộc khảo sát vừa được thực hiện tại các gia đình ở Hoa Kỳ. Những vụ xả súng học đường không chỉ là nỗi lo lắng duy nhất của các vị phụ huynh Mỹ. Một cuộc khảo sát vừa được tổ chức gần đây cho thấy, 47% phụ huynh Mỹ nghĩ con cái mình bị nghiện những chiếc điện thoại di động. Cuộc khảo sát trực tuyến được Survey Monkey thực hiện với sự tham gia của 4.201 người. Do chỉ có hai lựa chọn, 53% số phụ huynh còn lại nghĩ rằng những chiếc 76% con cái của những người tham gia khảo sát có quyền truy cập vào máy tính bảng và các thiết bị di động thông minh, 60% trong số này có thiết bị riêng. Trong khi đó, 14% lũ trẻ sử dụng chung điện thoại hoặc máy tính bảng với người khác. Khoảng 24% số trẻ không được phép tiếp xúc với những thiết bị di động. Những ông bố, bà mẹ tham gia khảo sát thừa nhận chính bản thân họ là người chịu trách nhiệm trong việc giới hạn sử dụng thiết bị di động của con mình. Đồng thời, sự quản lý còn bao gồm cả việc giúp lũ trẻ tránh xa các nội dung xấu trên Youtube. Trong số này, 60% số phụ huynh cảm thấy hài lòng về những nỗ lực làm trong sạch thế giới mạng của Youtube. 37% số phụ huynh không đồng ý với ý kiến đó và kêu gọi Youtube phải cố gắng nhiều hơn. Đáng chú ý khi phần đông số người được hỏi cho biết họ không biết hoặc không sử dụng tính năng giúp kiểm soát hoạt động của trẻ trên Youtube. Không chỉ có những đứa trẻ, 68% phụ huynh thú nhận rằng chính bản thân họ cũng đang nghiện điện thoại di động. 32% số phụ huynh nói rằng họ không thể sống thiếu tablet và smartphone. Tuấn Nghĩa Tác hại của sóng di động tới sức khỏe vừa được chứng minh là hoàn toàn không có thật. Một cô gái tại Nhật Bản đã gây chấn động trên mạng xã hội Twitter với những bức ảnh selfie được chụp vào thời điểm cô chỉ nặng 16,8kg, Daily Mail đưa tin. Để chuẩn bị cho dịp Tết Mậu Tuất 2018, nhiều nhà mạng đang gấp rút bảo trì, bảo dưỡng thiết bị nhằm tối ưu năng lực mạng lưới, không để xảy ra nghẽn mạng. Ngày 06/2/2018 Maritime Bank ra mắt tính năng thanh toán điện tử mang tên M-QR, giúp khách hàng chỉ mất vài giây để thanh toán hóa đơn tại hàng nghìn điểm mua sắm khác nhau trên toàn quốc mà không cần dùng thẻ hay tiền mặt. Theo các chuyên gia, đến năm 2019, thanh toán di động sẽ qua mặt thanh toán thẻ phổ biến lâu nay.