Snap mất 1,3 tỉ USD sau thông điệp Twitter của sao truyền hình thực tế Mỹ Chỉ sau một thông điệp đăng tải trên Twitter của ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ Kylie Jenner, Snap - công ty mẹ của dịch vụ nhắn tin Snapchat đã mất tới 1,3 tỉ USD. Vận đen bất ngờ đến với Snap sau khi Jenner chia sẻ cô sẽ không dùng Snapchat nữa vì sự thay đổi thiết kế không như ý của ứng dụng nhắn tin này. "Liệu còn có ai khôngdùngSnapchat nữa không? Hay chỉ có mình tôi ... Ôi, điều đó mới buồn làm sao", nữ ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ viết trên trang Twitter cá nhân. Song, sau đó, chính Jenner bộc bạch trên Cổ phiếu của Snap sụt giảm ngay sau tiết lộ của Jenner với khoảng 24,5 triệu người theo dõi cô trên Twitter. Một triệu người dùng đã ký thỉnh nguyện thư yêu cầu Snap phải thu hồi thay đổi thiết kế mới của Sau khi mất gần 8% giá trị, cổ phiếu của Snap hiện đã hồi phục gần mức giá 17 USD khởi điểm như khi công ty mới niêm yết trên thị trường chứng khoán. Ứng dụng Snapchat của Snap đang phải đối mặt với sự cạnh tranh dữ dội từ dịch vụ Instagram của Facebook, đặc biệt xét về những người dùng nổi tiếng. Vì vậy, tuyên bố "từ mặt" của cô Jenner khiến các nhà đầu tư thực sự lo lắng. Snap đã bác bỏ những phàn nàn về việc tái thiết kế ứng dụng nhắn tin của hãng vào tháng 11 năm ngoái. Evan Spiegel, ông chủ của Snap, thậm chí lên tiếng khẳng định hồi đầu tháng này rằng, người dùng cần thời gian để làm quen với những cải tiến. Tất nhiên, ông Spiegel có lí do để trấn an người dùng về diện mạo mới của Snapchat. Lượng người dùng ứng dụng đông đảo đã góp phần mang tới cho ông tổng thu nhập "khủng" hồi năm ngoái là 637,8 triệu USD. Đây được coi là mức thù lao trọn gói hàng năm cao thứ ba từng được trao cho tổng giám đốc điều hành của một công ty. Theo các chuyên gia, lương cơ bản của ông Spiegel cho năm ngoái khá khiêm tốn, chỉ là 98.078 USD. Nhưng phần thưởng bằng cổ phiếu khi công ty lên sàn đã giúp ông đút túi khoản thu nhập khổng lồ sau khi kết thúc năm 2017. Tuấn Anh Giới trẻ Mỹ có vẻ rất ưa chuộng "hàng quê nhà" iPhone và Snapchat. Facebook của Mark Zuckerberg đã từng thất bại trong việc hỏi mua Snapchat. Liệu lần này Google có thành công? Facebook tuyên bố, Instagram Stories, tính năng hãng bổ sung cho ứng dụng ảnh Instagram hồi năm ngoái và bị coi là sao chép của Snapchat, hiện thu hút đông người dùng hơn nguyên bản của đối thủ. Bắt chước đối thủ Snapchat, Facebook vừa bổ sung tính năng đăng tải ảnh và video tự hủy sau một thời gian nhất định cho ứng dụng nhắn tin Messenger. Siêu mẫu Miranda Kerr, vị hôn thê xinh đẹp của CEO Snapchat đã lên tiếng cáo buộc Facebook ăn cắp các ý tưởng của ứng dụng nhắn tin ảnh này. Snapchat vừa lặng lẽ mua lại công ty Cimagine mới 4 năm tuổi, "cha đẻ" của một nền tảng tăng cường thực tại ảo, cho phép người dùng ngay lập tức hình dung các sản phẩm họ muốn mua đặt tại các vị trí họ muốn. Nhằm cạnh tranh trực tiếp với Snapchat, Facebook vừa thâu tóm thêm một công ty khởi nghiệp chuyên cung cấp công nghệ nhận diện mặt nữa để phục vụ các tham vọng về ứng dụng hình ảnh cũng như video của họ. Do kính râm thông minh tích hợp camera của Snapchat bất ngờ "cháy hàng" ngay ngày đầu lên kệ, nên giá bán sản phẩm này trên eBay hiện bị đẩy cao lên gấp 8 lần giá bán lẻ của nhà sản xuất. Công ty ứng dụng nhắn tin Snapchat vừa công bố thiết bị đầu tiên của họ: kính râm thông minh tích hợp camera, giúp mọi người rảnh tay, nhưng vẫn quay được những gì mình muốn và truyền trực tiếp các hình ảnh lên mạng xã hội. Tháng 10 năm ngoái, tạp chí nổi tiếng dành cho các quý ông đã gây sốc khi tuyên bố, sau 62 năm phát hành, họ sẽ gỡ bỏ các hình ảnh "nude" để hấp dẫn độc giả trẻ. Đại gia thương mại điện tử Alibaba của Trung Quốc dự định đầu tư thêm 200 triệu USD vào Snapchat, đồng nghĩa với việc định giá ứng dụng nhắn tin "xóa nhanh" này lên tới 15 tỷ USD. Snapchat khẳng định lỗi thuộc về người dùng do sử dụng các ứng dụng của bên thứ ba, trong khi các chuyên gia bảo mật đang chỉ trích Snapchat đã không có cơ chế bảo mật tốt đối với API của mình. Mới đây do một sự cố không rõ nguyên do, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã đưa ứng dụng đang phát triển của họ là Slingshot lên cửa hàng App Store. Ngay sau đó, Facebook đã gỡ bỏ ứng dụng này. Càng ngày, số lượng người dùng Snapchat nhận được tin nhắn rác có đính kèm ảnh nude và những lời mời mọc sống sượng càng nhiều, hãng bảo mật Symantec cảnh báo. Trang web SnapchatDB.info vừa công khai 4,6 triệu tài khoản và số điện thoại người dùng ứng dụng nhắn tin miễn phí Snapchat. Không chỉ có Facebook, “gã khổng lồ” tìm kiếm cũng được cho là đang nhòm ngó ứng dụng nhắn tin miễn phí đang được có tốc độ phát triển rất nhanh là Snapchat.