Nguyên mẫu Huawei P20, điện thoại 3 camera đầu tiên trên thế giới Không chỉ sở hữu 3 camera sau, một thay đổi khác cũng được áp dụng trên Huawei P20 là việc loại bỏ nút tăng giảm âm lượng. Huawei P20 sẽ không có mặt tại triển lãm MWC 2018 được tổ chức vào đầu tháng 3. Thay vào đó, mẫu điện thoại cao cấp của Huawei sẽ chính thức ra mắt thị trường trong một sự kiện riêng được tổ chức vào ngày 27/3 tới. Hiện chưa có thông số cấu hình chính xác của Huawei P20. Những hình ảnh về mẫu điện thoại này cũng chưa từng được hé lộ. Tuy nhiên, mọi sự đã thay đổi với sự xuất hiện của một loạt hình ảnh được cho là Huawei P20. Những hình ảnh này do trang công nghệ Android Authority cung cấp. Đây được xem là những hình ảnh về nguyên mẫu (protype) của Một điểm đặc biệt khác được phát hiện trên nguyên mẫu của Huawei P20. Máy không có nút tăng giảm âm lượng. Thay vào đó, một phím cảm ứng sẽ được đặt ngay sát với nút nguồn ở cạnh bên. Việc tăng giảm âm lượng được thực hiện qua thao tác vuốt lên và vuốt xuống. Theo những lời đồn đoán, chiếc Huawei P20 của năm nay sẽ có 2 phiên bản. Chúng bao gồm Huawei P20 bản thường và Huawei P20 Pro hoặc Huawei P20 Plus. Bản nâng cấp của Huawei P20 sẽ có 3 camera. Trong khi đó, phiên bản thường của mẫu điện thoại này rất có thể chỉ có 2 camera giống như ở nguyên mẫu. Huawei P20 sử dụng cổng kết nối USB Type C. Jack cắm tai nghe 3.5 mm đã bị loại bỏ. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Huawei P20 sẽ có loa đôi được đặt ở phía cạnh dưới. Tuấn Nghĩa Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được Xiaomi cho ra mắt. Mẫu điện thoại tầm trung ZenFone 5 Lite của ASUS sẽ có camera kép ở cả phía sau và phía trước. Huawei đã chính thức gửi thư mời truyền thông tham dự sự kiện ra mắt 3 smartphone mới của hãng tại Paris vào ngày 27/3 tới. Đoạn camera an ninh đã ghi nhận lại cảnh đối tượng bịt mặt, dùng búa đập bể tủ kính và cướp tiệm vàng táo tợn.