Intel khuyến cáo không dùng bản sửa lỗi chip Sau nhiều tin đồn, Intel chính thức ra khuyến cáo khách hàng không nên sử dụng bản vá lỗi chip do chính hãng này phát hành. “Các nhà sản xuất thiết bị gốc, nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây, nhà sản xuất hệ thống, cung cấp phần mềm và người dùng cuối cần dừng triển khai phiên bản vá lỗi hiện tại do chúng có nguy cơ khiến hệ thống khởi động lại nhiều hơn mức quy định”, thông báo của Intel. Có vẻ cài đặt bản nâng cấp firmware của Intel cho hệ thống chạy chip Broadwell và Haswell đều gặp tình trạng máy khởi động lại nhiều lần. Intel cũng công bố danh sách đầy đủ các nền tảng của hãng bị ảnh hưởng bởi hiện tượng trên. Hãng này cho biết đang tìm cách khắc phục vấn đề. “Tôi xin lỗi nếu có bất cứ sự cản trở nào do sự cố này gây ra. An toàn sản phẩm luôn là ưu tiên hàng đầu của Intel, khách hàng và đối tác của chúng tôi. Tôi đảm bảo rằng Intel đang khẩn trương chạy đua với thời gian để giải quyết nhanh chóng vấn đề này”, phó chủ tịch điều hành Intel, Navin Shenoy, cho biết. Hai lỗ hổng mới nhất Spectre và Meltdown ảnh hưởng tới hàng loạt chip máy tính và thiết bị di động của các hãng như Intel, ARM và AMD. Tuy nhiên, nền tảng Intel bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi có tới hai lỗ hổng trong khi hai nền tảng còn lại chỉ có một. Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính (CERT) Mỹ nhận định rằng cách duy nhất loại bỏ hiểm họa lỗi chip Intel là thay chip mới. Giám đốc điều hành Intel, Brian Krzanich, đã bán 24 triệu USD cổ phiếu và quyền mua cổ phiếu trước khi scandal lỗi chip vỡ lở. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Nguyễn Minh