iPhone 8 bán chạy hơn iPhone X năm 2017 iPhone X Nói một cách ngắn gọn, iPhone X đã mang tới một cách tiếp cận mới mẻ hoàn toàn về thiết kế smartphone mang thương hiệu Táo khuyết, sau vài năm gần như không thay đổi. Đáng tiếc, dù được cả giới chuyên môn và người dùng đánh giá cao, mẫu điện thoại flagship này lại không tạo được cơn sốt mạnh mẽ như kỳ vọng. Theo báo cáo khảo sát mới từ tổ chức Consumer Intelligence Research Partners (CIRP), iPhone X không phải là mẫu iPhone bán chạy nhất trong quý lễ tết cuối năm qua. Dữ liệu thống kê của CIRP cho thấy, mẫu smartphone nay chỉ chiếm xấp xỉ 20% tổng doanh số iPhone bán ra trong quý 4/2017. Trong khi đó, hai mẫu thuộc dòng iPhone 8 đạt tổng cộng tới 41% doanh số iPhone bán ra trong cùng khoảng thời gian. "Với tổng cộng 61%, cả 3 mẫu iPhone mới nhất chỉ chiếm được tỉ lệ doanh số iPhone bán ra ở thị trường Mỹ trong quý thấp hơn bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. iPhone 7 và iPhone 7 Plus từng giành được tới 72% doanh số iPhone bán ra dịp lễ tết một năm trước đó", trích tuyên bố của người đồng sáng lập CIRP Josh Lowitz. Tuy nhiên, một số người thận trọng cảnh báo không nên vội vã rút ra kết luận từ những dữ liệu trên. Trước hết là vì iPhone X trình làng muộn hơn nhiều so với Báo cáo doanh thu quý kết thúc vào tháng 12/2017, sắp công bố của hãng vào ngày 1-2 tới nhiều khả năng chưa phản ánh đầy đủ sức hấp dẫn của iPhone X. Công chúng dự kiến sẽ biết rõ hơn về độ "hot" của mẫu điện thoại flagship 2017 này sau khi Tuấn Anh Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Một cuộc khảo sát mới chỉ ra rằng,tổng doanh số bán ra của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn không thể đánh bại được sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Hỗ trợ tới gần 15 triệu đồng cho khách hàng mua máy kèm gói cước, chỉ ít ngày sau khi mở bán iPhone X, MobiFone đã bán hết sản phẩm. Dù nhiều sự cố phần mềm đã xảy ra, người dùng iPhone có vẻ vẫn rất trung thành với thương hiệu Apple. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả.