Ứng dụng quản lý dữ liệu Google Datally hỗ trợ tiếng Việt Với việc bổ sung tiếng Việt, ứng dụng Google Datally sẽ trở nên thuận tiện hơn đối với người dùng Việt Nam. Datally ra mắt vào cuối tháng 11/2017 và hiện đã có hàng triệu người dùng. Ứng dụng này giúp người dùng quản lý và tiết kiệm dung lượng dữ liệu di dộng, một trong những bận tâm lớn nhất đối với người dùng điện thoại thông minh trên toàn thế giới. Những người dùng không chỉ bận tâm dung lượng dữ liệu còn lại, mà họ còn thắc mắc gói dữ liệu di động của mình đang tiêu hao vào đâu. Hơn nữa, họ cũng lo lắng khi không thể kiểm soát việc phân bổ dữ liệu đến các ứng dụng mà họ thực sự quan tâm, muốn sử dụng. Datally cho phép người dùng giải quyết những vấn đề trên bằng bốn tính năng chính: Tiết kiệm dữ liệu (Data Saver), Bong bóng Số liệu (Data Saver bubble), Các Thông báo cá nhân (Personalized alerts) và Công cụ tìm Wi-Fi (Wi-Fi finder). Với việc ứng dụng Datally đang trở nên phổ biến trên khắp thế giới, phiên bản cập nhật mới nhất đã mở rộng và hỗ trợ thêm các ngôn ngữ như tiếng Trung Giản thể, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Nhật, tiếng Ba Lan, tiếng Nga, tiếng Thái, tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và tiếng Việt. Phiên bản này cũng bổ sung một số cải tiến cho trải nghiệm thiết lập lần đầu và cải thiện tổng thể hiệu suất ứng dụng. Datally hoạt động trên tất cả smartphone chạy phần mềm Android 5.0 (Lollipop) trở lên, và hiện đã có sẵn miễn phí trên Google Play. Google vừa ra mắt hai công cụ mới khiến các quảng cáo trực tuyến ít gây khó chịu cho người dùng hơn. Steve Yegge, cựu nhân viên làm việc cho Google hơn 13 năm trước khi rời khỏi công ty, đang thu hút nhiều chú ý của dư luận vì những nhận xét gây sốc về đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ. Những chiếc kính tương tác thực tế ảo AR là xu hướng phát triển mới của ngành công nghệ những năm tới. H.N.