Nghiện chụp "tự sướng" chính thức bị coi là bệnh tâm thần Nghiện chụp Điều thú vị là, cách đây vài năm, vào năm 2014 trên mạng từng xuất hiện thông tin rằng, Hiệp hội tâm thần Mỹ (APA) đã coi tình trạng nghiện selfie là một rối loạn tâm thần. Tất nhiên, đây hoàn toàn là thông tin bịa đặt. Tuy nhiên, hiện các nhà nghiên cứu đã chính thức công nhận sự tồn tại của căn bệnh tâm thần có tên Selfitis. Nhóm tác giả gồm chuyên gia Janarthanan Balakrishnan thuộc Trường quản lý Thiagarajar School ở Madura, Ấn Độ và Mark D. Griffiths đến từ Đại học Nottingham Trent ở Nottingham, Anh vừa công bố báo cáo nghiên cứu về căn bệnh mới này trên Tạp chí Sức khỏe tâm thần và Chứng nghiện quốc tế. Nghiên cứu đã đưa ra một Thang hành vi Selfitis (SBS) để phân loại những người "ghiền" chụp selfie theo các mức khác nhau, phụ thuộc vào mức độ nặng - nhẹ của "bệnh tình". Các chuyên gia sau đó đã áp dụng thang đánh giá nói trên để xem xét và phân chia 225 đối tượng nghiên cứu là sinh viên ở Ấn Độ vào 3 nhóm người Mọi thứ nghe có vẻ hài hước nhưng nghiên cứu thực sự phát hiện, 9% số người tham gia đã chụp hơn 8 bức "Xét một cách điển hình, những người mắc chứng Selfitis thường thiếu tự tin và tìm cách 'thích nghi' với những người xung quanh họ và có thể biểu hiện những triệu chứng tương tự nhưng các hành vi nghiện tiềm ẩn khác. Hiện, khi chúng ta đã công nhận sự tồn tại của chứng bệnh này, hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều nghiên cứu nữa được tiến hành để hiểu rõ hơn về cách thức cũng như nguyên nhân tại sao mọi người lại mắc nó và những giải pháp có thể thực hiện để giúp những người bị ảnh hưởng nặng nề nhất", nhà nghiên cứu Balakrishnan phát biểu trên tờ New York Post. Tuấn Anh Facebook vừa ra mắt tính năng mới, cho phép người dùng tạm thời "phớt lờ" các nội dung mới chia sẻ của những người bạn hay "dội bom" ảnh tự sướng. Google đang thử nghiệm một tính năng hấp dẫn mới, cho phép các ngôi sao giải trí và nhữngngườinổi tiếng khác trả lời trực tiếp các câu hỏi tìm kiếm của người dùng dưới dạng video "tự sướng". Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Vốn được sinh ra để giúp các cuộc họp qua video call trở nên dễ dàng hơn, camera trước của điện thoại lại trở thành công cụ cho một trào lưu "bất diệt" với mọi lứa tuổi: chụp ảnh tự sướng (selfie). Mọi người dường như đã quá quen với việc chụp ảnh "tự sướng" (selfie) rồi trưng chúng lên điện thoại hoặc mạng xã hội. Các nhà sáng chế thậm chí tích hợp cả khả năng này cho... tủ lạnh nhằm mang đến sự tiện lợi hơn nữa cho người dùng. Nhóm thanh niên 11 người bơi thuyền ra giữa hồ cười đùa, chụp ảnh selfie ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ nhưng tai hoạ đã ập đến. Chàng trai chuyên thực hiện những màn biểu diễn "thách thức thần chết" lại vừa khiến cộng đồng mạng điên đảo vì màn selfie đi hoverboard trên rìa nóc nhà chọc trời. Với những người "ghiền" selfie, 10 ứng dụng hàng đầu cho điện thoại Android sẽ giúp họ các bức ảnh "tự sướng" hoàn hảo để khoe với bạn bè hoặc chia sẻ trên mạng xã hội. Hiện nay, các điện thoại di động tầm trung và tầm thấp đều được trang bị camera trước, nhưng không có đèn flash hỗ trợ phía trước. Trong những trường hợp này, để có các bức selfie ưng ý vào ban đêm, bạn nên cài thêm ứng dụng. Dư luận bắt đầu nghi ngờ độ an toàn của tính năng nhận diện mặt ở Samsung Galaxy S8 sau khi trên mạng xuất hiện video bằng chứng cho thấy nó dễ dàng bị qua mặt bởi một bức ảnh chụp "tự sướng". Một công ty Hàn Quốc vừa giới thiệu ứng dụng cho phép người dùng chụp ảnh "tự sướng" và thậm chí trò chuyện với những người thân đã mất. Một nữ du khách người Pháp đã bị con cá sấu ở công viên quốc gia Khao Yai, tỉnh Nakhon Ratchasima, Thái Lan tấn công khi cố tới gần nó để chụp ảnh "tự sướng." Dịp tết dương lịch 2017, núi Trầm (xã Phụng Châu, Chương Mỹ, Hà Nội) thu hút rất đông giới trẻ Thủ đô. Dù đoạn đường leo khá nguy hiểm nhưng dòng người vẫn lũ lượt lên bằng được 9 đỉnh núi đá vôi để chụp ảnh "tự sướng". Một nghiên cứu mới hé lộ hơn một nửa số trường hợp tử vong vì chụp ảnh "tự sướng" xảy ra tại một quốc gia trên thế giới. Bạn có thể đoán ra đó là nước nào? Công nghệ tích hợp đủ mọi ứng dụng vào chiếc smartphone khiến con người ngày càng lệ thuộc vào thiết bị này. Với nhiều người hiện nay không thể thiếu chiếc điện thoại thông minh để kết nối, chụp ảnh, lượt web, chơi game... ở mọi hoàn cảnh. Một vài công ty, kể cả ngân hàng, đang bắt đầu sử dụng ảnh "tự sướng" của khách hàng để thay thế mật khẩu cá nhân. Người đàn ông chụp ảnh tự sướng với rắn khổng lồ bị lĩnh hậu quả khủng khiếp.