Samsung Galaxy A9s xuất hiện với 4 camera sau Galaxy A9s sẽ được Samsung giới thiệu tại sự kiện "4x Fun" diễn ra vào ngày 11/10 sắp tới.Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy Trước đó, một số tin đồn cho rằng máy sẽ có tên gọi Samsung Galaxy A9 Star Pro, tuy nhiên theo nguồn tin mới nhất từ Theo Máy sẽ sử dụng bộ xử lý tầm trung Qualcomm Snapdragon 660, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng đến 512 GB. Viên pin của máy có dung lượng 3.720 mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 2.0. Điểm nổi bật nhất trên thiết bị là cụm 4 camera bao gồm một ống kính chính có độ phân giải 24 MP, khẩu độ f/1.7; một ống kính 5 MP, khẩu độ f/2.2 hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh; một ống kính góc rộng 8 MP, khẩu độ f/2.4 và một ống kính 10 MP, khẩu độ f/2.4 hỗ trợ zoom quang học 2x. Ngoài ra, camera selfie của máy có độ phân giải 24 MP dùng cảm biến Sony IMX 576. Hiện tại vẫn chưa có thông tin về giá bán của sản phẩm này. Galaxy A9s sẽ được ra mắt tại sự kiện "4x Fun" diễn ra vào ngày 11/10 sắp tới. Với việc ra mắt Galaxy A9s,  Samsung cho thấy hãng đã bắt đầu quan tâm hơn đến các thiết bị tầm trung bằng cách trang bị những công nghệ mới cho các model này, thay vì ưu tiên cho những sản phẩm cao cấp như trước. Bằng cách này, hãng sẽ nhanh chóng có những thiết bị mang tính cạnh tranh hơn so với Huawei hay Xiaomi, vốn đang tấn công rất mạnh vào nhóm trung cấp. Samsung sẽ tổ chức sự kiện “4X Fun" vào ngày 11/10 tới, nhiều khả năng hãng sẽ giới thiệu Galaxy A9 Pro (2018) với hệ thống lên đến 4 camera sau.