Smartphone phát nổ cháy như súng phun lửa Chiếc smartphone đang được thợ sửa chữa thì bất ngờ bốc cháy. Ngọn lửa phụt ra từ viên pin như súng phun lửa. May mắn đám cháy không gây ra thiệt hại nào về người và tài sản. Những hình ảnh được ghi lại từ camera giám sát của một cửa hàng sửa smartphone ở Trung Quốc. Trước đó, hôm 19/1 vừa qua, một viên Tài xế chỉ cách tử thần trong gang tấc khi chiếc xe tải mất lái đâm sượt sườn trái ô tô. Camera an ninh tại một cây xăng đã ghi lại hình ảnh kẻ tình nghi táo tợn áp sát nữ tài xế giật chìa khoá trên tay cô để cướp ô tô. Hai tên cướp lượn lờ trên chiếc xe máy dừng lại trước 2 người đàn ông rút dao đe doạ thì bị dí súng vào đầu. Hai tên cướp đột nhập vào tiệm bánh rút súng đe doạ chủ cửa hàng thì bất ngờ trúng đạn. Đoạn video gây sốc khi một thanh niên quyết định nằm trên đường ray cho đoàn tàu chạy vọt qua. Một con khỉ láu lỉnh đã cố vạch áo ngực của một nữ du khách để tìm đồ ăn vì cô gái không mang theo những miếng trái cây để cho chúng. H.N.