Cáp sạc iPhone bằng thép, vặn xoắn gập thoải mái Sản phẩm cáp sạc Forever của hãng TAMO được làm bằng chất liệu thép cực bền giúp người dùng iPhone có thể sử dụng trọn đời. Khác với loại cáp iPhone thường thấy trên thị trường, vốn sử dụng chất liệu nhựa và nylon mỏng manh và thiếu tin cậy, Forever sử dụng chất liệu thép miễn nhiễm với mọi thao tác vặn xoắn, gập hoặc bẻ bất kỳ. Cáp sạc Forever được chứng nhận đạt chuẩn MFi, tương thích với iPhone, iPad hoặc bất cứ máy tính Apple nào. Cáp được thiết kế có thể cuộn và gỡ ra dễ dàng, không gặp hiện tượng rối dây như thường thấy trên các loại cáp sạc thông thường khác. Được thiết kế cho người dùng trẻ tuổi, Forever có nhiều màu sành điệu kể cả màu vàng hồng. Sản phẩm có giá 40 USD. Sau khi "khai tử" giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone 7, Apple đang hành động khá khó hiểu: mở bán cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe truyền thống cho iPhone đời mới. Đây là công nghệ sạc không dây hoàn toàn mới sắp được đưa vào sử dụng trong thực tế. Nguyễn Minh