Sony lẳng lặng chuẩn bị ra mắt thêm smartphone Xperia 5 inch Mặc dù công ty Trong khi đa số giới quan sát đang ngóng chờ Sony trình làng mẫu điện thoại flagship Xperia thế hệ tiếp theo, một nguồn thạo tin khẳng định, đây không phải là mẫu máy duy nhất sẽ được hãng giới thiệu tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vào tháng tới. Theo người này, Sony nhiều khả năng sẽ công bố thêm ít nhất một mẫu smartphone Android tầm trung trong vòng không đầy 1 tháng nữa. Một trong số chúng có thể sở hữu màn hình 5 inch. Các nhà quan sát mới đây cũng phát hiện một thiết bị Sony Xperia bí mật được đăng ký với Ủy ban viễn thông liên bang Mỹ (FCC). Song, chỉ có một vài chi tiết về mẫu máy bí mật này được hé lộ. Thông tin niêm yết trên trang cả FCC chỉ cho thấy, kích thước của máy là 135 x 65mm cùng màn hình 5 inch. Đáng chú ý, đây dường như không phải là thiết bị Tuấn Anh Sony đã giới thiệu 3 mẫu smartphone mới tại triển lãm CES 2018 hồi đầu tháng này ở Las Vegas, Mỹ. Tuy nhiên,hãngdự kiến sẽ cho trình làng"siêu phẩm"Xperia XZ Proở MWC2018, khai mạc vào cuối tháng sau. Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Ông Andrew House, Chủ tịch và Giám đốc toàn cầu của Sony Interactive Entertainment, đã tuyên bố từ chức. Phó chủ tịch John Kodera (Tsuyoshi) sẽ đảm nhiệm vị trí này từ ngày hôm nay. Phong cách thiết kế Omni Balance đã quá lâu không thay đổi của Sony có vẻ như sẽ sớm bị khai tử. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Xperia XZ1 là mẫu smartphone cao cấp nhất của Sony vừa được cho ra mắt. Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014.