Chip gián điệp 'hạt gạo' từ Trung Quốc gây rúng động Apple, Amazon Amazon và nhiều hãng công nghệ lên tiếng bác bỏ phóng sự gây chấn động của Bloomberg. Nếu câu chuyện gián điệp là sự thật, đây có thể coi như vụ hack lớn nhất thập kỷ.Hôm thứ 5 (4/9), Apple lập tức lên tiếng phản đối ngay trong ngày, cho rằng công ty chưa bao giờ phát hiện bất kỳ loại “chip gián điệp” hoặc “lỗ hổng” trong bất kỳ máy chủ nào của hãng. Ngoài ra, táo khuyết cũng bác bỏ có quan hệ với FBI hay bất kỳ cơ quan nào khác về sự cố như trên. “Mặc dù có nhiều cuộc thảo luận về vấn đề này trên mạng, không ai ở Apple từng nghe về chuyện này”, Apple cho biết. Theo Đáng chú ý, vào năm 2017, Apple từng thừa nhận tải xuống phần mềm nhiễm virus có liên quan đến các máy chủ do Supermicro sản xuất. Không chỉ Apple, Amazon và nhiều công ty khác cũng lên tiếng bác bỏ phóng sự này, cho rằng bài báo “hoàn toàn sai sự thật”. Bloomberg viết rằng sau khi phát hiện bị cài chip gián điệp, Amazon đã thực hiện kiểm tra toàn hệ thống công ty. Ngoài ra, một công ty con của Elemental được Amazon mua lại cũng bị thay đổi thiết kế bảng mạch, cài cắm con chip gián điệp. Đáp lại, Amazon nói rằng hoàn toàn không có chuyện họ bị theo dõi bằng chip gián điệp hay phải kiểm tra lại hệ thống.“Kể cả trong quá khứ hay hiện tại, không bao giờ có chuyện Amazon hay công ty con của chúng tôi bị thay đổi phần cứng hay gắn chip gián điệp”, phát ngôn Amazon nói sau bài viết "động trời" từ Bloomberg. Bloomberg từ trước đến nay vốn được biết đến như là một trang tin uy tín, với rất nhiều phóng sự, bài báo tiết lộ bí mật chấn động. Trang này cũng nói rằng phóng sự của họ là hoàn toàn có cơ sở, dựa trên 18 nguồn tin giấu tên. Do đó, đây là câu chuyện cực kỳ khó lý giải, do động chạm đến cả các tầng đáy sâu bên trong thế giới điệp viên của cả Mỹ và Trung Quốc, bên cạnh sản xuất công nghệ cao và tấn công mạng. Trong khi tấn công phần mềm khá phổ biến, tấn công bằng phần cứng khó hơn rất nhiều và đòi hỏi mức đầu tư lớn cùng thời gian chuẩn bị lâu dài. Tuy nhiên một khi thành công, những vụ tấn công có thể để lại hậu quả rất lâu dài. Giáo sư Nicholas Weave tại Viện Khoa học Máy tính Quốc tế Berkeley gọi cách gắn chip gián điệp này là “đáng kinh ngạc” và là “chế độ thần thánh” (God Mode) trong quản lý hệ thống con cung ứng, theo Katie Moussouris, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Luta Security nhận định cách tấn công bằng phần cứng cho phép vượt qua tất cả các bảo mật phần mềm. “Không chỉ khó phát hiện bằng mắt thường, ngay cả những phần mềm bảo vệ cao cấp nhất cũng không thể dò ra”, bà nói. Jake Williams, Nhà sáng lập Rendition Infosec cho rằng cần phải có hướng đi mới trong cách bảo mật Chip gián điệp được thiết kế tương tự thành phần linh kiện trên bo mạch. Rất khó để phát hiện kể cả khi dùng các thiết bị chuyên dụng. Các chip này được điều chỉnh kích thước tùy vào sản phẩm gốc, cho thấy kẻ chủ mưu đã thực hiện qua nhiều nhà máy và các lô hàng khác nhau. Về cấu trúc, con chip này giống như bộ điều khiển tín hiệu, có bộ nhớ, có thể kết nối mạng và thực hiện một cuộc tấn công. Sau khi được cài cắm trên bảng mạch, nó được chuyển cho Supermicro và lắp ráp thành server (máy chủ). Các máy chủ chứa phần cứng độc hại này được chuyển tới trung tâm dữ liệu của hàng chục công ty, trong đó có Apple, Amazon, nhiều công ty và cơ quan Mỹ, theo bài báo của Bloomberg. Khi máy chủ được cài đặt và khởi động, chip gián điệp thay đổi các lệnh của hệ điều hành để chấp nhận các thay đổi từ bên ngoài. Nó cho phép mở cửa hậu (backdoor) để hacker có thể xâm nhập, lấy cắp dữ liệu và các bí mật quan trọng khác. Dù nghi ngờ bài báo của Bloomberg,George Hotz, cựu chuyên gia jailbreak đồng ý với ý kiến không thể ngăn chặn tấn công phần cứng bằng phần mềm “Nếu bạn không tin tưởng phần cứng, bạn không thể tin tưởng bất cứ điều gì”, ông nói. Các chuyên gia an ninh Mỹ từ lâu cũng đã cảnh báo chuỗi cung ứng phần cứng từ Trung Quốc tiềm ẩn nhiều nguy cơ bảo mật. Việc đánh đổi an toàn để đổi lấy lợi ích về chi phí dễ dẫn đến rủi ro trong chuỗi cung ứng phần cứng. Amazon, Apple là hai trong số hàng loạt công ty Mỹ nằm trong danh sách bị ảnh hưởng từ chip gián điệp có nguồn gốc Trung Quốc. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: