Vượt Samsung, LG chuẩn bị ra mắt loa thông minh tự chế đầu tiên Amazon và Google có thể dẫn đầu thị trường loa thông minh bằng hai sản phẩm Amazon Echo và Google Home, nhưng điều đó không ngăn cản LG đánh bại Samsung về khả năng ra mắt sớm loa thông minh tự chế đầu tiên. Hôm 28/12, Loa thông minh LG ThinQ Speaker dự kiến sẽ có thể tiếp cận mọi tính năng và cơ sở dữ liệu của Google Assistant cũng như nhận diện được giọng nói của các người dùng khác nhau. Ngoài ra, người dùng sản phẩm này cũng có khả năng kiểm soát các thiết bị gia dụng thông minh của LG thông qua giọng nói của họ. "Được rồi Google, hãy trò chuyện với LG, bật máy thanh lọc không khí", LG trích dẫn một ví dụ về cách ra lệnh cho Google Assistant tích hợp trong loa thông minh của hãng. Samsung Việc Samsung trì hoãn ra mắt Bixby Voice ở Mỹ từng khiến nhiều người mua hoài nghi về khả năng của hãng trong việc tạo ra một phần mềm hấp dẫn, cạnh tranh được với các trợ lý ảo đối thủ như Amazon Alexa, Apple Siri, Microsoft Cortana hay Google Assistant. Tuy nhiên, bất chấp khởi đầu chậm trễ và các đánh giá trái chiều, Samsung luôn khẳng định Bixby Voice là yếu tố then chốt cho toàn bộ hệ sinh thái gia dụng, đủ sức cạnh tranh với các trợ lý ảo khác và gắn chặt với các thiết bị điện tử mang thương hiệu Samsung, từ ti vi tứi máy giặt và tủ lạnh. Samsung phát hành Bixby 2.0 hồi tháng 10 vừa qua. Mặc dù Samsung có thể giới thiệu loa thông minh đầu tiên của hãng tại CES 2018 (diễn ra từ ngày 8-12/1/2018) như ông DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của hãng từng cho biết hồi tháng 8, nhưng những kế hoạch được công bố của LG có thể thu hút sự chú ý của dư luận nhiều hơn vào sản phẩm Samsung hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các thông tin trên. Tuấn Anh Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) doloa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Apple vừa tuyên bố hoãn ngày ra mắt loa thông minh HomePod của hãng tới đầu năm tới, dù ban đầu đã lên kế hoạch ra mắt thiết bị vào cuối năm nay. Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu vừa ra mắt Raven H, sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng này sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm cạnh tranh với các đối thủ Google Home và Amazon Echo. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple.