CEO Apple đút túi bao nhiêu trong năm 2017? Apple vừa công bố báo cáo mới nhất gửi Ủy ban chứng khoán và hối đoái Mỹ, tiết lộ một số chi tiết thú vị về hoạt động của hãng trong năm 2017, kể cả thù lao trả cho tổng giám đốc điều hành (CEO) Tim Cook. Theo hãng thông tấn Báo cáo của Apple giải thích, ông Cook đã nhận được khoản tiền thưởng trị giá 9,33 triệu USD cho năm tài khóa kết thúc vào ngày 30/9 vừa qua. Bên cạnh đó, ông nhận được 3,06 triệu USD tiền lương cứng và một khoản thưởng cổ phiếu theo thỏa thuận, trị giá 89,2 triệu USD. Như vậy, trong năm 2017 này, tổng thù lao Ông Cook từng tuyên bố sẽ dùng phần lớn tài sản của mình làm từ thiện. Các thành viên khác trong ban lãnh đạo của Apple gồm Giám đốc tài chính Luca Maestri, Phó chủ tịch phụ trách mảng bán lẻ Angela Ahrendts, Phó chủ tịch phụ trách công nghệ phần cứng Johny Srouji, Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật phần cứng Dan Riccio và cựu luật sư trưởng Bruce Sewell mỗi người nhận 3,11 triệu USD tiền thưởng trong tổng số 24,2 triệu USD tiền thù lao cho năm 2017. Trong năm tài khóa vừa qua, cổ phiếu của Một chi tiết thú vị khác trong báo cáo của Apple là, CEO Cook hiện được yêu cầu phải di chuyển bằng máy bay riêng, Chính sách này được áp dụng từ năm 2017 và cho mọi chuyến công cán cũng như chuyến đi riêng tư của ông. Hội đồng quản trị công ty cho rằng, chính sách này tính hiệu quả và sự an toàn đối với những yếu nhân của công ty như ông Cook. Tổng cộng trong năm 2017, ông Cook đã tiêu tốn 93.109 USD chi phí di chuyển cá nhân và 224.216 USD chi phí an ninh. Tuấn Anh CEO Apple Tim Cook đã nhanh nhảu đăng tải thông điệp Twitter chúc mừng việc Australia ủng hộ hôn nhân đồng giới, nhưng bất ngờ bị "hớ". Lần đầu tiên, tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đã tiết lộ đôi điều về người có thể kế nhiệm ghế lãnh đạo ông tại công ty này. Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Steve Jobs, thiên tài của thế giới công nghệ, nguời phát minh ra khái niệm iPad, iPhone đã qua đời 6 năm trước để lại đầy tiếc nuối. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Trong phát biểu tại sàn giao dịch chứng khoán NYSE ở New York, Tim Cook cho biết những ngày lễ vừa qua là quãng thời gian cực kì tuyệt vời đối với Apple - AirPods trở thành một sản phẩm siêu hot. Apple đã có nhiều thay đổi kể từ khi Tim Cook lên nắm quyền lãnh đạo công ty này cách đây 5 năm. "Đầu tàu" của Apple không ngần ngại đánh giá Microsoft đã có phần hơi tham lam với Surface Book khi cố gắng "làm quá nhiều thứ cùng lúc". Email được CEO Apple gửi tới chuyên gia tài chính của đài CNBC có thể đã vi phạm nguyên tắc không được gửi thông tin có thể ảnh hưởng tới giá cổ phiếu cho cá nhân trước khi công bố rộng rãi tới công chúng. Trong một động thái cực kỳ hiếm thấy, Tổng giám đốc Apple đã gửi thư cho kênh CNBC (Mỹ), trấn an giới đầu tư về tình hình kinh doanh tại thị trường quan trọng bậc nhất thế giới này. Sau khi công bố dự án bảo vệ 1 triệu mẫu rừng, Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã “vụt sáng thành sao” tại Trung Quốc.