Điện thoại của ông chủ hãng bảo mật McAfee bị hack John McAfee vừa cho biết điện thoại và tài khoản Twitter của ông đã bị tin tặc đột nhập. Không rõ có thông tin nhạy cảm nào bị lấy đi hay không. Đáng nói chiếc smartphone của John McAfee được coi là an toàn nhất thế giới. Ông chủ hãng bảo mật McAfee từng khoe điện thoại của ông khó bị hack nhất thế giới. Chiếc smartphone siêu an toàn này có giá lên tới 1.100 USD. Liên quan tới tài khoản Twitter bị hack, John McAfee đã đổi lỗi cho cơ chế định danh hai bước của mạng xã hội này. Theo đó, khi người dùng đăng nhập vào tài khoản bằng mật khẩu thông thường, họ sẽ cần thêm mã xác nhận được Twitter gửi tới điện thoại cá nhân. Chỉ khi có hai thứ này, người dùng mới tiếp cận được tài khoản Twitter của mình. McAfee cho rằng tin tặc có thể đã chặn được mã xác nhận khi Twitter gửi tới điện thoại của ông, rồi dùng mã xác nhận này để vào tài khoản. Ngoài ra, không rõ máy tính cá nhân hoặc các tài khoản trực tuyến khác của John McAfee có bị tin tặc nhòm ngó hay không. Edward Snowden, kẻ tiết lộ bí mật do thám động trời của nước Mỹ, vừa tung ra một ứng dụng biến thiết bị Android trở thành máy giám sát an ninh cá nhân của người dùng. Theo PressTV, phần mềm nhận dạng dấu vân tay của FBI cùng 18.000 cơ quan thực thi pháp luật khác của Mỹ có thể có thể chứa một thuật toán của Nga. Vừa xuất hiện loại virus có thể làm phồng pin, thậm chí gây hỏng hóc vĩnh viễn cho smartphone chạy Android. Nguyễn Minh