Chật vật kinh doanh, HTC tính giảm số smartphone ra mắt năm 2018 HTC đang đối mặt với một thời kỳ khó khăn, đặc biệt sau khi bán phần lớn nhân sự trong mảng di động cho Google. Ngay cả khi như vậy, công ty Đài Loan vẫn mong muốn "gây dựng lại tên tuổi" trong mảng kinh doanh smartphone. Tuy nhiên, điều đó có thể không xảy ra trong năm 2018. Theo các nguồn thạo tin, Để cải thiện vị thế ở phân khúc điện thoại tầm trung, HTC lên kế hoạch giới thiệu một phiên bản hạ cấp của "siêu phẩm" Trong lộ trình phát triển của HTC năm 2018 còn bao gồm cả việc phát hành một mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo, được đồn có tên HTC U12. Theo các thông tin rò rỉ, thiết bị đầu bảng mới này dự kiến sẽ sử dụng màn hình Quad HD, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 và camera kép. Hiện vẫn chưa rõ chính xác khi nào HTC U12 sẽ trình làng. Song, một số chuyên gia cho rằng, nhà sản xuất có thể chính thức công bố máy vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 năm sau, thời điểm hầu hết các thương hiệu smartphone thường chọn giới thiệu các mẫu điện thoại flagship của họ. Tuấn Anh Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Dù chỉ là một mẫu máy tầm trung, HTC U11 Life gây bất ngờ khi sở hữu tới 2 trợ lý ảo. HTC U11 Plus là mẫu máy đầu tiên được ra mắt bởi HTC sau thương vụ sát nhập với Google. Ngay trước thời điểm dự kiến ra mắt vào ngày 2/11,mẫu điện thoại flagship 2017 của HTC - HTC U11 Plus bất ngờ bị lộ video trải nghiệm thực tế trên một trang tin của Thụy Sỹ. Chỉ còn khoảng 48 giờ nữa là đến sự kiện quan trọng của HTC vào ngày 2/11, trong đó công ty dự kiến sẽ giới thiệu mẫu máy cao cấp kế nhiệm HTC U11, có tên HTC U11+ hoặc HTC U11 Plus. Ngoài U11 Plus và U11 Life xuất hiện khá nhiều, dường như HTC đang chuẩn bị cho một thiết bị khác vừa lộ thông tin trên website TENNA (Trung Quốc). HTC U11 Plus có thể sẽ là mẫu máy đầu tiên của HTC sau quá trình hợp nhất với Google. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Chưa khi nào tình hình kinh doanh của HTC lại thê thảm như hiện nay. Điều này khiến người ta tự hỏi, HTC còn trụ được đến bao giờ. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11. Liệu HTC U11 có thể trở thành một cứu tinh cho HTC đang mãi chìm trong thế khó? Bài test dưới đây sẽ cho thấy độ bền và khả năng chịu đựng va quệt, bẻ cong của HTC U11. HTC U11 chỉ vừa mới xuất hiện ở Việt Nam và sắp sửa được bán ra tại thị trường trong nước.