Apple xoa dịu người dùng iPhone cũ bằng chương trình thay pin giảm giá Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Theo đó, người dùng được thay thế pin cho iPhone 6 hay các mẫu mới hơn từ chính hãng với chi phí chỉ 29 USD, giảm 50USD so với mức giá trước đây. Chương trình dự kiến bắt đầu từ cuối tháng 1 tới và kéo dài trong suốt năm 2018. Apple Đây được xem là một thay đổi quan trọng của Apple xung quanh vấn đề pin iPhone. Một thập kỷ trước, khi chiếc iPhone đầu tiên ra đời, Apple nói rằng, người dùng sẽ không bao giờ phải thay thế pin iPhone của họ. Trước đó, nhiều người dùng iPhone gần đây phàn nàn rằng, Apple vẫn cho rằng, họ không bao giờ làm chậm iPhone cũ mà đó chỉ là tính năng nhằm quản lý hiệu suất điện thoại để tối đa hoá tuổi thọ pin iPhone. Nó khắc phục việc iPhone tự động tắt nguồn đột ngột. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Giá chứng khoán của hàng loạt công ty công nghệ ở Trung Quốc đã sụt giảm thê thảm sau khi có thông tin Apple cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. T.P.