Xem thử nghiệm máy bay hạ cánh kinh hoàng của NASA Những hình nộm mô phỏng người được đưa vào trong khoang ghế. Sau đó, chúng bị thả rơi hoặc cho va chạm ở tốc độ cao để đo đạc sự tác động đối với cơ thể người. Trung tâm nghiên cứu Langley của NASA vừa công bố một đoạn video ghi lại các vụ thử nghiệm tai nạn kinh hoàng đối với máy bay và những con tàu vũ trụ. Thông qua thử nghiệm các vụ tai nạn, các nhà khoa học sẽ có những dữ liệu về những tác động đối với cơ thể con người. Để làm được điều này, Video ghi lại quá trình thử nghiệm của NASA. Tuấn Nghĩa Hành khách đi trên chuyến bay của hãng Scoot từ Singapore tới Hat Yai, Thái Lan bày tỏ sự thích thú khi thấy hai máy bay của Không quân Singapore bay sát cạnh. Ngày 4/4/1975 chứng kiến một trong tai nạn máy bay thảm khốc nhất trong lịch sử Không lực Mỹ. Máy bay Vietnam Airlines bay từ Đức về Việt Nam hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay của Romania để cứu một nam hành khách. Máy bay BL264 của Jetstar Pacific bay từ Phú Quốc về hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã phải tránh một người đàn ông đi bộ.