3 ưu điểm vượt trội của điều hoà công nghiệp Samsung mới Trong giai đoạn biến đổi khí hậu khắc nghiệt cũng như yêu cầu gắt gao về tiết kiệm năng lượng, Samsung đã có cách tiếp cận hiệu quả với các giải pháp mang tính bền vững khi cung cấp điều hoà không khí hệ thống. Chống muối biển ăn mòn toàn phần Thời tiết và chất lượng không khí khiến dàn nóng điều hòa không khí tại những khu vực gần biển rất dễ bị ăn mòn, hoạt động không ổn định và tuổi thọ sản phẩm ngắn hơn. Điều này khiến các doanh nghiệp phải đầu tư chi phí bảo trì định kỳ cao hơn. Dàn nóng DVM S Eco Anti-Corrosion chống ăn mòn toàn phần là một giải pháp tối ưu mà Samsung vừa giới thiệu tại Hội thảo giải pháp điều hòa không khí Samsung AC Convention 2017 mới đây. Dàn nóng DVM S Eco Anti-Corrosion nhanh chóng thuyết phục doanh nghiệp nhờ tính năng chống ăn mòn toàn phần Khác với các dòng máy trước, DVM S Eco Anti-Corrosion ra mắt lần này được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt lên tất cả các thành phần máy, từ thân máy, bộ phận trao đổi nhiệt, linh kiện điện tử đến các cấu kiện như ốc vít. Đặc biệt, bộ phận trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được phủ đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm lớp hydrophilic ở ngoài cùng. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng. Công nghệ Wind-FreeTM tiết kiệm điện và hạn chế luồng gió lạnh trực tiếp “Công nghệ cải tiến tốt nhất” là giải thưởng mà Samsung giành được nhờ công nghệ Wind-FreeTM tại Triển lãm công nghệ điện tử thường niên CES 2017 và Febrava Expo– Triển lãm về máy điều hòa lớn nhất tại khu vực Mỹ La Tinh. Đó là một cải tiến vươt trội trong công nghệ làm mát nhưng giảm thiểu hoạt động của quạt thổi gió. Do vậy có khả năng tiết kiếm năng lượng đáng kể. Máy điều hòa không khí công nghệ Wind-FreeTM với hai bước làm lạnh, đem lại nhiệt độ tối ưu cho sức khỏe và cảm giác tiện nghi. Bước 1 là bước làm lạnh nhanh với miệng thổi gió lớn hơn. Sau khi đã đặt đến nhiệt độ cài đặt, máy sẽ chuyển sang chế độ Wind-Free giúp duy trì nền nhiệt độ phù hợp cho cơ thể, chống tình trạng rét cóng. Cốt lõi của công nghệ Wind-FreeTM chính là những lỗ nhỏ li ti nằm trên mặt trước thân nhẹ nhàng khuyếch tán dòng không khí với vận tốc 0,15m/s đến từng góc phòng. Máy điều hòa công nghệ Wind-FreeTM nhanh chóng làm mát không khí bên dưới trần và tỏa đều các luồng không khí lạnh thông qua hàng vạn lỗ nhỏ li ti Gia tăng giá trị nhận diện thương hiệu với dàn lạnh 360 Cassette và mặt nạ tùy biến Điều hòa không khí âm trần 360 Cassette tối ưu hóa đầu tư cho người sử dụng với 2 lợi ích: hoạt động hiệu quả hơn và gia tăng mỹ quan. 360 Cassette dùng booster fan (quạt tăng áp) thay cho cánh đảo gió giúp sản phẩm giảm thất thoát lưu lượng khí thổi đến 35%, tăng hiệu quả sử dụng năng lượng. Đặc biệt với dòng khí khuếch tán tròn cho phép tạo ra môi trường nhiệt độ đồng đều hơn so với các dạng dàn lạnh Cassette thông dụng Ngoài ra với thiết kế dạng tròn độc đáo, 360 Cassette với mặt nạ cho phép tùy chỉnh màu sắc hoặc thể hiện các dạng đồ họa khác nhau như logo, họa tiết, mở ra khả năng giao tiếp hiệu quả hơn giữa nhãn hiệu và khách hàng, giúp doanh nghiệp chuyển tải tốt hơn thông điệp của mình. 360 Cassette với mặt nạ tùy biến mở ra khả năng giao tiếp hiệu quả hơn giữa nhãn hiệu và khách hàng “3 cải tiến khá độc đáo cho hệ thống điều hòa không khí đa cụm DVM S là minh chứng cho sự sáng tạo không ngừng của hãng điện tử Samsung. Ngoài ra, với điểm mạnh là một Tập đoàn điện tử -công nghệ thông tin hàng đầu, có hạ tầng kết nối số phong phú, các thiết bị điều hòa của Samsung sẽ dễ dàng tích hợp hệ thống điều khiển tòa nhà thông minh IBMS (intelligent Building Management System), thành phố thông minh (Smart City) đáp ứng yêu cầu của nền công nghệ 4.0 cũng như yêu cầu về kiểm soát phát thải khí nhà kính GHG góp phần ứng phó với vấn đề biến đổi khí hậu”, PGS. Nguyễn Việt Dũng – Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ nhiệt - lạnh, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội chia sẻ. Thu Hằng ads tracking