Google lẳng lặng khai tử máy tính bảng Pixel C Android Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm. Lúc mới ra mắt, Pixel C Android từng được ca ngợi là có thiết kế phần cứng thông minh. Song, các phần mềm trang bị cho máy không hoạt động tốt trên một chiếc Theo các chuyên gia, Pixel C Android ra đời trong giai đoạn đầu phát triển phần cứng của Chromebook, các mẫu laptop chạy hệ điều hành ChromeOS cũng khiến Pixel C ra rìa vì nhiều ưu điểm hơn: Chúng có thể chạy được ứng dụng Android trong chế độ chia ô cửa sổ, sử dụng một trình duyệt tốt hơn và phần lớn có giá lên kệ rẻ hơn máy tính bảng Pixel C Android. Sự "ghẻ lạnh" của người dùng sau đó rốt cuộc đã kết thúc sự tồn tại của máy. Theo trang Android Police, bạn hiện không thể mua Pixel C Android trên cửa hàng trực tuyến của Google nữa. Dưới đây là lí giải của Google về quyết định cho Pixel C Android "nghỉ hưu": "Như thông lệ đối với một thiết bị đã trình làng được một vài năm, chúng tôi hiện cho Pixel C Android nghỉ hưu và không còn bán mẫu máy này nữa. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục cập nhật và hỗ trợ các máy đã phát hành, kể cả bản cập nhật gần đây lên Android 8.0. Vì vậy, người dùng có thể tiếp tục nhận được những gì tốt nhất từ thiết bị của chúng tôi. Mẫu Google Pixelbook mới phát hành của chúng tôi kết hợp những phần tốt nhất của một laptop và một máy tính bảng với nhau, phù hợp cho những ai đang tìm kiếm một thiết bị đa năng". Tuấn Anh Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Để phát triển dòng chip di động riêng, Googlekhông ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn. Google vừa ra mắt Year in Search 2017, trang tổng kết những từ khoá tìm kiếm nổi bật nhất năm trên nền tảng của hãng, dựa vào thống kê từ Google Trends. Hiểm họa khi cho trẻ chơi smartphone, máy tính bảng là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Nếu bạn không muốn "bỏ xó" một chiếc máy tính bảng cũ của mình, bạn có thể tận dụng biến nó thành một đồ vật hữu ích khác. Các chuyên gia công nghệ từ trang CNET đã công bố danh sách những máy tính bảng tốt nhất hiện nay.