Người dùng rời bỏ, Facebook 'chơi chiêu' để níu kéo Nhằm níu giữ khi người dùng có ý định rời khỏi Facebook, mạng xã hội này đã tăng gấp đôi thời gian chờ để xoá tài khoản.Thực chất mỗi khi người dùng Trước đây khoảng thời gian chờ do Facebook đặt ra là 14 ngày. Tuy nhiên mạng xã hội này vừa tăng thời gian lên thành 30 ngày, tức là người dùng sẽ phải chờ đúng 1 tháng mới thực sự xoá được tài khoản Facebook của mình. Trả lời Business Insider Đầu năm nay, Do vậy, Facebook đang làm mọi cách để níu chân người dùng. Bên cạnh việc nâng thời gian chờ, công ty cũng đang đẩy mạnh dịch vụ truyền hình Facebook Watch với rất nhiều nội dung độc quyền để nâng thời gian người dùng dành cho mạng xã hội. 14h ngày 3/10, Instagram, mạng xã hội hình ảnh thuộc Facebook gặp sự cố tại nhiều quốc gia. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: