Apple bị buộc tội hình sự vì cố tình làm chậm iPhone Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Theo đó, tổ chức có tên HOP cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự của Pháp năm 2015, nghiêm cấm công ty, tổ chức và cá nhân sử dụng kỹ thuật để tăng hoặc giảm mức độ thay thế sản phẩm do mình bán ra. Khung hình phạt cao nhất của tội danh này có thể lên tới 2 năm tù giam, hoặc bị phạt 5% thu nhập hàng năm. Diễn biến mới nhất này làm nghiêm trọng thêm scandal làm chậm iPhone, vốn diễn ra âm ỉ trong suốt tuần qua. Hiện Apple đang đối mặt với cả chục vụ kiện từ Mỹ tới Israel và gần đây nhất là Pháp. Khác với các vụ kiện đòi bồi thường thiệt hai trên, vụ kiện của HOP có thể khiến Apple vướng vào rắc rối pháp lý. Đây là điều hoàn toàn bất lợi trong lúc này bởi Apple đang gặp rắc rối tại châu Âu và Ireland liên quan tới cáo buộc trốn thuế. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Nguyễn Minh