Chính phủ Hàn Quốc thu thuế, thắt chặt quản lý Bitcoin Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Theo The Verge, Hàn Quốc chuẩn bị đưa ra các đạo luật nhằm hạn chế các ngân hàng tiến hành giao dịch Bitcoin và các loại tiền mã hóa. Đạo luật mới cấm các công ty Hàn Quốc cung cấp dịch vụ với các giao dịch được thực hiện bằng tiền mã hóa. Điều này chủ yếu có hiệu lực với thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ. Một bộ quy tắc vừa được Hàn Quốc ban hành hồi đầu tháng nhằm hạn chế các công ty tài chính đầu tư một cách rộng rãi vào lĩnh vực tiền mã hóa. Hàn Quốc cũng đưa ra biểu thuế thu nhập với những nhà đầu tư trong việc mua bán và trao đổi tiền tệ. Đạo luật mới sẽ cấm các công ty bán Hàn Quốc có thể sẽ có những quy định chặt chẽ hơn nữa trong tương lai. Trong một tuyên bố khác, chính phủ nước này đã đưa ra đề xuất về việc cấm trao đổi tiền mã hóa trên bình diện toàn cầu. Tuy vậy, điều này chưa chắc đã có thể được thực hiện bởi những rào cản về chính trị và công nghệ. Hiện tại, Trung Quốc là quốc gia duy nhất có thể ngăn chặn được các giao dịch Bitcoin. Điều đó được thực hiện nhờ vào hệ thống kiểm duyệt Internet được xây dựng trước đó bởi chính phủ nước này. Tuấn Nghĩa Sức hấp dẫn đến từ đồng tiền ảo Bitcoin, Ethereum đang khiến cho nhiều người sẵn sàng đầu tư vài trăm triệu đến hàng tỉ đồng để đầu tư thiết bị "đào" các đồng tiền mà có thời điểm lên tới hơn 400 triệu đồng 1 đồng tiền ảo này. Hiện có khá nhiều trang web sử dụng script nhằm lợi dụng CPU trên máy tính của người truy cập để đào Bitcoin. Điều này đồng nghĩa với việc máy tính của bạn sẽ hoạt động chậm chạp và gây tốn điện. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Hiện, Việt Nam đã có 4 máy Bitcoin ATM hoạt động, với việc dự định lắp thử nghiệm một Bitcoin ATM tại Đại học FPT, Việt nam sẽ có 5 máy