Apple sai từ đầu khi từng bảo iPhone không cần thay pin Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Apple vừa gửi một bức thư xin lỗi sau scandal cố tình làm giảm hiệu suất iPhone bị chai pin. Trong đó, Apple nhấn mạng rằng pin trên iPhone cũng có hạn dùng, và hiệu suất pin sẽ giảm xuống khi chúng cần nâng cấp, thay thế. Theo Apple, pin của iPhone sẽ giảm 20% công suất sau khoảng 500 chu trình sạc. Những viên pin giảm hiệu suất theo thời gian và cần phải thay thế định kỳ là điều mà ai cũng biết. Tuy nhiên trong quá khứ, táo khuyết từng mạnh miệng tuyên bố hầu như mọi người không bao giờ phải thay pin cho chiếc iPhone của họ. Trở lại năm 2007, khi chiếc Vào thời điểm đó, Joshwiak đang bảo vệ cho ý tưởng tạo ra một chiếc iPhone nguyên khối với pin không thể tháo rời. Joshwiak không tuyên bố rằng pin của iPhone có thể được sử dụng mãi mãi. Tuy nhiên câu nói của ông đã tạo nên một ảo tưởng rằng pin của những cỗ máy Apple miễn nhiễm với sự lão hóa và gần như không cần phải thay thế. Bản cập nhật iOS 11.2.1 đã cho thấy rõ mối liên kết giữa sức khỏe của pin và hiệu suất hoạt động của điện thoại. Điều này có ý nghĩa, dù chỉ mới sử dụng khoảng 1 năm, những chiếc iPhone cũng cần thay pin để có thể vận hành trơn tru nhất. Tuấn Nghĩa Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ