Quyết định của Apple khiến chứng khoán công nghệ TQ sụt giá thê thảm Giá Apple Phản ứng tiêu cực của thị trường bắt nguồn từ một bài viết đăng tải trên một ấn phẩm của Đài Loan về đối tác của Apple. Theo bài báo, nhà máy tại Trịnh Châu, miền đông Trung Quốc của Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone cho Apple, đã ngưng tuyển thêm lao động mới. Một vài nguồn tin giấu tên khác tiết lộ, điều này là do Apple quyết định cắt giảm tới 40% số lượng đặt hàng Các diễn biến mới xảy ra đúng vào lúc xuất hiện những cảnh báo khác về sức hấp dẫn không như mong đợi của các mẫu iPhone mới. Các nhà phân tích cũng hạ mức mục tiêu của họ đối với chứng khoán của Apple từ "mua vào" sang "nắm giữ". Công ty nghiên cứu thị trường JL Warren Capital cũng khuyến cáo, số lượng iPhone X xuất xưởng có thể sụt giảm sau khi những người mua máy đợt đầu đã tự trang bị cho mình một thiết bị có giá khởi điểm 999 USD. "Hiện nhu cầu mua iPhone X thấp vì mức giá bán lẻ quá cao trong khi mẫu điện thoại flagship này lại thiếu các cải tiến thú vị. Tin xấu ở đây là mẫu iPhone X được quảng cáo rùm beng cũng không thể làm tăng nhu cầu mua máy khắp toàn cầu", trích nhận định của các chuyên gia phân tích thuộc JL Warren Capital. Bất chấp các tín hiệu không như ý của Tuấn Anh Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Để phát triển dòng chip di động riêng, Googlekhông ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Các nguồn thạo tin cho biết, Apple đang phát triển một giải pháp mới, cho phép hợp nhất các ứng dụng iOS và MacOS thành một. Một thương hiệu quần áo Trung Quốc đang khởi kiện Apple sao chép logo của hãng để làm biểu tượng mới chokho ứng dụng trực tuyếnApp Store. Một ngày nào đó bạn có thể nhỏ to thì thầm với Siri và lắng nghe trợ lý ảo này của Apple hồi đáp lại bằng đúng tông giọng như thế. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. Hiện tính năng chỉ đường này mới chỉ giới hạn cho một số sân bay và trung tâm thương mại nhằm cạnh tranh với đối thủ Google Maps. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Apple đang đàm phán để mua lại Shazam, ứng dụng nhận diện nhạc ăn khách của Anh với giá khoảng 400 triệu USD. Người được mệnh danh là “phù thủy Apple”, Jony Ive, sẽ quay lại nắm quyền chỉ đạo thiết kế các sản phẩm Apple.