Morgan Stanley: Giá trị thực của Bitcoin bằng 0 Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Nhận định trên được chuyên gia phân tích James Faucette của Morgan Stanley đưa ra khi công bố báo cáo về bitcoin, trong đó có phần đánh giá về giá trị của đồng tiền kỹ thuật số này. Quan điểm của James Faucette là bitcoin không phải tiền tệ thực sự nên không bị ảnh hưởng bởi lạm phát giống các loại tiền thật như đồng USD hoặc Euro. Chuyên gia phân tích này cho rằng bitcoin có nhiều điểm tương đồng với kim loại quý như vàng nhưng không giống vàng, bitcoin không có ứng dụng trong thực tế. Hiện vàng đang được sử dụng để làm đồ trang sức và thiết bị điện tử, trong khi bitcoin chỉ đơn thuần tồn tại ở dạng dữ liệu. Vậy nên, bitcoin chỉ có giá trị khi các nhà đầu tư gán giá trị cho chúng, James Faucette nhận định. Khi đề cập tới giá trị bitcoin là mạng thanh toán, James Faucette nêu hai vấn đề mà tiền ảo này đang đối mặt, đó là mạng lưới này rất khó mở rộng và không thu phí giao dịch. Bitcoin hiện chỉ được một lượng ít ỏi các công ty chấp nhận và con số này ngày càng ít đi. “Khi không có ai chấp nhận công nghệ thanh toán này, giá trị của nó sẽ bằng 0”, James Faucette nêu quan điểm. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Nguyễn Minh