Phần mềm nhận dạng vân tay của FBI có thể chứa thuật toán của Nga Theo PressTV, ngày 26/12 dẫn nguồn từ mạng tin BuzzFeed, phần mềm nhận dạng dấu vân tay của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cùng 18.000 cơ quan thực thi pháp luật khác của Mỹ có thể có thể chứa một thuật toán của Nga do tập đoàn Safran (Pháp) cài vào sau một thỏa thuận bí mật với một công ty Nga. Các cựu nhân viên một chi nhánh của Safran cho biết tập đoàn này đã bí mật mua đoạn mã trên từ công ty an ninh mạng Papillon Systems của Nga, sau đó đưa vào phần mềm phân tích dấu vân tay mà Safran bán cho FBI. Papillon Systems được cho là thường xuyên làm việc với các cơ quan thực thi pháp luật Nga, trong đó có Cơ quan An ninh Liên bang (FSB). Cựu Giám đốc điều hành phụ trách các hoạt động tại Nga của chi nhánh trên, ông Philippe Desbois cho biết nhiều quan chức của tập đoàn Safran lo ngại rằng FBI có thể sẽ biết được sự thật. Phản ứng trước thông tin trên, FBI khẳng định họ luôn đưa ra những đánh giá phù hợp về mặt an ninh đối với mọi phần mềm thương mại trước khi đưa vào sử dụng. Vừa xuất hiện loại virus có thể làm phồng pin, thậm chí gây hỏng hóc vĩnh viễn cho smartphone chạy Android. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Không chỉ phát tán qua tin nhắn Messenger, loại mã độc mới sẽ còn lây lan khủng khiếp hơn qua các đường link trên Facebook. Bất chấp vô số cảnh báo của các chuyên gia bảo mật suốt thời gian qua, nhiều người dùng vẫn mắc phải vô số lỗi sơ đẳng, thậm chí ngớ ngẩn khi đặt mật khẩu cực dễ đoán trong năm 2017. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Theo