Kính thực tế ảo tốn 2 tỉ USD vừa ra mắt Hệ thống kính thực tế ảo Magic Leap One mất 6 năm phát triển với kinh phí gần 2 tỉ USD vừa chính thức ra mắt. Sản phẩm của hãng Magic Leap, một công ty khởi nghiệp tại Mỹ. Công ty này nhận tiền đầu tư từ các hãng lớn như Google và Alibaba. Magic Leap One bao gồm 3 thành phần: kính thực tế ảo, máy tính xử lý và bộ điều khiển. Hệ thống này khá giống với kính HoloLens của Microsoft. Kính thực tế ảo này sẽ phóng hình ảnh 3D ra khoảng không trước mặt giúp người dùng có thể tương tác dễ dàng. Chẳng hạn, thay vì phải kiểm tra mail trên smartphone hoặc máy tính, người dùng Magic Leap Onechỉ cần phóng hình ảnh e-mail vào khoảng không và thao tác trực tiếp trên đó. Magic Leap One có hẳn máy tính được trang bị khả năng xử lý và đồ họa mạnh mẽ, cùng bộ điều khiển xúc giác. Thiết bị được thiết kế nhỏ gọn, riêng máy tính có thể đeo thắt lưng hoặc bỏ gọn trong túi. Nhà sản xuất cho biết Magic Leap One là giải pháp lý tưởng để tương tác với hình ảnh trong thế giới ảo. Nó cũng giúp mang lại trải nghiệm giải trí, mua sắm và làm việc tuyệt vời hơn. Hiện thông tin kỹ thuật của Magic Leap One chưa được công bố. Sản phẩm này sẽ có mặt trên thị trường trong năm tới. Một người đàn ông tại Nga vừa thiệt mạng vì tai nạn khi đang sử dụng kính thực tế ảo trong căn hộ của mình, theo tờ Moscow Times. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn. Được trang bị tới 17 ống kính, chiếc camera 360 độ mới của Samsung có giá bán siêu đắt, chỉ dành cho người dùng chuyên nghiệp có nhu cầu quay video livestream 3D và tạo nội dung thực tế ảo. Nguyễn Minh