Đến lượt Apple "bốc hơi" 14 tỉ USD vì tin giảm đơn đặt hàng iPhone X Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc Hôm 24/12, một ấn phẩm của Đài Loan trích dẫn một nguồn tin trong chuỗi cung ứng của Apple tiết lộ, Táo khuyết vừa quyết định cắt giảm tới 40% số lượng đặt hàng Không chỉ cổ phiếu của các đối tác cung ứng của Apple tại Trung Quốc giảm giá mạnh sau đó, mà cổ phiếu của Apple cũng bắt đầu nhuốm sắc đỏ từ hôm 26/12. Phản ứng tiêu cực của thị trường khiến Apple đột nhiên bị "bốc hơi" khoảng 14 tỉ USD giá trị vốn hóa thị trường. Vì vậy, thay vì tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành doanh nghiệp công nghệ 1.000 tỉ USD đầu tiên trên thế giới, Mọi con mắt hiện đổ dồn vào kết quả kinh doanh sắp công bố của Apple trong quý đầu tiên sau khi trình làng iPhone X. Mẫu điện thoại flagship 2017 này dự kiến sẽ giúp Táo khuyết vượt qua mức giá bán trung bình 700 USD của iPhone lần đầu tiên trong lịch sử của hãng. iPhone X được kỳ vọng sẽ mang lại khoản lợi nhuận không nhỏ cho công ty, do chi phí sản xuất mỗi máy chỉ khoảng 370 USD, chưa bao gồm các chi phí hành chính và nghiên cứu - phát triển, trong khi giá bán lẻ máy lên tới 999 USD. Bất chấp các biến động không như mong đợi, Apple vẫn có thể đạt mốc doanh thu kỷ lục mới trong năm tài khóa này. Song, các nhà đầu tư dự kiến sẽ xem xét kỹ lưỡng tỉ lệ doanh số iPhone X so với tổng số Tuấn Anh Giá chứng khoán của hàng loạt công ty công nghệ ở Trung Quốc đã sụt giảm thê thảm sau khi có thông tin Apple cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Các nguồn thạo tin cho biết, Apple đang phát triển một giải pháp mới, cho phép hợp nhất các ứng dụng iOS và MacOS thành một. Một thương hiệu quần áo Trung Quốc đang khởi kiện Apple sao chép logo của hãng để làm biểu tượng mới chokho ứng dụng trực tuyếnApp Store. Một ngày nào đó bạn có thể nhỏ to thì thầm với Siri và lắng nghe trợ lý ảo này của Apple hồi đáp lại bằng đúng tông giọng như thế. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. Hiện tính năng chỉ đường này mới chỉ giới hạn cho một số sân bay và trung tâm thương mại nhằm cạnh tranh với đối thủ Google Maps. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay.