iPhone X, iPhone 8/8 Plus hợp lực vẫn không thể đánh bại iPhone 6/6 Plus Mặc dù các chủ nhân iPhone X có vẻ hài lòng với smartphone mới của họ nhưng tổng doanh số bán ra của các mẫu iPhone 2017 (gồm iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus) vẫn không thể đánh bại được sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Một công ty nghiên cứu thị trường đã tiến hành thăm dò ý kiến của những người dùng iPhone trong vòng một tháng tính tới ngày 3/12 vừa qua. Họ phát hiện, bộ ba iPhone 2017 chiếm khoảng 69% tổng doanh số thiết bị Apple bán ra tại Mỹ, kém xa tỉ lệ 91% bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus từng đạt được trong cùng khoảng thời gian sau khi lên kệ. Trong thực tế, tỉ lệ doanh số của các mẫu iPhone mới hơn so với những thiết bị tiền nhiệm đã rơi xuống mức thấp nhất trong vài năm trở lại đây, ít nhất tại thị trường Mỹ. Chúng ta có thể thấy rõ điều này qua biểu đồ thống kê ở trên. Như nhiều nhà phân tích đã chỉ ra, giá cũng như tình trạng khan hàng ban đầu của iPhone X là những nguyên nhân chính giúp lí giải hiện tượng này, thay vì đổ lỗi cho doanh số bán ra thấp bất thường của những mẫu iPhone mới. Một nghiên cứu khác cũng đi đến kết luận tương tự, với dự đoán Trong khi đó, tổng doanh số iPhone bán ra ở Trung Quốc khá hứa hẹn. Theo kết quả khảo sát của công ty RBC Capital Markets, số người dùng Trung Quốc bày tỏ mong muốn mua Trung Quốc hiện là một trong những thị trường quan trọng nhất cho Táo khuyết, chiếm tới 1/5 tổng số thiết bị bán ra của hãng. Do đó, sự yêu thích của thị trường này đối với mẫu điện thoại flagship năm 2017 có thể là tín hiệu tốt cho các lô smartphone sắp xuất xưởng của hãng. Giới quan sát hiện vẫn tiếp tục đưa ra các dự đoán khác nhau về tình hình kinh doanh iPhone của Apple. Chỉ khi đại gia công nghệ Mỹ chính thức công bố số lượng Tuấn Anh Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Dù nhiều sự cố phần mềm đã xảy ra, người dùng iPhone có vẻ vẫn rất trung thành với thương hiệu Apple. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Dữ liệu thống kê mới nhất cho thấy bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã đánh bại các mẫu điện thoại khác để trở thành những smartphone bán chạy nhất thế giới trong tháng 10/2017. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm khiến các mẫu iPhone đời cũ chạy chậmdần theo thời gian. iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Rất nhiều người dùng iOS 11.2 gặp phải vấn đề với tính năng WiFi Calling trên thiết bị của họ. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei.