Edward Snowden ra ứng dụng biến máy Android thành máy giám sát cá nhân Edward Snowden Theo các thông tin được công bố, ứng dụng có tên Haven nhằm dành cho các công dân tự thấy bản thân và tài sản của họ đang đối mặt với nguy hiểm và muốn giám sát môi trường xung quanh, đề phòng những kẻ xâm nhập từ bên ngoài. browser not support iframe. Haven sử dụng các cảm biến trên thiết bị Android của bạn để theo dõi nhiều chỉ số khác nhau. Cụ thể, ứng dụng này dùng gia tốc kế để giám sát sự biến thiên rung động của thiết bị và môi trường xung quanh, dùng camera để theo dõi sự dịch chuyển của các vật thể trong tầm quan sát, dùng micrô để giám sát các tiếng động trong môi trường, sử dụng các cảm biến ánh sáng để theo dõi thay đổi của các nguồn sáng và dùng điện năng để kiểm tra xem điện thoại đang cắm sạc hay đã ngắt sạc. Để Haven hoạt động tối ưu, người dùng cài ứng dụng vào một chiếc điện thoại giá rẻ có dùng thẻ SIM. Ứng dụng sau đó sẽ được tùy chỉnh để thu thập mọi thông tin cần thiết và gửi cảnh báo đến một số điện thoại, lý tưởng nhất là số di động cá nhân của người dùng, thông qua một kênh bảo mật như Signal hoặc Tor có mã hóa đầu - cuối. Nếu ứng dụng ghi nhận bất kỳ dữ liệu nào từ các cảm biến, chẳng hạn như ai đó đang xâm nhập vào phòng của bạn hoặc đang tiếp cận tài sản của bạn, chẳng hạn như laptop, nó sẽ ngay lập tức gửi cảnh báo tới số điện thoại chính của bạn. Ngoài ra, người dùng có thể cài Haven vào dế cưng và cảnh báo vấn đề sẽ được gửi tới một số điện thoại tin cẩn của họ, báo động cho người thân cận biết chủ nhân của máy đang gặp nguy hiểm. Một số người có thể cảm thấy bất an khi dùng một ứng dụng có khai thác các cảm biến để theo dõi mọi thứ xung quanh họ. Song, anh Snowden trấn an rằng, Haven là mã nguồn mở nên bất kỳ ai cũng có thể nhìn thấy mã nguồn của ứng dụng và các nhà phát triển đang mời mọi người chung tay hoàn thiện nó. Bạn cũng có thể tự xây dựng ứng dụng thông qua các phần mềm Android Studio và Gradle. Haven hiện đang được phát hành dưới dạng thử nghiệm (bản beta) và cho tải về máy Android miễn phí. Tuấn Anh Những chiếc TV Samsung sẽ bị hack khi người dùng mua chúng từ Amazon. Đó chính là cách thức CIA hack smarTV, theo “người thổi còi” Edward Snowden. Các quan chức tình báo Mỹ được cho là đang che giấu thông tin về một kế hoạch của Nga nhằm dẫn độ "kẻ đào tẩu" lừng danh Edward Snowden về Mỹ để xét xử. Một nhà thầu của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hoa Kỳ (NSA) vừa bị bắt giữ vì bán các tài liệu mật của chính phủ, trong đó có các đoạn mã nguồn tuyệt mật. Cựu điệp viên của NSA tin rằng cơ quan cũ của mình đã bị tấn công và thủ phạm, không ai khác, chính là "chủ nhà mới" đang cưu mang mình. Edward Snowden, cựu nhân viên tình báo Mỹ từng gây rúng động dư luận thế giới sau khi phanh phui các phương pháp thu thập thông tin qua điện đàm của chính phủ Mỹ, cùng một hacker ở Nga đã thiết kế phụ kiện bảo mật đặc biệt cho iPhone. The Intercept vừa tìm thấy trong tài liệu tố giác NSA của Edward Snowden có chi tiết chỉ rằng, NSA và GCHQ đã sử dụng nhiều kỹ thuật hack khác nhau để tấn công vào Kaspersky. Các chính phủ có thể từ xa kích hoạt một phần mềm gián điệp bí mật trên iPhone của người dùng để từ đó theo dõi họ, theo tường thuật của tờ Independent - Anh. Theo phát biểu của Edward Snowden mới đây trong cuộc phỏng vấn với báo The Guardian, Dropbox là mục tiêu đồng, thời là đối tác tiềm năng cho chương trình nghe lén PRISM của Mỹ. Những tiết lộ về hoạt động của NSA có thể làm giảm doanh thu quốc tế của ngành công nghệ nước Mỹ lên tới 180 tỷ USD hay 25% dịch vụ công nghệ thông tin đến năm 2016. E.Snowden được cho là gây tổn hại không nhỏ cho các chiến dịch do thám điện tử toàn cầu của hai tổ chức tình báo lớn nhất nước Anh là Cơ quan Tình báo viễn thông (GCHQ) và MI-6... Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) đã bí mật đột nhập vào các trung tâm dữ liệu Yahoo và Google trên toàn thế giới để đánh cắp hàng trăm triệu hồ sơ, thông tin. Ngay sau khi được phép tị nạn tạm thời tại Nga, cựu nhân viên CIA Edward Snowden nhận được lời mời về làm việc mạng xã hội lớn nhất của Nga. Trong khi cựu nhân viên CIA Edward Snowden đang lẩn trốn chính quyền Mỹ ở Hong Kong được nhiều người Mỹ ví như người hùng thì bắt đầu xuất hiện nghi ngờ anh có thể là điệp viên hai mang cho cả Trung Quốc và Mỹ. Các cơ quan phản gián Mỹ đang tấn công các mạng máy tính trên khắp thế giới nhiều năm nay, dường như là nhắm vào kho dữ liệu khổng lồ trên Internet, Edward Snowden tiết lộ với báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng.