Chọn sim đẹp ‘chính hãng’ trong kho sim số MobiFone Không phái trả giá cao để sở hữu sim số đẹp hay lo lắng khi mua sim số không rõ nguồn gốc, người dùng có thể hoàn toàn lựa chọn sim số theo ý thích tại kho Chọn số Online của MobiFone. Hàng ngàn sim số đẹp giá… 0 đồng Chính thức ra mắt trên thị trường từ năm 2015, kho Chọn số Online của MobiFone lên đến 1,6 triệu số với các đầu số 090, 093, 089, 012… để khách hàng có thể thoải mái lựa chọn, trong đó riêng số đẹp cam kết có khoảng 6.000 số và được cập nhật số mới hàng tuần. Điều đặc biệt là các sim số trong kho sim của MobiFone đều được bán với giá khởi điểm là 0 đồng, trong đó khách hàng chỉ phải chi trả phí đấu nối 50.000 đồng đối với sim thường; 10.000 đồng phí giữ số và 60.000 đồng phí đấu nối đối với sim số đẹp cam kết. Với kho Chọn số Online, khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm các con số theo ngày sinh, may mắn, tài lộc… tuỳ theo nhu cầu và sở thích của mỗi người. Đại diện MobiFone cho biết: “Dịch vụ Chọn số Online hỗ trợ khách hàng có thể chọn được sim số ưng ý mà không cần mất thời gian đến các điểm cửa hàng hay các website không chính thống. Mặt khác, nhu cầu sở hữu sim số đẹp ngày càng cao, việc bán sim đẹp chuẩn giá gốc đến khách hàng từ chính MobiFone sẽ hạn chế việc các đại lý tự ý đẩy bán số đẹp với giá “trên trời”, đặc biệt hạn chế các hành vi lừa đảo bán sim ngày càng tràn lan trên mạng. Để chọn được số mình mong muốn, khách hàng chỉ cần thực hiện các bước đơn giản: truy cập chonso.mobifone.vn; Nhập các thông tin về sim số muốn tìm kiếm và Chọn số, nhập các thông tin cá nhân theo yêu cầu. Chọn sim “chính hãng” tránh rủi ro cho người dùng Trước nhu cầu về sim số đẹp ngày càng cao của thị trường, hàng loạt các website bán sim số mọc lên như nấm, trong đó người mua dễ dàng mua sim chỉ bằng các thông tin đăng ký đơn giản. Tuy nhiên cũng chính vì vậy mà không ít trường hợp khách hàng rơi vào các tình huống “dở khóc, dở cười” khi vừa bỏ một số tiền không nhỏ để mua sim nhưng chỉ vài ngày sau đã bị thông báo sim lỗi và tạm thời ngừng liên lạc. Thực tế, mua sim không rõ nguồn gốc tiềm ẩn rất nhiều rủi ro cho người mua vì chợ sim online thường là nơi xuất hiện nhiều những hành vi lừa đảo người mua khi mọi hoạt động mua bán chỉ cần thông qua giao dịch trên mạng mà không có cơ sở đảm bảo của nguồn bán. Người mua thường mất cảnh giác khi trả tiền, nhận sim nhưng sau đó mới biết nhà mạng niêm phong sim do …có người khai báo mất số. Chính vì vậy, việc các nhà mạng mở kho số để khách hàng trực tiếp lựa chọn và cung cấp thông tin theo đúng quy định của Bộ TT&TT đã giúp khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm khi chọn mua sim “chính hãng” cũng như mua được giá gốc mà không cần qua trung gian. Ngoài ra, khách hàng còn được hỗ trợ bởi hệ thống tổng đài 9090 của MobiFone trong quá trình giao dịch. Hiện nay, kho Chọn số Online của MobiFone được đánh giá là đa dạng và có nhiều sim số đẹp bậc nhất thị trường. Ngọc Minh