Apple trở lại thị trường TQ nhờ iPhone X Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Với những tính năng cao cấp mà iPhone X mang lại, nó đã khiến lượng lớn người dùng bỏ tiền nâng cấp từ chiếc iPhone cũ của họ và cũng không ít người dùng từ bỏ hệ điều hành Android chuyển sang dùng iPhone X. Theo BGR, công ty phân tích tài chính Morgan Stanley đã chỉ ra rằng tỉ lệ người dùng chuyển đổi từ hệ điều hành Android sang iOS tăng mạnh ở Trung Quốc kể từ khi iPhone X ra mắt. Nhà phân tích Katy Huberty cho biết: "Từ dữ liệu chúng tôi thu thập được cho thấy iPhone X đang có ưu thế lớn tại Trung Quốc, doanh số bán vượt xa iPhone 8/8 Plus. Bên cạnh những người dùng iPhone X chuyển từ Android sang thì vẫn còn một số người dùng đã nâng cấp lên iPhone X từ những chiếc iPhone cũ cách đây 2 năm trước". Huberty cho biết thêm: "Những dữ liệu trên cho thấy doanh số bán của iPhone X đã phát triển nhanh chóng, cùng số người dùng chuyển đổi hệ điều hành đã giúp Apple tăng thị phần iPhone ở Trung Quốc". Trong sáu tháng qua, thị phần smartphone của Apple rất ảm đạm, chỉ đạt mức trung bình 1,4 điểm cơ bản. Tuy nhiên chỉ một tháng kể từ khi iPhone X bán ra, lợi nhuận của Apple đã tăng lên 87,1 điểm, nâng thị phần iPhone lên 21,2%. Một cuộc khảo sát mới chỉ ra rằng,tổng doanh số bán ra của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn không thể đánh bại được sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Dù nhiều sự cố phần mềm đã xảy ra, người dùng iPhone có vẻ vẫn rất trung thành với thương hiệu Apple. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Theo