Chi 40 triệu USD để nghỉ dưỡng trên khách sạn không gian Nga đang có kế hoạch xây dựng một khách sạn hạng sang ngoài không gian dành cho giới siêu giàu. Một chuyến nghỉ dưỡng tại khách sạn này sẽ tiêu tốn khoảng 40 triệu USD. Khách sạn siêu sang này sẽ được ghép nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) cách bề mặt trái đất 400km. Nếu chi thêm 20 triệu USD, khách hàng sẽ có thêm chuyến đi dạo ngoài không gian với phi hành gia. Mặc dù ý tưởng du lịch không gian không mới nhưng việc xây dựng khách sạn hạng sang trên quỹ đạo chưa hề được nhắc tới trước đây. Hiện tại, các công ty mới chỉ tập trung cho việc vận chuyển người và vật dụng là chính. Ý tưởng của Nga là xây dựng một khách sạn sang trọng trên quỹ đạo với cửa sổ lớn, phòng vệ sinh cá nhân, thiết bị tập luyện và có thể có cả Wi-Fi. Du lịch không gian có thể đóng góp kinh phí giúp Nga xây dựng thêm một module gắn vào ISS. Nhà thầu RKK Energia của Nga đang chịu trách nhiệm cho việc này. Module mới là nơi các nhà khoa học có thể thực hiện thí nghiệm, đồng thời đảm nhận chức năng là trạm cấp điện chính. Tuy nhiên, Nga cần phải nhanh chân trong việc xây dựng khách sạn bởi trạm vũ trụ ISS chỉ hoạt động tới năm 2028. Để công việc xây dựng có thể bắt đầu, nhà thầu sẽ phải tìm ra 12 hành khách đầu tiên sẵn sàng trả 4 triệu USD cho chuyến tham quan. Falcon9 là loại tên lửa đang gây được tiếng vang trong lĩnh vực Hàng không Vũ trụ Thế giới bởi khả năng tái sử dụng. Âm thanh chói tai kỳ bí từ trên bầu trời dội xuống nhiều lần được nghe thấy ở khắp châu Âu mới đây được một số nhà vật lý thiên văn giải thích là "động đất không gian". Nguyễn Minh