Smartphone có thể sạc không dây từ xa, không cần tiếp xúc Đây là công nghệ sạc không dây hoàn toàn mới sắp được đưa vào sử dụng trong thực tế. Sạc không dây vốn đỡ rắc rối hơn so với cách sạc điện truyền thống. Để có thể sạc không dây, thiết bị của người dùng phải tiếp xúc trực tiếp với bề mặt bàn sạc. Điều này tới đây có thể sẽ thay đổi khi FCC vừa cấp phép cho bộ sạc không dây đầu tiên có khả năng hoạt động trong bán kính 0.9 mét. Thiết bị mới có tên WattUp. Bộ sạc này là sản phẩm của Energous, một startup công nghệ có trụ sở tại San Jose (California, Hoa Kỳ). Công ty này vừa tuyên bố đã được FCC thông qua công nghệ Máy phát này sẽ có chức năng chuyển đổi điện năng thành tần số vô tuyến. Chùm năng lượng này sau đó được tiếp nhận bởi các thiết bị có kết nối với máy thu. Công nghệ này khác với hệ thống bàn sạc của Pi hay Belkin and Mophie vốn yêu cầu phải có tiếp xúc vật lý giữa thiết bị và bàn sạc. Theo Energous, WattUp có thể sạc cho cùng lúc nhiều thiết bị. Chúng bao gồm điện thoại, bàn phím, tai nghe cho tới máy tính bảng, miễn là những thiết bị này đều được kết nối với máy thu. Hệ sinh thái của WattUp cũng tương đối mở giống như WiFi. Nó không phân biệt thiết bị của các hãng như Sony, Samsung hay Apple. Bộ sạc đặc biệt này dự kiến được ra mắt tại triển lãm CES 2018. Triển lãm này sẽ được tổ chức tại Las Vegas vào tháng 1 năm sau. Tuấn Nghĩa Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Vụ nổ iPhone 6 mới đây tại Mỹ có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cần phải lưu tâm hơn tới cách sử dụng smartphone, nếu không muốn gặp phải trường hợp tương tự. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút.