WHO chính thức coi nghiện game là một loại bệnh Tổ chức Y tế Thế giới vừa chính thức công nhận chứng rối loạn khi chơi game là một loại bệnh cần được điều trị. Trong bản dự thảo cập nhật lần thứ 11 bảng Phân loại Bệnh Quốc tế (ICD-11) của WHO, rối loạn chơi game được coi như chứng nghiện. ICD-11 sẽ được ban hành năm 2018. Người nghiện game được mô tả “ít có khả năng kiểm soát việc chơi game”. Ngoài ra, những người này cũng không thể kiểm soát mức độ, sự tập trung, khoảng thời gian và ngữ cảnh của thói quen. WHO nói rằng người nghiện game luôn ưu tiên việc chơi game hơn bất cứ thú vui cuộc sống và hoạt động thường ngày nào, đồng thời ngày càng chơi nhiều hơn kể cả khi nhận ra các tác động tiêu cực. Đây chính là một dạng rối loạn chức năng mới được phân loại. Biểu hiện hành vi của chứng rối loạn này chính là việc giao tiếp thiếu hiệu quả trong mối quan hệ cá nhân, gia đình, xã hội, giáo dục, nghề nghiệp hoặc trong các chức năng quan trọng khác. Cũng theo WHO, biểu hiện trên cần kéo dài trong 12 tháng để làm căn cứ chuẩn đoán. Tuy nhiên, cá biệt cũng có trường hợp ngắn hơn nếu đã hội tụ đầy đủ triệu chứng và các triệu chứng này đã ở mức nghiêm trọng. Nguyễn Minh