Trò chơi trực tuyến trên di động nhận nghìn USD gây sốt Nếu trả lời đúng 12 câu hỏi, người chơi HQ Trivia sẽ nhận tiền mặt thấp nhất từ 1 đến 2 nghìn USD. Hiện tại, ứng dụng mới chỉ có phiên bản cho HQ Trivia là trò chơi đố vui trực tuyến theo kiểu trắc nghiệm trên di động với cách chơi đơn giản:trả lời đúng 12 câu hỏi mà game đưa ra, người chơi sẽ nhận tiền. HQ Trivia được tổ chức 2 lần mỗi ngày (trực tiếp vào lúc 3 giờ chiều và 9 giờ chiều mỗi ngày và 9 giờ tối ngày cuối tuần, giờ EST). Trò chơi được dẫn bởi diễn viên hài nổi tiếng Scott Rogowsky. Giải thưởng cho người thắng trong trò chơi HQ Trivia mức thấp nhất là 1 nghìn USD và cao nhất lên tới 10.000 USD. Nếu có nhiều người cùng về nhất, giải thưởng sẽ được chia đều. Nếu trả lời sai, người chơi sẽ bị loại. Intermedia Labs, công ty đứng sau HQ được cho là đang tìm cách tăng giải thưởng với số tiền định trước lên mức cao hơn nhiều lần so với hiện tại, có thể đến 100 triệu USD. Hiện tại ứng dụng game HQ Trivia trực tuyến đang gây sốt, thu hút số đông người tìm kiếm và tải về thiết bị di động. Một số báo cáo cho biết đã bắt đầu xuất hiện những gian lận trong phiên bản iOS củaHQ Trivia khi người chơi tạo ra những phần mềm có khả năng tự động nhận diện câu hỏi, nhập câu hỏi vào Google và đưa ra đáp án trong nháy mắt. Tất nhiên, nhà phát triển game sẽ phải tìm cách để loại bỏ những trò gian lận như vậy nhưng sẽ khó có hồi kết. Tổ chức Y tế Thế giới vừa chính thức công nhận chứng rối loạn khi chơi game là một loại bệnh cần được điều trị. Một nữ game thủ Candy Crush tại Thiểm Tây, Trung Quốc đã mù một mắt sau khi chơi liên tục cả ngày trên điện thoại. Đoạn video ghi lại hình ảnh một cụ ông nhảy hiphop trên máy game cùng với hot girl đang gây sốt trên các trang mạng. H.N.