Chính phủ Israel chuẩn bị ra mắt tiền ảo riêng Ngân hàng Israel đang nghiên cứu phương án ban hành tiền ảo riêng giúp xây dựng hệ thống thanh toán nhanh hơn và giảm thiểu sự phụ thuộc của quốc gia vào tiền mặt. Reuters dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết dự án này vẫn chưa hoàn chỉnh. Nếu ngân hàng trung ương Israel bật đèn xanh, tiền ngân sách sẽ được rót cho dự án này vào năm 2019. Do là tiền tệ quốc gia nên tiền ảo mà chính phủ Israel định ban hành sẽ rất khác với bitcoin. Nguồn tin của Reuters nói rằng tiền ảo này sẽ được quản lý tập trung, an toàn và tuân thủ quy định tiền tệ của Israel. Trong khi đó, bitcoin là tiền ảo phi tập trung và ẩn danh. Tờ Bưu điện Jerusalem bật mí thêm về dự án tiền ảo này: “Có thể tưởng tượng thay vì đưa cho bạn tờ tiền in Ngân hàng Israel trên đó, tôi sẽgửi cho bạn một đoạn mã kỹ thuật số do ngân hàng trung ương ban hành”. Israel không phải là quốc gia đầu tiên nghiên cứu phương án ban hành tiền ảo. Tháng 8/2017, Estonia cũng công bố kế hoạch tương tự. Trung Quốc và Singapore cũng thử nghiệm hệ thống tiền ảo được một thời gian. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Nguyễn Minh