Galaxy S9 chưa bỏ jack tai nghe Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Jack tai nghe 3,5mm bắt đầu xuất hiện vào những năm 1950 và được trang bị cho hầu hết các thiết bị âm thanh kể từ máy nghe nhạc Sony Walkman đời đầu. Tuy nhiên, vào năm 2016, Hiện chúng ta biết rằng, trước iPhone 7 đã có một số smartphone của những hãng khác cố thủ tiêu jack tai nghe 3,5mm, nhưng chúng hầu như không được chú ý hoặc bị lãng quên. Khi Apple ra tay, cải tiến này mới gây chú ý và thu hút các nhà cong ty khác làm theo. Vô số nhà sản xuất smartphone đã lần lượt loại bỏ jack cắm tai nghe ở thiết bị đầu bảng của họ, hoặc nhằm tiết kiệm không gian bên trong máy hoặc chỉ cố bắt kịp xu hướng thời thượng. Samsung Theo nguồn thạo tin, Samsung vẫn để jack tai nghe ở Trong khi đó, một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, được cho là chụp các thành phần của Galaxy S9 Plus (S9+) dường như xác nhận thông tin tên. Những gì chúng ta nhìn thấy trong ảnh có vẻ là các bộ phận cáp USB-C, kết nối giữa các cổng tọa lạc phía dưới cùng của điện thoại với bảng mạch và các phần cứng tương ứng khác. Theo tác giả bức ảnh, vị trí phía dưới cùng là nơi đặt jack tai nghe. Tuy nhiên, điều đáng lưu ý là, phần thời gian trên mảng linh kiện màu đen trên cùng lại đề ngày 21/8/2017. Nếu đây quả thật là bộ phận sẽ lắp cho Tuấn Anh Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này?