Smartwatch ế hàng vì loa thông minh Một nghiên cứu mới từ công ty nghiên cứu thị trường eMarketer hé lộ, công nghệ thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) vẫn chưa thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng. Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân dẫn tới hiện tượng này là loa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Theo báo cáo của eMarketer, người dùng vẫn chưa tìm ra được lí do thuyết phục họ nên một chiếc Tình trạng phát triển của thị trường thiết bị đeo tiếp tục khiến các nhà phân tích thất vọng. Hồi năm 2015, eMarketer từng dự báo, vói đối tượng người trưởng thành Mỹ, doanh số thiết bị đeo bán ra sẽ tăng 60% trong năm 2016. Song, mức tăng thực tế đạt được chỉ 24,7%. Đối với năm 2018, công ty nghiên cứu thị trường này tin tốc độ tăng trưởng của loại sản phẩm này sẽ giảm xuống còn 11,9% và sau đó giảm xuống một con số vào năm 2019 và các năm tiếp sau đó. Chuyên gia phân tích Cindy Liu nhận định, bất kỳ sự tăng trưởng nào ở thị trường thiết bị đeo sẽ đều nhờ những người mới dùng smartwatch. Theo bà Liu, vấn đề nằm ở chỗ thiếu một sản phẩm smartwatch "nhất định phải có" và thị trường thiết bị đeo hầu như vẫn nằm dưới sự thống trị của các loại vòng đeo theo dõi sức khỏe. Thống kê cho thấy, chỉ riêng ở Mỹ, trong khi 77% người trưởng thành luôn mang theo bên mình một chiếc smartphone, chỉ có 20% số người trưởng thành đeo một chiếc smartwatch. "Ngoại trừ những người mua smartwatch đời đầu, người tiêu dùng vẫn phải tìm ra lí do thuyết phục cho mức giá của một chiếc smartwatch, vốn có thể ngang ngửa một chiếc Theo các nhà phân tích, không chỉ lép vế trước loa thông minh, kính thực tế ảo, sản phẩm được tin sẽ thịnh hành hơn trong vòng 2 - 3 năm tới dự kiến cũng sẽ đe dọa tước bớt thị phần vốn đã ít ỏi của smartwatch trong lĩnh vực thiết bị đeo. Tuấn Anh Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable. Trong một nỗ lực nhằm cải thiện doanh số smartwatch lai Nokia Steel, hãng công nghệ Phần Lan đã trình làng 2 mẫu thiết bị mới với số lượng giới hạn. Apple vừa tuyên bố hoãn ngày ra mắt loa thông minh HomePod của hãng tới đầu năm tới, dù ban đầu đã lên kế hoạch ra mắt thiết bị vào cuối năm nay. Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu vừa ra mắt Raven H, sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng này sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm cạnh tranh với các đối thủ Google Home và Amazon Echo. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple. Bằng sáng chế mới của Samsung mô tả một loại ốp điện thoại, có thể sạc không dây cho đồng hồ thông minh. Một thiết bị đeo cỡ nhỏ, không chỉ sử dụng động năng do người dùng đi bộ tạo ra để vận hành, mà còn biến dáng đi của họ thành một hình thức xác nhận nhân dạng độc nhất vô nhị, vừa trình làng. Mẫu smartwatch mới dành cho khách hàng doanh nghiệp, và là thiết bị đeo đầu tiên được Microsoft chính thức ra mắt sau khi tuyên bố dừng phát triển dòng sản phẩm đeo tay Band 3. Có lẽ bạn đã từng rơi vào tình cảnh điện thoại hết sạch pin mà quên không mang theo sạc. Chiếc đồng hồ thông minh Uvoly dùng năng lượng mặt trời sẽ là cứu cánh trong những trường hợp như thế. Theo báo cáo, Apple Watch chiếm tới gần 1/2 số lượng đồng hồ thông minh phân phối trên toàn cầu năm 2016. Trước khi triển lãm CES 2017 khép lại, Samsung đã công bố một bất ngờ mới cho người dùng Gear S3, cho phép smartwatch này kết nối và đồng bộ thiết bị với hệ điều hành iOS. Trước khi triển lãm CES 2017 khép lại, Samsung tuyên bố hiện bắt đầu hỗ trợ các thiết bị iOS kết nối được với những đồng hồ thông minh (smartwatch) Gear mới nhất của công ty. Google xác nhận sẽ ra mắt hai mẫu đồng hồ thông minh mới chạy Android Wear 2.0 vào quý đầu năm tới. Doanh số smartwatch trong quý 3 vừa qua đã lao dốc kỷ lục khiến các nhà sản xuất khóc ròng. Samsung, Lenovo, Acer đã trình diễn những món đồ chơi công nghệ đỉnh cao mới nhất tại triển lãm IFA (Berlin, Đức) năm nay.