Galaxy Note 8 dính lỗi không nhận sạc khi sập nguồn Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Theo "tố cáo" của những người dùng không may gặp vấn đề trên, chiếc Trên các diễn đàn của Cho tới hiện tại, trục trặc được ghi nhận ở Galaxy Note 8 dùng các nhà mạng khác nhau, dù đó Verizon Wireless, T-Mobile hay Sprint. Samsung đã thừa nhận vấn đề và đang đổi mới máy miễn phí cho từng khách hàng gặp sự cố. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu máy Galaxy Note 8 dính lỗi không nhận sạc hay không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Cách đây 1 năm, Samsung đã buộc phải thu hồi Tuấn Anh Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động") của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh. Mới đây, người dùng Galaxy Note 8 nhận được tin vui vì Samsung đang chuẩn bị tung ra bản cập nhật phần mềm lớn (OTA) cho phiên bản quốc tế của thiết bị này. Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Theo PhoneArena, Samsung hợp tác với Net Marble Games cùng nhà mạng SK Telecom để công bố ra mắt Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution Edition. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Hai ngày trước thời điểm Galaxy Note 8 chính thức lên kệ, Samsung đã phát hành bản cập nhật phần mềm đầu tiên dành cho mẫu phablet này. Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note.