Vì sao Galaxy Note FE  trở thành ‘bom tấn’? Khi thông tin Galaxy Note Fan Edition (Note FE) được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam, tín đồ dòng Note đã vô cùng háo hức. Thực tế, chiếc smartphone này đã chứng tỏ sức hút khi đạt 20.000 chiếc trong ngày đầu tiên mở bán Đối với những tín đồ của dòng Galaxy Note thì cây bút S-Pen đã khẳng định được vị trí của mình trong lòng người dùng qua nhiều năm tháng. Có thể nói, ngày 11/11/2011 là một cuộc cách mạng lớn đối với dòng điện thoại thông minh. Ở đó, chiếc Galaxy Note đã làm nên cuộc cách mạng lớn với chiếc bút S-Pen “thần kỳ”, đồng thời cũng làm cho dòng Note của Samsung khác biệt so với những hãng khác. Có thể khẳng định dòng Galaxy Note cùng bút S-Pen giúp người dùng tối ưu hoá công việc, đập tan những hoài nghi về khả năng thực tế của nó bởi trước đó người dùng đã quen thuộc với việc sử dụng tay thao tác trên màn hình cảm ứng. Nói như anh Võ Tiến Dũng - Giảng viên Học viện Kỹ thuật Quân sự thì: “Đối với tôi, Samsung không chỉ tạo ra một chiếc bút cảm ứng thông thường mà họ còn mang tới chiếc bút đa năng nhất dành cho một thiết bị di động và khi cầm trên tay chiếc Note FE, tôi thấy nó đã được nâng lên một tầm cao mới bởi bút S-Pen của dòng máy này cho phép tôi ghi chú lên đến 100 trang trên màn hình ngay cả khi chưa bật máy. Ngoài ra, nó còn có tính năng dịch thuật- một điều rất cần đối với công việc giảng dạy của tôi và như nhà sản xuất chia sẻ thì bút S-Pen của Note FE có thể hỗ trợ người dùng dịch sang rất nhiều ngôn ngữ khác nhau, điều này cứ như một giấc mơ vậy”. Còn với Linh Hương, một tín đồ của Samsung, khi biết thông tin Galaxy Note FE có mặt tại Việt Nam, Hương đã không thể bỏ qua cơ hội được là người đầu tiên sở hữu sản phẩm này. Theo Linh Hương thì Note FE có khả năng chống rung, chế độ tự động lấy nét nhanh chóng cho hình ảnh đỉnh của đỉnh ngay cả trong điều kiện thiếu sáng và đó là thứ mà bất kỳ bạn trẻ nào hiện nay cũng mong muốn. Có thể nói, Note FE là chiếc smartphone được trang bị cấu hình xuất sắc với 4GB RAM, cho phép bạn chạy nhiều cửa sổ cùng một lúc trong tính năng Multi Windows mà Samsung trang bị cho nó. Thu Hằng <iframe style="display:none;" src="http://tracking.vietnamnetad.vn/Dout/Click.ashx?itemId=1726&detail=1&nextUrl=http%3a%2f %2fbs.serving- sys.com%2fserving%2fadServer.bs%3fcn%3ddisplay%26c%3d19%26mc%3dimp%26pli%3d23093958 %26PluID%3d0%26ord%3d%5btimestamp%5d%26rtu%3d-1">ads tracking</iframe>