Cận cảnh chiếc điện thoại nhỏ nhất thế giới Trong khi các công ty đang cạnh tranh nhau về danh hiệu smartphone "khủng" nhất thế giới, một công ty lại chọn đi theo hướng khác: Zanco dự định tung ra thị trường chiếc điện thoại nhỏ nhất thế giới - tiny t1. Mặc dù chỉ là dòng điện thoại phổ thông giá rẻ nhưng Zanco tiny t1 cũng mang tới mọi tính năng cơ bản bạn cần cho một thiết bị liên lạc di động, bao gồm cả đàm thoại và nhắn tin SMS. Mẫu điện thoại này chỉ hỗ trợ mạng 2G (GSM850/900, DCS1800 và PCS1900), nhưng viên pin cực nhỏ 200mAh có thể duy trì máy hoạt động tới hơn 3 ngày chỉ sau một lần sạc. Theo các thông số kỹ thuật được công bố, tiny t1 có trọng lượng chỉ vẻn vẹn 13g. Máy sử dụng màn hình OLED 0,49 inch với độ phân giải 64 x 32 pixel. Máy có một bàn phím số nhưng người dùng phải sở hữu ngón tay thực sự nhỏ mới có thể bấm phim chuẩn xác 100%. Ngoài ra, chiếc điện thoại nhỏ nhất thế giới này còn tương thích với các thẻ nano-SIM và danh bạ có thể lưu trữ tới 300 liên lạc cũng như tối đa 50 cuộc gọi và 50 tin nhắn văn bản mới nhất. Nhà sản xuất Zanco trang bị cho mẫu điện thoại tí hon 32MB RAM và bộ nhớ trong 32MB, không thể mở rộng do không hỗ trợ thẻ microSD. Máy sạc qua một cổng USB. Nếu muốn có trong tay một chiếc điện thoại siêu nhỏ như trên, bạn có thể bỏ ra tối thiểu 50 USD để ủng hộ dự án Zanco tiny t1 trên trang huy động vốn đại chúng Kickstarter. Nhà sản xuất lên kế hoạch sẽ chuyển phát mọi đơn đặt hàng tới tay người dùng vào tháng 5/2018, song đây mới là dự tính. Tuấn Anh Cây bút công nghệ Sean O'Kane của trang The Verge đã thực hiện một cuộc so sánh, đánh giá tỉ mỉ đối với các mẫu smartphone đầu bảng hiện nay để tìm ra thiết bị sở hữu camera "đỉnh" nhất 2017. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm2018. Bất chấp vô số các cải tiến trong lĩnh vực di động, smartphone đang có xu hướng ngày càng nặng hơn. Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Một nhàthiết kếngười Áo đã tạo ra sản phẩm điện thoại độc đáo, có tên gọi là Substitute Phone.để giúp cácnhững người ghiềnsmartphone "cai nghiện". Ngược với xu hướng chung, chiếc smartphone mới của Unihertz gây ngạc nhiên với kích cỡ nhỏ bé của mình. Đây có lẽ là chiếc smartphone có kích thước nhỏ nhất trên thế giới. Toshiba tuyên bố vừa chế thành công một loại pin "mang tính đột phá", có khả năng sạc siêu nhanh, chỉ 6 phút là đầy. Nhiều người có thể sẽ choáng váng khi biết một phiên bản đặc biệt của iPhone X, với giá lên tới gần 70.000 USD vừa mới trình làng. Những chiếc điện thoại Vertu siêu sang với giá gần 20.000USD giờ đây được đem bán với giá khởi điểm chỉ từ 1.500USD.