Oppo F9 màu tím lấy cảm hứng từ đâu? Khác với phiên bản đỏ và xanh có họa tiết cách điệu bằng những nét cắt mạnh mẽ, F9 Tím tinh tú tạo ấn tượng bởi ánh sao lấy cảm hứng từ thiên thể lấp lánh trong đêm.Oppo F9 phiên bản sắc tím mang lại trải nghiệm mới cho người dùng nhờ màu sắc đặc biệt. Sử dụng tông màu chủ đạo của năm nay, Oppo đã biến tấu hài hòa với kiểu chuyển màu gradient tinh tế, giúp model quen thuộc trở nên thu hút hơn. Thiết kế này biến chiếc smartphone khô cứng thành một món trang sức độc đáo. Với phiên bản màu mới của F9, Oppo cho thấy hãng không chỉ tập trung sáng tạo về công nghệ mà còn đầu tư cho thiết kế sản phẩm. Khi nhu cầu người dùng ngày càng tăng, không còn dừng lại ở việc “ăn chắc mặc bền”, F9 ra đời đã chiều lòng nhiều khách hàng khó tính. Màu tím ultra violet chủ đạo năm nay phù hợp cho cả nữ lẫn nam giới, không chỉ đẹp về thời trang mà còn thể hiện sự sang trọng, lạc quan, độc đáo và hướng đến tương lai. Màu tím đồng thời cũng là bước sóng mạnh nhất của cầu vồng, mang tính lịch sử và phát triển theo thời gian. Phiên bản màu tím vẫn được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền, trước đây chỉ xuất hiện trên dòng máy cao cấp. VOOC mang lại sự tiện lợi khi sử dụng, kết hợp cùng pin dung lượng 3.500 mAh giúp giải quyết nỗi lo về pin của người dùng. Khẩu hiệu “5 phút sạc, 2 giờ liên lạc” đi cùng F9 đã nhấn mạnh về công nghệ hấp dẫn này. F9 được trang bị cụm camera kép 16 MP và 2 MP, camera selfie 25 MP. Máy có sự hỗ trợ của trí thông minh nhân tạo AI, tự học sau những lần chỉnh sửa ảnh, từ đó áp dụng cho các lần chụp sau. Ngoài ra, model này còn có chế độ chụp đêm với bokeh và quay phim slow motion. F9 Tím tinh tú sử dụng cấu hình vi xử lý Helio P60, RAM 4 GB và dung lượng lưu trữ 64 GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ micro SD tối đa 256 GB. Máy chạy trên nền hệ điều hành ColorOS 5.2, được bán với giá 7,69 triệu đồng từ ngày 1/10. Trong tháng đầu ra mắt, thiết bị sẽ được bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng của Thế Giới Di Động. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.