Đào tiền ảo bằng cách đạp xe Một hãng cho thuê xe đạp tại Singapore vừa ra mắt dịch vụ cho phép người thuê xe có thể kiếm tiền ảo bằng cách đạp xe. oBike cung cấp ra thị trường loại tiền ảo oCoins giúp người dùng có thể đào tiền ảo để trả tiền thuê xe đạp. oCoins hoạt động trên nền tảng blockchain Tron mà gần đây vừa ra mắt tiền ảo riêng có tên TRX. Chỉ trong một đêm, TRX đã tăng giá gấp đôi mặc dù giá của tiền ảo này chỉ ở mức 0,03 USD/coin. oBike hy vọng giá trị của oCoin sẽ tăng nhanh nhằm khích lệ người chơi đạp xe thường xuyên hơn. Đây được xem như giải pháp giúp bảo vệ môi trường cho quốc đảo xinh đẹp này. Cũng như oBike, Tron bắt nguồn từ Singapore. Nó được tổ chức Tron Foundation tạo ra. Tổ chức này do một nhóm doanh nhân Trung Quốc thành lập. Mới đầu, đối tượng mà Tron hướng tới là giới nghệ sĩ. Người xem sẽ dùng tiền ảo để trả cho các nghệ sĩ. Tron đã được tích hợp vào một số mạng xã hội, giúp người thuê xe có thể dễ dàng kiếm tiền ảo oCoins hơn. Tiền điện tử oCoin có thể dùng để thanh toán tại bất cứ thị trường nào chấp nhận Tron. oBike không phải hãng đầu tiên tận dụng sức người để đào tiền ảo. Hồi đầu năm, một công ty khởi nghiệp tại Hàn Lan đã nghĩ ra cách dùng nhiệt cơ thể để đào tiền ảo. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Ngân hàng Israel đang nghiên cứu phương án ban hành tiền ảo riêng giúp xây dựng hệ thống thanh toán nhanh hơn và giảm thiểu sự phụ thuộc của quốc gia vào tiền mặt. Nhiều người rất bất ngờ khi nhà sáng lập tiền ảo litecoin, Charlie Lee, đã bán sạch số tiền ảo mà ông này đang sở hữu. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Nguyễn Minh