Trả 1 triệu USD tiền chuộc bitcoin đổi lấy tự do Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Báo Guardian dẫn lời sàn giao dịch EXMO Finance, nơi chuyên gia Pavel Lerner làm việc, cho biết chuyên gia về công nghệ blockchain này bị bắt cóc tại Ukraine vào ngày hội Boxing Day. Pavel Lerner không bị thương nhưng chưa hiện chưa thể đưa ra bình luận do anh còn sốc về vụ việc. “Hiện anh ấy an toàn và không bị thương”, thông tin từ website của EXMO Finance cho biết. Vụ bắt cóc đang được cơ quan chức năng điều tra và không rõ ai đã trả tiền chuộc cho Pavel Lerner. Được biết, chuyên môn của Lerner không liên quan tới định giá tài sản tài chính, trong khi sàn giao dịch EXMO Finance vẫn hoạt động bình thường. Sáu người đàn ông trang bị vũ trang đã bắt cóc Pavel Lerner và ép lên chiếc xe hơi có biển số đánh cắp. Cảnh sát Kiev sau đó tiếp nhận cuộc gọi thông báo có vụ bắt tóc tại quận Obolon nhưng không tiết lộ danh tính nạn nhân. Giới chức Ukraine cho biết đây là vụ bắt cóc đầu tiên liên quan tới tiền ảo bitcoin tại nước này, nhưng không chắc sẽ là vụ cuối cùng bởi bitcoin ngày càng được giới tội phạm nhòm ngó. Nguyễn Minh