Phát minh ra vật liệu tự liền cho màn hình smartphone Các nhà khoa học vừa tạo thành công loại chất liệu giống kính có thể tự liền khi bị lực tác động. Chất liệu này có thể sử dụng cho màn hình smartphone. Ngoài ra, vật liệu tự liền có thể dùng làm kính chắn gió, hoặc các bề mặt tương tự chống rạn nứt và không bị vỡ như kính thông thường. Chất liệu mới thực chất là polymer có thuộc tính tương tự như kính và acrylic về độ trong suốt, tính ổn định và khả năng cứng cáp. Chất liệu này sẽ được sử dụng cho các sản phẩm có độ bền bỉ cao. Loại polymer mới khác chất liệu tự liền trước đây ở chỗ nó rất cứng và không cần nhiệt độ cao. Chỉ cần một lực ấn rất nhẹ là đã có thể giúp vật liệu tự liền lại khi bị rạn vỡ. Chỉ cần 30 giây, loại vật liệu mới sẽ quay lại trạng thái gắn liền ban đầu. Theo tạp chí khoa học Science Magazine, tương lai loại polymer có thuộc tính tuyệt vời này sẽ được dùng cho robot và các công nghệ tự sửa chữa khác. Cây bút công nghệ Sean O'Kane của trang The Verge đã thực hiện một cuộc so sánh, đánh giá tỉ mỉ đối với các mẫu smartphone đầu bảng hiện nay để tìm ra thiết bị sở hữu camera "đỉnh" nhất 2017. Đây là công nghệ sạc không dây hoàn toàn mới sắp được đưa vào sử dụng trong thực tế. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Nguyễn Minh