Apple đối mặt vụ kiện 1000 tỉ USD vì làm chậm iPhone Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Bên nguyên cáo buộc rằng đáng ra Apple cần công khai thông tin làm chậm iPhone sớm hơn và khuyên người dùng thay pin mới thay vì phải sắm máy mới. Apple chỉ xác nhận hãng đã làm chậm iPhone sau khi một người dùng trên trang Reddit phát hiện ra rằng chiếc iPhone cũ được thay pin mới chạy nhanh hơn hẳn. Ít nhất 8 đơn kiện Apple đã được nộp tại tòa California, New York, và Illinois. Một vụ kiện tương tự khác xảy ra tại Israel. Đáng chú ý, luật sư Jeffrey Fazio – người từng đại diện cho thân chủ thắng kiện 53 triệu USD trong vụ kiện Apple năm 2013 – cũng phụ trách một trong số các vụ kiện mới nhất này. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Giá chứng khoán của hàng loạt công ty công nghệ ở Trung Quốc đã sụt giảm thê thảm sau khi có thông tin Apple cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Nguyễn Minh