Giấc mơ du hành vũ trụ bằng cách ‘ngủ đông’ sắp thành hiện thực Đưa con người vào trạng thái ngủ đông là cách lý tưởng để thực hiện các chuyến du hành vũ trụ dài ngày.Nếu con người bắt đầu du hành lên sao Hỏa trong một vài thập kỷ tới, một chuyến đi như vậy sẽ kéo dài vài tháng trong sự nhàm chán đến khó chịu. Rất may, một công ty đang cố gắng làm cho hành trình này trở nên dễ chịu hơn bằng cách tạo ra những giấc ngủ đông cho các nhà du hành. SpaceWorks, công ty có trụ sở tại Atlanta (Mỹ), đã nhận 2 vòng cấp vốn từ NASA để biến những bộ phim khoa học viễn tưởng về du hành không gian thành sự thật. “Chúng tôi rất tự tin có thể khiến con người ngủ đông trong 14 ngày”, John Bradford - Chủ tịch của SpaceWorks, cựu kỹ sư NASA nói. Đó sẽ là 2 tuần liền với nhiệt độ cơ thể hạ xuống 5 độ C. Điểm cơ bản của việc giảm nhiệt độ này là tạo ra trạng thái ngủ, đồng thời hạn chế quá trình trao đổi chất đến 50-70%. Phi hành gia sẽ tiêu thụ ít oxy và các nguồn năng lượng khác. Nó tương tự với việc gấu ngủ đông. “Mục tiêu của chúng tôi là giảm thiểu hoạt động của phi hành đoàn và giảm lượng trao đổi chất cũng như trang thiết bị cần thiết cho các chuyến đi (tới sao Hỏa hoặc bất cứ điểm nào thuộc Hệ Mặt trời)”, Bradford nói. Nói cách khác, một phi hành đoàn ngủ đông sẽ cần ít không gian để di chuyển hơn, ít thức ăn và không khí hơn. Khi đó, những chiếc tàu vũ trụ có thể làm nhỏ hơn, nhẹ hơn, hoặc mang theo nhiều hành khách hơn, tiết kiệm chi phí cho chuyến đi. Sau 14 ngày, Bradford nói, người du hành sẽ phải làm ấm lên, thức dậy và mất vài ngày để phục hồi trạng thái ban đầu. Sau đó, họ tiếp tục ngủ đông và lặp lại chu kỳ cho đến hết hành trình. Bradford rất thích ý tưởng xây dựng một thành phố trên sao Hỏa của Elon Musk. “Chúng ta cần những chiếc tàu vũ trụ có thể đưa vài trăm người đi một lần. Tuy nhiên, vẫn chưa có công nghệ nào thực sự hỗ trợ điều đó. Tôi nghĩ công nghệ của chúng tôi có thể”. Việc đưa con người vào chế độ ngủ đông còn mang đến những lợi ích khác. Bradford cho biết nghiên cứu đã chỉ ra việc làm chậm quá trình trao đổi chất có thể giúp chống lại sự teo cơ, khử khoáng xương và áp lực bên trong hộp sọ mà các phi hành gia phải trải qua do lực hấp dẫn. Một số bằng chứng còn chỉ ra nó có thể giúp chống lại bức xạ. Ý tưởng này có thể khiến bạn liên tưởng đến những cảnh trong phim Interstellar hay Passengers nhưng nó dựa trên phương pháp được gọi là “hạ nhiệt trị liệu” sử dụng trong y học ngày nay. Làm lạnh cơ thể để hạn chế quá trình trao đổi chất có thể giúp điều trị cơn đau tim hoặc một số chấn thương. Tuy nhiên, cho đến nay việc đưa một ai đó vào trạng thái ngủ đông lâu hơn 1-3 ngày vẫn bị xem là bất thường. Có một số trường hợp đặc biệt đã được báo cáo tại châu Âu khi bệnh nhân được ướp lạnh trong một tuần mà không có tác dụng phụ. Một báo cáo năm 2009 ghi nhận bệnh nhân tại bệnh viện Mayo ở Jacksonville, Florida đã được ướp lạnh trong 2 tuần. Bradford tin rằng con người có thể ngủ đông lâu hơn thế. “Lý tưởng mà nói, nó có thể kéo dài 30 ngày, nếu không muốn nói là cả hành trình”, ông nói. “Tôi nghĩ, chúng ta có thể đạt được điều đó”. Hiện tại, có một số công ty cũng giữ cơ thể đông lạnh khi họ chết, với hy vọng các công nghệ của tương lai có thể cứu chữa được, nhưng đó là câu chuyện hoàn toàn khác. Cho đến nay, SpaceWorks là công ty duy nhất nỗ lực để tạo ra giấc ngủ đông cho con người với mục đích du hành không gian. SpaceWorks, tất nhiên, đã phát triển ý tưởng của mình, bao gồm việc thiết kế một “túi ngủ đông” để sử dụng cho việc du hành lên sao Hỏa. Nhóm của họ đã bắt đầu chuyển từ giai đoạn khái niệm sang thử nghiệm. Một trong những nhiệm vụ đầu tiên sẽ là xin cấp phép thử nghiệm các loại dược phẩm có thể làm giảm nhiệt độ cơ bản mà không cần dựa vào túi nước đá, miếng gel, chất lỏng lạnh hoặc các công cụ bên ngoài khác. Loại dược phẩm này sẽ “khiến cơ thể bạn nghĩ nó muốn ở mức 32 độ, thay vì 37 độ”, Bradford nói. Từ đó, họ sẽ nghiên cứu để hiểu rõ hơn điều gì xảy ra với cơ thể khi nó rơi vào trạng thái ngủ đông lâu hơn một vài ngày. Nếu thành công, một chuyến du hành sao Hỏa kéo dài 8 tháng sẽ chuyển sang thành 15 giấc ngủ dài, cùng với một vài ngày thức giấc và hoạt động nhẹ. Ngày 11/9, Nhật Bản sẽ lần đầu thử nghiệm dự án thang máy lên vũ trụ với kỳ vọng thay đổi phương pháp vận chuyển người và hàng hóa vào không gian bằng tàu vũ trụ như hiện nay.