Apple “thưởng” 29 USD cho người dùng thay pin iPhone 6 Người dùng iPhone 6 hoặc các mẫu mới hơn sẽ được giảm giá 29 USD khi thay pin mới. Chương trình sẽ bắt đầu triển khai từ cuối tháng 1 này. Thông thường, phí thay pin chính hãng cho iPhone hết bảo hành sẽ là 79 USD, nhưng nay giá chỉ còn 50 USD. “Lòng tốt” của Apple đến từ scandal làm chậm pin iPhone. Hãng bị phát hiện, đồng thời đã thừa nhận chủ ý làm giảm hiệu năng iPhone để máy không bị tắt nguồn đột ngột. Apple nói rằng đó là một “tính năng quản lý năng lượng” mới bổ sung cho iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus, và iPhone SE nhưng chưa nói rõ ràng cho người dùng biết. Apple cho biết sẽ phát hành bản cập nhật iOS mới vào đầu năm nay có tính năng xem tuổi thọ pin iPhone. Không rõ liệu Apple có cho phép người dùng tắt “tính năng quản lý năng lượng” kia hay không. Theo thông báo mới nhất của iPhone, chương trình thay thế pin iPhone giá rẻ sẽ kéo dài hết tháng 12/2018. Mức giảm 29 USD chỉ áp dụng tại Mỹ, và dao động lên xuống tùy thuộc thị trường khác nhau. Người dùng cần liên lạc trước với bộ phận hỗ trợ của Apple qua điện thoại, chát trực tuyến, e-mail, hoặc kênh mạng xã hội hỏi về chương trình thay thế pin mới. Nguyễn Minh