Ra tòa vì gửi ảnh selfie khỏa thân Một nữ sinh 14 tuổi tại Mỹ đã phải ra tòa thanh thiếu niên Minnesota vì chụp ảnh selfie khỏa thân gửi cho bạn trai cùng trường. Bên công tố nói rằng nữ sinh này đã vi phạm luật mại dâm trẻ em của bang Minnesota cấm phát tán ảnh sex của người chưa tới tuổi trưởng thành. Tuy nhiên, luật sư bào chữa nói rằng cáo buộc của tòa thanh thiếu niên Minnesota thật nực cười vì rõ ràng nữ sinh có thể trở thành nạn nhân của hành động này. Theo hồ sơ, một nữ sinh giấu tên đã gửi ảnh selfie khỏa thân cho bạn học qua kênh Snapchat. Bạn trai của cô đã chụp lại ảnh tin nhắn rồi phát tán khắp cả trường mà không được sự đồng ý của bạn gái. Vụ việc được một bạn học của nữ sinh báo cho cảnh sát. Luật của Minnesota quy định, nếu người trưởng thành thực hiện hành vi phát tán ảnh nude như trên sẽ phải chịu án tù tới 7 năm. Tuy nhiên, do chưa tới tuổi trưởng thành nên cô nữ sinh dại dột trên sẽ không bị buộc tội hình sự. Nguyễn Minh