LG đang 'đốt tiền' vào sản xuất smartphone Nếu không bị ảnh hưởng bởi bộ phận di động, lợi nhuận quý III vừa qua của công ty đã cao hơn hiện tại.Theo Bù lại, việc kinh doanh các thiết bị giải trí gia đình đang mang lại hiệu quả tốt. Còn doanh thu từ việc bán TV cao cấp vẫn chiếm phần lớn trong tổng số tiền mà công ty thu về. Tuy nhiên, thị trường này đang dần xuất hiện các dấu hiệu cạnh tranh mạnh mẽ. Đối thủ chính là Samsung đã dự đoán thu về 15,5 tỷ USD lợi nhuận trong quý III năm nay, gấp 23 lần so với LG, trong khi dòng điện thoại thông minh Galaxy vẫn đang mang về lợi nhuận cao. Việc này khiến cho LG phải tìm cách cải thiện bộ phận di động của mình, nhanh chóng tìm cách thoát khỏi tình trạng thua lỗ. Công ty đang kỳ vọng chiếc V40 ThinQ với 5 camera (3 camera sau, 2 camera trước), vừa ra mắt đầu tháng 10 sẽ mang lại sự thay đổi đáng kể về tình hình kinh doanh trong quý IV. LG không phải là công ty duy nhất đang thua lỗ ở mảng kinh doanh di động. Sony, HTC và một loạt các nhà sản xuất điện thoại lớn khác cũng đang trong tình trạng tương tự. Theo đánh giá của nhiều nhân sự trong ngành, khi số lượng điện thoại thông minh được bán ra không có sự thay đổi đáng kể và một số hãng như Apple và Samsung đang thắng lớn, nhiều công ty khác sẽ phải chấp nhận ở vị trí thua cuộc.