Samsung thừa nhận Galaxy Note 8 gặp vấn đề về pin Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, mẫu phablet kế nhiệm - Galaxy Note 8 cũng gặp vấn đề mới về pin. Cuối tuần trước, nhiều trang công nghệ đưa tin, một số người dùng Galaxy Note 8 đang than phiền về việc dế cưng bất ngờ bị trục trặc về pin. Cụ thể, thiết bị của họ không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi sập nguồn. Samsung hiện đã lên tiếng thừa nhận Tuyên bố của "Chúng tôi đang xem xét mọi báo cáo kiểu này (lỗi pin Galaxy Note 8) một cách nghiêm túc. Chúng tôi chỉ nhận được một số rất ít khiếu nại của khách hàng về máy dính lỗi và vấn đề có thể liên quan đến việc kiểm soát sạc. Đáng tiếc, chúng tôi hiện chỉ có thể cung cấp các thông tin như vậy", trang tin tiếng Đức PCWelt trích dẫn lời của đại diện Samsung cho biết. Hiện vẫn chưa rõ đâu là nguyên nhân khiến Samsung đã chứng minh hãng có thể học hỏi từ những sai lầm trong thiết kế và quản lý chất lượng pin. Các mẫu điện thoại flagship 2017 của hãng (Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Galaxy Note) là mình chứng cho điều này. Đó là chưa kể đến mọi mẫu smartphone giá rẻ và tầm trung hãng đã phát hành sau thảm họa Galaxy Note 7, bao gồm cả Galaxy Note 7 tái chế (Note 7 FE). Tuấn Anh Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động") của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh. Mới đây, người dùng Galaxy Note 8 nhận được tin vui vì Samsung đang chuẩn bị tung ra bản cập nhật phần mềm lớn (OTA) cho phiên bản quốc tế của thiết bị này. Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Theo PhoneArena, Samsung hợp tác với Net Marble Games cùng nhà mạng SK Telecom để công bố ra mắt Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution Edition. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung.