Đến lượt Galaxy S8/S8 Plus bị tố dính lỗi kỳ lạ Trong lúc đang lo khắc phục vấn đề Galaxy Note 8 không nhận sạc sau khi sập nguồn, Samsung lại phải đối mặt với điều bất lợi mới: một số thiết bị Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus bị tố dính lỗi kỳ lạ. browser not support iframe. Theo phàn nàn của một số chủ nhân Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus trên mạng xã hội Reddit và các diễn đàn dành cho người dùng Do hiện tượng trên diễn ra cả ngày nên điện thoại bị hao pin rất nhanh. Video do một chủ nhân Ghi nhận ban đầu cho thấy, vấn đề trên chỉ tác động đến một số máy Galaxy S8 và Cho đến hiện tại, Samsung vẫn chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào về sự cố. Tuần trước, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã phải ra tay giải quyết trục trặc pin mới phát hiện ở một số máy Galaxy S8 Plus và Tuấn Anh Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Samsung vừa chính thức giới thiệu cặp đôi smartphone Galaxy A8 và A8+, dòng sản phẩm smartphone cận cao cấp với camera Selfie kép, màn hình tràn viền tại Việt Nam. Khi thông tin Galaxy Note Fan Edition (Note FE) được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam, tín đồ dòng Note đã vô cùng háo hức. Thực tế, chiếc smartphone này đã chứng tỏ sức hút khi đạt 20.000 chiếc trong ngày đầu tiên mở bán Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật.