Samsung định bán 320 triệu smartphone năm 2018 Nếu hoàn thành mục tiêu đề ra, Samsung nghiễm nhiên trở thành nhà sản xuất di động số 1 thế giới. Samsung có kế hoạch bán ra 320 triệu smartphone vào năm 2018. Thông tin này vừa được tờ The Investor của Hàn Quốc đăng tải với nguồn tin rò rỉ từ phía các nhà cung ứng. Cụ thể hơn, Samsung có dự định bán ra 320 triệu smartphone, 40 triệu điện thoại phổ thông, 20 triệu máy tính bảng và 5 triệu thiết bị wearble. Việc đặt mục tiêu 320 triệu chiếc smartphone cho thấy doanh số của hãng này không có sự bứt phá. Điều này được lý giải là bởi thị trường di động đã trở nên bão hòa. Trong trường hợp đạt được mức doanh số kể trên, Có một điều khá thú vị khi Samsung đang tập trung phát triển một mẫu điện thoại cao cấp có khả năng gập đôi. Trước đó, từng có thông tin cho thấy mẫu điện thoại này sẽ bị hoãn ngày ra mắt cho tới năm 2019. Tuấn Nghĩa Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Trong giai đoạn biến đổi khí hậu khắc nghiệt cũng như yêu cầu gắt gao về tiết kiệm năng lượng, Samsung đã có cách tiếp cận hiệu quả với các giải pháp mang tính bền vững khi cung cấp điều hoà không khí hệ thống. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau