Realme 2 và Realme 2 Pro chính thức mở bán tại Việt Nam trong tháng 10 Hai mẫu điện thoại tầm trung trang bị camera kép, cấu hình mạnh của thương hiệu Realme sắp chào sân thị trường Việt.Sau khi đặt những viên gạch thành công đầu tiên tại Ấn Độ - một trong những thị trường smartphone lớn nhất thế giới, nhiều thông tin cho rằng thương hiệu Realme đang rục rịch tiến về Việt Nam. Thông tin này sau đó đã được công ty xác nhận bằng việc chuẩn bị ra mắt hai sản phẩm mới trong tháng này, bao gồm Realme 2 và Realme 2 Pro. Tại Ấn Độ, 200.000 chiếc Realme 2 đã được bán hết trong 5 phút qua kênh bán hàng trực tuyến. Điều này thể hiện sức hút của sản phẩm khi có mức giá tầm trung với cấu hình mạnh. Realme 2 sử dụng bộ xử lý Snapdragon của Qualcomm, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong tối đa 64 GB. Đáp ứng xu hướng, Realme 2 được thiết kế màn hình khuyết đỉnh tràn viền với không gian hiển thị chiếm 88,8% diện tích mặt trước. Công nghệ camera kép cũng được trang bị cho thiết bị tầm trung này, bao gồm cảm biến chính 13 MP và 2 MP để đo chiều sâu. Trong khi đó, camera trước thừa hưởng tính năng AI Beauty giúp người dùng có những bức ảnh selfie đẹp và tự nhiên. Hậu tố “Pro” đánh dấu sự nâng cấp cho phiên bản Realme 2, trong đó bộ nhớ RAM được nâng lên 8 GB và bộ nhớ trong là 128 GB. Những thông số này đưa Realme 2 Pro cạnh tranh với cả những dòng smartphone cao cấp, cận cao cấp đang có mặt trên thị trường Việt Nam về giá bán. Realme còn mạnh dạn áp dụng công nghệ màn hình giọt nước trên model mới, giúp mặt trước của máy 6,3 inch gần như không viền. Camera cũng là nâng cấp đáng kể trên Realme 2 Pro. Máy ảnh kép phía sau có độ phân giải 16 MP, độ mở f/1.7, kết hợp với cảm biến 2 MP để đo độ sâu trường ảnh. Máy ảnh trước 16 MP, f/2.0 hỗ trợ chụp ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Realme là thương hiệu mới được xây dựng dựa trên nhu cầu thực của khách hàng trẻ. Đội ngũ nhân sự tại tất cả quốc gia đều dưới 30 tuổi. Ông Sky Li - Giám đốc điều hành toàn cầu của Realme, định vị tinh thần thương hiệu của hãng là "Proud to be young" - tự hào sống trọn tuổi trẻ chính mình. Realme sẽ chính thức chào sân thị trường Việt trong tháng 10. Thông số kỹ thuật chi tiết của hai sản phẩm sẽ được công bố tại sự kiện. Realme 2 và Realme 2 Pro dự kiến được phân phối qua các kênh bán hàng online cũng như hệ thống cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc.