Samsung xin cấp sáng chế màn hình cuộn tròn, tích hợp cảm biến vân tay Trong khi các đồn đoán gần đây cho rằng, Samsung vẫn chưa thể đưa công nghệ tích hợp máy quét vào màn hình của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Galaxy S9, đại gia công nghệ Hàn Quốc bất ngờ Samsung Samsung vừa nộp hồ sơ xin cấp bằng sáng chế về một loại màn hình có thể cuộn tròn và kích hoạt bằng vân tay. Không giống màn hình cuộn, sử dụng một động cơ cuốn tròn cực nhỏ của LG, loại màn hình mới lạ của Samsung dùng các nam châm tí hon đặt dọc phần thân chính chứa màn hình. Tài liệu xin cấp bằng sáng chế khắc họa hai kiểu thân kim loại hình trụ và hình lập phương chứa màn hình cuộn tròn, kéo ra nhờ các nam châm. Cả hai loại cảm biến vân tay tích hợp đều cho phép người dùng tháo duỗi màn hình cuộn chỉ bằng một cú chạm đầu ngón tay. Tài liệu của Samsung không thực sự cho thấy cách ứng dụng và thậm chí liệu loại màn hình cuộn độc đáo nói trên có thể dùng trong một Tuấn Anh Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Đây là mẫu máy chuyên về chơi game với thiết kế tương tự như những chiếc Nintendo DS. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Samsung mất thị phần là dự đoán của các nhà phân tích hàng đầu thuộc Strategy Analytics. Màn hình tràn viền là chưa đủ, mới đây Samsung đã công bố bằng sáng chế về một chiếc smartphone với màn hình tràn từ trước ra gần một nửa mặt sau! Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Nếu chẳng may quên mật khẩu, đường chỉ tay sẽ là biện pháp cứu cánh giúp khôi phục mật khẩu cho người dùng. Samsung đã rút lại các tuyên bố trước đây và nhấn mạnh, hãng chưa từng phát triển phiên bảnMicrosoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition). Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất của Samsung hé lộ một mẫu smartphone có thiết kế mới lạ, với màn hình uốn cong toàn diện. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút.