Hình ảnh Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus được xác nhận là giả mạo Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Trên mạng xã hội Weibo vừa xuất hiện tấm ảnh được chụp hai mẫu máy có logo Samsung cùng dòng chú thích đây chính là Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Thông tin này đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Tuy vậy chỉ sau một thời gian ngắn,hình ảnh nàyđược xác định là thông tin không chính xác. Theo Phonearena, những tấm ảnh trên xuất phát từ một bản concept của Những bản vẽ concept thường được xây dựng theo trí tưởng tượng của các nhà thiết kế. Tuy vậy trong vài năm gần đây, các nhà thiết kế có xu hướng tạo ra các bản concept dựa theo lời đồn. Chính vì vậy, dù không phải là chính thức, các bản concept vẫn có vẻ ngoài giống hệt với thông tin về các thiết bị mới. Tuấn Nghĩa Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Samsung vừa chính thức giới thiệu cặp đôi smartphone Galaxy A8 và A8+, dòng sản phẩm smartphone cận cao cấp với camera Selfie kép, màn hình tràn viền tại Việt Nam. Khi thông tin Galaxy Note Fan Edition (Note FE) được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam, tín đồ dòng Note đã vô cùng háo hức. Thực tế, chiếc smartphone này đã chứng tỏ sức hút khi đạt 20.000 chiếc trong ngày đầu tiên mở bá