Phát hiện lỗi thiết kế nghiêm trọng ở chip Intel Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Theo trang The Register, mọi máy tính hiện đại sử dụng chip Intel trong vòng 10 năm trở lại đây đều bị ảnh hưởng vì lỗi trên, bao gồm cả các thiết bị chạy Windows, Linux hay macOS. Các hệ điều hành tương tự, chẳng hạn như macOS 64 bit của Apple cũng cần cập nhật vá lỗi. Lỗ hổng được xác định nằm trong phần cứng Intel x86 và một bản cập nhật vi mã dường như không thể khắc phục nó. Giải pháp là người dùng phải cập nhật phần mềm ở cấp độ hệ điều hành hoặc mua một vi xử lý mới không mắc lỗi thiết kế. Hiện người ta vẫn chưa rõ toàn bộ chi tiết về về lỗi của chip Có vẻ như, lỗi thiết kế cho phép các chương trình người dùng thông thường nhìn thấy một phần nội dung của bộ nhớ lõi bảo mật trong máy. Điều đó đồng nghĩa, trong viễn cảnh tồi tệ nhất, các chương trình độc hại có khả năng đọc nội dung của bộ nhớ lõi, vốn có thể bao gồm cả những thông tin nhạy cảm như mật khẩu, chìa khóa truy cập, ... Hiện vẫn chưa rõ lỗi này nghiêm trọng tới mức nào nhưng trang The Register phỏng đoán, nó rất nghiêm trọng do các hệ điều hành Windows và Linux luôn thay đổi rất nhanh. Để vá lỗi, bộ nhớ lõi cần được cách ly khỏi các tiến trình dùng máy, thông qua chương trình Kernel Page Table Isolation. Việc này có thể làm chậm một số máy tính. Ví dụ như, theo trang The Register, các máy chạy Linux và Windows có thể chạy chậm đi từ 5 - 30% sau khi cài Kernel Page Table Isolation. Các chuyên gia thiết kế phần mềm đang phát triển những bản cập nhật vá lỗi cho máy tính chạy Linux và Windows. Dù chưa có tuyên bố chính thức nhưng Apple được tin có thể cũng đang thực hiện điều tương tự. Tuấn Anh Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Ổ cứng Optane SSD 900P mới có tốc độ đọc/ghi dữ liệu siêu “khủng” cho phép lưu trữ các tải việc nặng nhọc nhanh hơn bao giờ hết. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Samsung một lần nữa lại vượt mặt Intel về công nghệ vi xử lý sau khi hoàn thiện quy trình sản xuất chip 8 nanomét (nm) của hãng sớm hơn kế hoạch 3 tháng.