Sau smartphone, VNPT Technology sẽ cung cấp giải pháp IoT Sau chiếc smartphone đầu tiên với tên gọi Vivas Lotus S1, VNPT Technology đang hướng tới việc phát triển và tạo ra những thành phố thông minh. 5 triệu thiết bị công nghệ gắn nhãn VNPT Technology Theo số liệu thống kê, hiện đã có khoảng 5 triệu thiết bị gắn nhãn VNPT Technology được xuất xưởng, bán ra thị trường trong nước và quốc tế. Vào tháng 7/2017, công ty này vừa chính thức ra mắt mẫu smartphone mới nhất của mình với tên gọi Cùng khoảng thời gian trên, VNPT Technology cho ra đời 3 thế hệ đầu giải trí SmartBox, SmartBox 2 và SmartBox PC. Trong đó, SmartBox PC có khả năng chạy trên hai nền tảng hệ điều hành Android và Windows. Thiết bị này được sản xuất nhằm phục vụ song song nhu cầu giải trí và làm việc. Đây là thành quả của sự hợp tác giữa VNPT Technology và Microsoft. VNPT Technology đang vận hành hai nhà máy tại Khu Công nghệ cao Láng Hòa Lạc và 124 Hoàng Quốc Việt. Nhờ làm chủ được công nghệ và dây chuyền sản xuất, đơn vị này có thể đáp ứng sản lượng 2.5 triệu sản phẩm/tháng. Việc cho ra đời một loạt các sản phẩm phần cứng có sự đóng góp không nhỏ của đội ngũ R&D (Nghiên cứu & Phát triển) với 800 kỹ sư, thạc sĩ và tiến sĩ công nghệ, chiếm 60% tổng số nhân sự. Các sản phẩm này của VNPT Technology cònlà thành quảtừ mối quan hệ hợp tác với nhiều tên tuổi hàng đầu thế giới trong lĩnh vực công nghệ như Microsoft, Qualcomm, Intel,… Trong tương lai, VNPT Technology chủ trương tăng tỷ trọng nội địa hóa nhằm khuyến khích sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ trong nước. Nếu các sản phẩm nội không đáp ứng được nhu cầu về số lượng, nhà sản xuất sẽ nhập linh liện thay thế từ các nước tiên tiến như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung quốc và Đài Loan. Với những thành quảtrong lĩnh vực phát triển phần cứng, VNPT Technology cũng là đơn vị được lựa chọn để triển khai đề án số hóa truyền hình. Hiện công ty này đã lắp đặt 174.000 đầu thu truyền hình kỹ thuật số mặt đất DVB-T2 cho các hộ nghèo ở 6 tỉnh thuộc khu vực phía Nam. Phát triển Internet of Things, tiến tớixây dựng thành phố thông minh Dự định trong tương lai của VNPT Technogoly là phát triển nền tảng kết nối thông minh nhằm phục vụ cho Internet vạn vật hay Ý tưởng này được hiện thực hóa với sự ra đời của Smart Connected Platform (SCP). Đây là một nền tảng mở có khả năng cung cấp kết nối vạn vật từ người dùng cuối đến người dùng cuối. Với SCP và bộ giao diện lập trình ứng dụng (API) mở, nhà phát triển có thể chủ động tạo ra những ứng dụng chạy trên các thiết bị đã được chứng thực. Thiết bị sau khi chứng thực bởi SCP sẽ tương thích với tất cả ứng dụng mà cộng đồng phát triển. Điểm đặc biệt của Smart Connected Platform hay SCP là từ một nền tảng sẵn có, nhà sản xuất có thể phát triển và tạo ra vô số các ứng dụng. Nhờ nền tảng SCP, VNPT Technology từ đó đã phát triển thêm các dự án về nông nghiệp thông minh và giao thông thông minh. Smart Agriculture hay "Nông nghiệp thông minh" là giải pháp được phát triển nhằm mục đích hỗ trợ nông nghiệp. Cảm biến được lắp đặt nhờ dự án sẽ đo đạc các thông số môi trường, đề xuất thời gian tưới tiêu, thời gian chiếu sáng phù hợp theo từng giai đoạn. Thông tin sau đó được báo cho người quản lý thông qua máy tính hoặc ứng dụng trên smartphone. Người dùng cũng có thể điều khiển các hệ thống hỗ trợ như đèn, quạt gió, hệ thống tưới tiêu từ xa. Hệ thống sẽ tự kích hoạt các hỗ trợ cần thiết khi điều kiện môi trường thay đổi. Với Smart Transportation hay "Giao thông thông minh",giải pháp nàycung cấp công cụ hữu ích giúp người điều khiển dễ dàng hơn trong việc làm chủ phương tiện. Nhờ các cảm biến được gắn trên xe, người điều khiển sẽ theo dõi được các thông tin cơ bản như tốc độ, nhiệt độ, tình trạng của xe. Với xe buýt, hệ thống sẽ cập nhật liên tục lượng người lên xuống, tình trạng đóng mở cửa xe, giúp tối ưu hóa bến đỗ và tuyến đường di chuyển. Trong tương lai, sẽ có thêm những giải pháp về nhà ở thông minh, hệ thống theo dõi sức khỏe hay các hệ thống giám sát vận hành nhà máy được phát triển dựa trên nền tảng SCP. Đây là một phần trong dự án tổng thể xây dựng thành phố thông minh mà VNPT Technology sẽ triển khai tại 15 địa phương trên cả nước. Trọng Đạt Năm 2017 cũng ghi nhận các bước tiến rõ rệt của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn nạn như SIM rác, tin nhắn rác. Năm 2017, lợi nhuận hợp nhất toàn Tập đoàn VNPT đạt 5.010 tỷ đồng, tăng 21% so với thực hiện năm 2016. Đây là năm thứ 4 liên tiếp lợi nhuận đạt mức tăng trưởng trên 20% so với cùng kỳ. Nếu quy định về thời gian khuyến mại đối với nhãn hiệu hàng hóa, dịch vụ không được vượt quá 90 ngày trong một năm được xóa bỏ, thị trường viễn thông Việt Nam sẽ đứng trước nguy cơ quay lại thời kỳ của những “cuộc chiến khuyến mại”. Trong suốt 1 năm triển khai đề án xây đựng đô thị thông minh TP.HCM, Tập đoàn VNPT đã sát cánh của UBND thành phố trong việc khảo sát, thí điểm, kiểm soát khung công nghệ cũng như hỗ trợ về công nghệ và nguồn lực. Xuất phát điểm là một trong những công ty hàng đầu về các sản phẩm công nghệ số tại Việt Nam, sau hơn 2 thập kỷ, Samsung đã vươn lên trở thành đối tác công nghệ đồng hành cho sự phát triển chung của cả cộng đồng