Apple mang 250 tỉ USD tiền mặt về Mỹ Kể từ 2016, Apple đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho kế hoạch hồi hương 200 tỉ USD cất giữ tại các ngân hàng nước ngoài. Động thái này là phản ứng tích cực với luật cắt giảm thuế của chính phủ Mỹ năm 2017. Theo đó, doanh nghiệp sẽ được giảm 15,5% thuế khi mang tiền từ nước ngoài về. Với trường hợp Apple, hãng sẽ được giảm gần 20% thuế nếu mang toàn bộ lợi nhuận từ thị trường nước ngoài về Mỹ. Nhiều năm qua, Apple đã để rất nhiều tiền mặt tại nước ngoài, đặc biệt tại các thiên đường thuế do chính sách đánh thuế quá cao của chính phủ Mỹ. Nếu trước đây Apple mang 250 tỉ USD về Mỹ, hãng chỉ nhận được 2/3 số tiền này. Đó cũng là lý do tại sao Apple kiên quyết để tiền tại tài khoản nước ngoài. Chỉ khi chính phủ Mỹ có động thái thiện chí, hãng này mới cho hồi hương số tiền khổng lồ này. Nguyễn Minh