2017: Vấn nạn cuộc gọi rác tự động bùng phát tại Mỹ Những lời than phiền về các cuộc gọi tiếp thị sản phẩm, dịch vụ gọi điện tiếp thị tự động (hay còn gọi là cuộc gọi "rác") đã tăng đột biến tại Mỹ trong năm vừa qua và tăng gấp 5 lần so với năm 2009, theo một báo cáo mới đây của Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC). FTC cho biết, trong năm tài khóa 2017, cơ quan này đã nhận được hơn 375.000 khiếu nại mỗi tháng về các cuộc gọi tiếp thị tự động, tưng từ mức chỉ 63.000 khiếu nại/tháng vào năm 2009. Tổng cộng đã có 4,5 triệu phàn nàn về các cuộc gọi "rác" tự động kiểu này và thêm 2,5 triệu khiếu nạo về các cuộc gọi quảng cáo trực tiếp, ngoài ý muốn người nhận từ đại diện của các công ty, nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Trong khi đó, số lượng khiếu nại về cuộc gọi "rác" tự động và trực tiếp trong năm 2016 thấp hơn nhiều, lần lượt là 3,4 triệu và 1,8 triệu. Báo cáo của FTC nhận định, các cuộc gọi rác tự động không ngừng tăng lên vì chi phí cho dịch vụ gọi Internet và quay số tự động rẻ, đồng thời những kẻ "quấy rối" cũng dễ giấu nhân dạng và địa chỉ của chúng hơn. Mọi người cũng thông báo gặp phải nhiều cuộc gọi quảng cáo quấy rối từ "vùng lân cận" (thể hiện qua mã vùng địa phương) hơn trong năm 2017. Theo các khiếu nại, nội dung phổ biến nhất của các cuộc gọi rác là mời chào dùng dịch vụ cho vay lãi suất thấp; thông tin về các tour du lịch, nghỉ dưỡng; tiếp thị bảo hiểm, thuốc và cả các cuộc gọi lừa đảo, mạo danh từ doanh nghiệp, chính phủ hoặc gia đình và bạn bè. Hầu hết các cuộc gọi tự động như trên đều bất hợp pháp. Để đối phó với vấn nạn này, chính quyền Mỹ đã gia tăng các khoản tiền phạt. Hồi giữa năm 2017, Ủy ban viễn thông liên bang Mỹ (FCC) đã đề xuất khoản tiền phạt kỷ lục 120 triệu USD đối với một nhà cung cấp dịch vụ cuộc gọi tự động vì che giấu nhân dạng của người gọi quấy rối. Các nhà mạng cũng triển khai các công cụ chặn cuộc gọi rác. Ngoài ra, FCC đã thông qua đề xuất quy định chống cuộc gọi tiếp thị tự động và cho phép các công ty viễn thông chặn cuộc gọi giấu số. Tuy nhiên, báo cáo mới của FTC, vấn nạn cuộc gọi "rác" không có dấu hiệu thuyên giảm mà đang có chiều hướng tăng đến mức báo động, tồi tệ nhất từ trước tới nay. Tuấn Anh Hệ thống chặn lọc thông minh là công cụ đặc biệt nhằm chống lại sự bùng nổ và quay trở lại của tin nhắc rác. Trước sức ép của chính phủ Ấn Độ, Apple rốt cuộc đã phải xuống thang, đồng ý giúp nhà chức trách địa phương phát triển một ứng dụng chống cuộc gọi, tin nhắn rác (spam) trên nền tảng iOS. Theo số liệu của Tổng cục thống kê, lượng thuê bao di động tại Việt Nam giảm mạnh do việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông đẩy mạnh công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn, nhất là trong những tháng cuối năm. Đó là lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn trước thực trạng SIM rác, SIM ảo tại Việt Nam. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cảnh báo, nếu các cơ quan quản lý và DN viễn thông di động không quyết liệt, xử lý mạnh tay, tình trạng SIM rác, tin nhắn rác sẽ sớm quay trở lại quấy nhiễu người dùng. Nghị định số 49/2017/NĐ-CP vừa được Chính phủ ban hành sẽ giúp siết chặt quản lý thuê bao di động trả trước, góp phần đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội. Chiều 11/5, 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VNPT, MobiFone, GTel Mobile và Vietnamobile đã cùng nhau ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT). Nhằm giải quyết các bức xúc của dư luận, Bộ TT&TT chủ trương quyết liệt trong ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó thống nhất hệ thống chặn lọc tin nhắn rác giữa các doanh nghiệp viễn thông di động. Nhà chức trách Mỹ đang tìm cách triệt phá một botnet chuyên gửi hàng trăm triệu email rác khắp thế giới mỗi năm, sau vụ bắt giữ hacker Nga ở Tây Ban Nha cuối tuần trước. Chỉ trong một thời gian ngắn nhưng công tác giám sát, kiểm tra của Bộ TT&TT và các nhà mạng đã thu hồi được một lượng Sim rất lớn. Điều này cho thấy sự phối hợp, ý thức trách nhiệm của các doanh nghiệp là hết sức cần thiết. Chiến dịch xoá xổ sim "rác" sẽ không dừng lại ở con số 12,2 triệu sim mà sẽ còn mở rộng, liên tục và quyết liệt, không phải là phong trào. Trong đợt kiểm tra thu hồi Sim kích hoạt sẵn đăng ký sai thông tin thuê bao vừa được Bộ TT&TT cùng các nhà mạng triển khai, đã có khoảng 10,7 triệu thuê bao bị thu hồi và khóa Sim.