Hàng loạt ảnh mới về Xperia XA2, Xperia XA2 Ultra và Xperia L2 Xperia XA2 Ultra và Xperia L2 là hai mẫu điện thoại sắp sửa được Sony cho ra mắt. Chuyên gia rò rỉ @OnLeak vừa chia sẻ một số hình ảnh về Xperia XA2, XA2 Ultra và Xperia L2. Đây là những mẫu smartphone mới nhất của dòng máy Xperia. Chúng sẽ sớm được ra mắt trong thời gian tới. Theo đó, Xperia XA2 Ultra sở hữu các thông số kích thước là 160.5 x 80 x 9.5mm. Hình dạng của máy nhỏ hơn một chút so với người tiền nhiệm. Xperia XA2 Ultra sẽ sở hữu màn hình 6 inch độ phân giải Full HD, tỷ lệ 16:9. Máy được trang bị chip Snapdragon 630 với RAM 4GB và bộ nhớ 64GB. Đây là chiếc Ở phiên bản Xperia XA2 nhỏ hơn, máy sẽ sở hữu màn hình có kích cỡ 5 inch, độ phân giải Full HD. Xperia XA2 có kích thước ngắn hơn, nhưng lại rộng và dày hơn với chiếc Xperia XA1. Không có thông tin nào về camera cũng như các thông số cấu hình khác của máy. Tuy vậy, từ hình ảnh rò rỉ, có thể thấy cả Xperia XA2 và XA2 Ultra đều sẽ có cảm biến vân tay ở mặt sau. Với Xperia L2, mẫu máy này được nâng cấp đáng kể về cấu hình. Máy sở hữu chip xử lý Snapdragon 630 lõi 8, đi cùng với đó là RAM 4GB. Xperia L2 đi kèm với hệ điều hành Android 7.0 Nougat thay vì Android 8 mới nhất. Mẫu điện thoại màn hình 5.5 inch này có giá bán ở mức trung bình. Tuấn Nghĩa Đây là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo được ra mắt bởi Sony. Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi