TV LG tích hợp trợ lý ảo Google Assistant, điều khiển bằng giọng nói Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. LG đang chuẩn bị cho mắt dòng sản phẩm TV mới tại triển lãm CES 2018. Bên cạnh những chiếc Trước đây, những chiếc TV LG thường sử dụng trình duyệt WebOS. Trong đó bao gồm cả trình trợ lý ảo riêng biệt mà hãng này phát triển. Tuy nhiên, LG đang cố gắng tích hợp thêm Google Assistant lên những chiếc LG OLED và Super UHD bên cạnh giải pháp nhà thông minh ThinQ của hãng. Theo TheVerge, người dùng TV LG có thể sử dụng ThinQ AI cho những nhiệm vụ theo ngữ cảnh, tìm kiếm chương trình TV hoặc tắt thiết bị khi không sử dụng. Tuy vậy, người dùng ở một số quốc gia sẽ có thể truy vấn vào Bên cạnh các công cụ trợ lý ảo, LG cũng giới thiệu tới người dùng bộ xử lý hình ảnh thế hệ mới nhất của mình với tên gọi Alpha 9. Bộ xử lý này sẽ giúp làm giảm nhiễu, đồng thời tăng hiệu suất xử lý màu sắc. Nó cũng hỗ trợ tốc độ khung hình ở mức cao, lên tới 120 khung hình/giây. Tuấn Nghĩa Tại Hội chợ điện tử tiêu dùng CES 2018 tới đây, hãng LG sẽ ra mắt mẫu TV OLED 8K 88-inch đầu tiên thế giới. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Mặc dù đã mất đi ánh hào quang nhưng những chiếc xe ''huyền thoại" Volga đời cũ vẫn đang được nhiều người rao bán với giá rất rẻ chỉ 50 triệu đồng/chiếc.