Galaxy S9 chưa ra mắt đã có hàng nhái y như hàng thật Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Trang mạng GSMarena vừa cho đăng tải đoạn video clip về một thiết bị được cho là Galaxy S9. Từ đoạn clip, có thể thấy rõ logo Samsung ở mặt sau của máy cùng dòng chữ Tuy vậy, trang mạng này đưa ra nghi vấn về việc thiết bị này là bản nhái của chiếc Galaxy S9. Theo GSMarena, không có gì nhiều để nói về phần màn hình của thiết bị. Nó cũng sở hữu màn hình vô cực Infinity như ở Galaxy S8. Tuy nhiên phần cạnh dưới màn hình dày bất thường là một điểm đáng ngờ. Nó khác hẳn so với Galaxy S8 hay Note 8 trước đó của Samsung. Clip ghi lại hình ảnh về chiếc Galaxy S9 nhái. Về mặt phần mềm, giao diện camera của máy thiếu hụt biểu tượng “x2” như ở Note 8. Mặc dù vậy nó không có điểm nào quá bất thường. Tại cửa sổ ứng dụng, sự bất thường đến từ hai ứng dụng FM Radio và S Planner. Ứng dụng S Planner hiện đã được thay thế bằng Samsung Calendar. Trong khi đó, thiếu vắng sự hiện diện của ứng dụng Galaxy Apps. Ngoài ra, Samsung sử dụng ứng dụng Samsung Health để theo dõi sức khỏe chứ không dùng Heart Rate App như ở trên mẫu máy nhái. Tuấn Nghĩa Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Trong lúc đang lo khắc phục vấn đề Galaxy Note 8 không nhận sạc sau khi sập nguồn, Samsung lại phải đối mặt với điều bất lợi mới: một số thiết bị Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus bị tố dính lỗi kỳ lạ. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn.