Ảnh dựng hé lộ những cải tiến hấp dẫn của HTC U12 Một bức ảnh dựng mới lan truyền trên mạng, được cho là mô phỏng mặt trước của HTC U12 đã hé lộ nhiều cải tiến hấp dẫn ở mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của thương hiệu smartphone Đài Loan. Trước đây, Dẫu vậy, HTC U11Plus cũng có một vấn đề: máy không được phân phối rộng rãi và chắc chắn đã không phát hành ở thị trường Mỹ. Vì tất cả những điều trên, dư luận kỳ vọng HTC 12 sẽ được trang bị mọi tính năng xuất hiện ở Bức ảnh dựng mới xuất hiện dường như đã xác nhận đồn đoán trên về HTC U12. Mặt trước máy trong ảnh cho thấy các mép viền rất mỏng quanh màn hình được tin đạt độ phân giải 4K. Theo các nguồn thạo tin, HTC U12 sẽ sử dụng camera kép ở mặt sau. Máy vận hành nhờ Snapdragon 845, vi xử lý đời mới, mạnh nhất của Qualcomm hiện nay. Do không còn chỗ cho máy quét vân tay ở mặt trước máy, nhà sản xuất có thể đặt cảm biến vân tay ở mặt sau, xuống phía dưới màn hình hoặc loại bỏ nó hoàn toàn và thay thế bằng loại xác thực sinh trắc học nào đó khác ở HTC U12. Dù tiến chậm nhưng Tuấn Anh Gặp khó khăn trong mảng kinh doanh thiết bị di động, HTC dự tính sẽ cắt giảm số lượng smartphone mới ra mắt trong năm 2018, theo các nguồn thạo tin. Dù rằng ở hiện tại, quá sớm để nói về chiếc flagship mới này của HTC, nhưng các thông tin rò rỉ hiện đã xuất hiện trên các trang tin tức công nghệ trên toàn thế giới. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Dù chỉ là một mẫu máy tầm trung, HTC U11 Life gây bất ngờ khi sở hữu tới 2 trợ lý ảo. HTC U11 Plus là mẫu máy đầu tiên được ra mắt bởi HTC sau thương vụ sát nhập với Google. Ngay trước thời điểm dự kiến ra mắt vào ngày 2/11,mẫu điện thoại flagship 2017 của HTC - HTC U11 Plus bất ngờ bị lộ video trải nghiệm thực tế trên một trang tin của Thụy Sỹ. Chỉ còn khoảng 48 giờ nữa là đến sự kiện quan trọng của HTC vào ngày 2/11, trong đó công ty dự kiến sẽ giới thiệu mẫu máy cao cấp kế nhiệm HTC U11, có tên HTC U11+ hoặc HTC U11 Plus. Ngoài U11 Plus và U11 Life xuất hiện khá nhiều, dường như HTC đang chuẩn bị cho một thiết bị khác vừa lộ thông tin trên website TENNA (Trung Quốc). HTC U11 Plus có thể sẽ là mẫu máy đầu tiên của HTC sau quá trình hợp nhất với Google. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC.