Người dùng khốn đốn vì Apple Watch liên tục tái khởi động ngoài ý muốn Thiết bị phổ biến mới nhất gặp rắc rối là Apple Watch. Đáng chú ý, sản phẩm đồng hồ thông minh (smartwatch) đang được dùng hỗ trợ y tế này đã bị trục trặc ngay tại các bệnh viện. Tại Mỹ, Một y tá đang làm việc tại một bệnh viện vừa được chồng tặng một chiếc đồng hồ Apple Watch Series 3 vào dịp Giáng sinh. Tuy nhiên, khi cô ở gần khu vực ICU, cứ khoảng 60 - 90 phút, chiếc smartwatch cá nhân bắt đầu tái khởi động ngoài ý muốn. Nữ y tá này đã đổi mới Apple Watch nhưng hiện tượng trên vẫn tiếp tục xảy ra. Thực tế, trên diễn đàn hỗ trợ của Apple, sau khi một người dùng than phiền về việc Apple Watch dính lỗi tái khởi động khó hiểu, anh đã nhận được nhiều hồi đáp từ các chủ nhân Có vẻ như thiết bị nào đó trong khu vực ICU đang khiến các đồng hồ thông minh mang thương hiệu Táo khuyết liên tục tái khởi động ngoài ý muốn, khiến chủ nhân của chúng khốn đốn. Theo một số chuyên gia, khu vực ICU thường chứa đầy các trang thiết bị đo từ xa và đây có thể là nguyên nhân giúp lý giải lỗi mới phát sinh ở Apple Watch, kể cả Apple Watch Series 3 bản thường và bản dùng sim. Trước đây, chính Một số người đang đề xuất giải pháp chuyển Apple Watch về chế độ máy bay khi người dùng ở trong bệnh viện. Tuy nhiên, điều này sẽ ngăn cản thiết bị kết nối với Internet hay kết đôi iPhone. Tuấn Anh Một vận động viên lướt sóng của Mỹ đã phải dùng tới chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của Apple để gọi trợ giúp khi bị cá mập bao vây. Chỉ vài ngày sau khi mở bán, các máy Apple Watch Series 3 lưu hành ở Trung Quốc đã bất ngờ bị cắt tính năng gọi điện và kết nối mạng mới bổ sung. Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) doloa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable. Trong một nỗ lực nhằm cải thiện doanh số smartwatch lai Nokia Steel, hãng công nghệ Phần Lan đã trình làng 2 mẫu thiết bị mới với số lượng giới hạn. Bằng sáng chế mới của Samsung mô tả một loại ốp điện thoại, có thể sạc không dây cho đồng hồ thông minh. Một thiết bị đeo cỡ nhỏ, không chỉ sử dụng động năng do người dùng đi bộ tạo ra để vận hành, mà còn biến dáng đi của họ thành một hình thức xác nhận nhân dạng độc nhất vô nhị, vừa trình làng. Mẫu smartwatch mới dành cho khách hàng doanh nghiệp, và là thiết bị đeo đầu tiên được Microsoft chính thức ra mắt sau khi tuyên bố dừng phát triển dòng sản phẩm đeo tay Band 3.