Giải pháp đau đớn sửa lỗi chip Intel: Chỉ có cách thay chip mới Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính (CERT) Mỹ nhận định rằng cách duy nhất loại bỏ hiểm họa lỗi chip Intel là thay chip mới. Đây là giải pháp đầy “đau đớn” nếu biết rằng toàn bộ mẫu chip Intel trong hai thập kỷ qua đều dính hai lỗi bảo mật mới nhất, Meltdown và Spectre. Meltdown là lỗi bảo mật nghiêm trọng nhất xuất hiện trên chip Intel hơn 20 năm qua. Trong khi đó, Spectre ảnh hưởng tới nhiều sản phẩm chip, gồm Intel, AMD và ARM. CERT Mỹ cho rằng các miếng vá bảo mật của Intel và hãng thứ ba không giải quyết triệt để vấn đề. Cách duy nhất là thay thế phần cứng và điều này có thể khiến hàng loạt cơ quan chính phủ, các tổ chức lớn lo ngại. Ngoài ra, các miếng vá bảo mật còn bị cho sẽ làm giảm 30% hiệu suất hoạt động của máy tính. Đây là điều khó chấp nhận với bất cứ người dùng nào, không chỉ riêng các tổ chức doanh nghiệp. Với người dùng thông thường, giải pháp có thể chấp nhận được là cài đặt bản sửa lỗi và điều chỉnh lại trình duyệt web. Tuy nhiên, cơ quan chính phủ và doanh nghiệp có thể phải cân nhắc giải pháp thay thế vô cùng tốn kém. Giám đốc điều hành Intel, Brian Krzanich, đã bán 24 triệu USD cổ phiếu và quyền mua cổ phiếu trước khi scandal lỗi chip vỡ lở. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Nguyễn Minh