Samsung phát triển phụ kiện mới biến Galaxy S9 thành máy tính Phụ kiện DeX của Samsung từng được ví von là "biến giấc mơ thành hiện thực", giúp các tín đồ công nghệ có thể tùy biến smartphone của mình thành máy tính để bàn tiện lợi. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triển DeX thế hệ thứ hai và dự kiến sẽ ra mắt sản phẩm mới này cùng với dòng điện thoại flagship Galaxy S9. Ông Blass cho biết, món phụ kiện mới có tên là DeX Pad. Các thông tin ông cung cấp có vẻ đáng tin vì theo một số nguồn tin rò rỉ trước đây, Samsung đã đăng ký sử dụng tên thương mại "DeX Pad" ở châu Âu. Công ty được tin có thể chính thức giới thiệu món phụ kiện này tại triển lãm di động thế giới MWC 2018 vào cuối tháng sau. Không giống như DeX Station, DeX Pad dự kiến sẽ có thiết kế phẳng giống như chuột cảm ứng, thay vì thiết kế đứng thẳng như sản phẩm tiền nhiệm. Các nhà bình luận phỏng đoán, thiết kế mới sẽ giúp người dùng tận dụng màn hình smartphone của họ như bàn phím ảo hoặc chuột cảm ứng, mà không cần phải mang theo chuột không dây hay bàn phím khi tùy biến dế cưng thành máy tính để bàn. Ngoài ra, phụ kiện DeX thế hệ thứ hai còn được đồn có khả năng sạc không dây. Tuy nhiên, nguồn thạo tin không đề cập đến việc DeX Pad có đòi hỏi kết nối có dây khi giao tiếp với màn hình hiển thị hay không. Giới quan sát nhận định, hiện không có lí do gì để DeX Pad có giá bán thấp hơn DeX Station. Vì vậy, món phụ kiện này có thể lên kệ với giá khoảng 150 USD (tương đương 3,4 triệu đồng tiền Việt). Tuấn Anh Samsung vừa xin cấp bằng sáng chế về màn hình có thể cuộn tròn, tích hợp cảm biến vân tay độc đáo. Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Đây là mẫu máy chuyên về chơi game với thiết kế tương tự như những chiếc Nintendo DS. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng.