Nhật Bản - đất nước của tàu điện và đi bộ Với một chiếc smartphone sở hữu camera tốt, người đam mê nhiếp ảnh có thể thỏa sức ghi lại nhịp sống hối hả trên những con đường luôn chật kín người đi bộ của thủ đô Tokyo.Tokyo là thủ đô của Nhật Bản với 37,2 triệu dân. Nhu cầu đi lại của người dân rất lớn, do đó nơi đây có hạ tầng giao thông vô cùng phức tạp. Tàu điện là phương tiện di chuyển chủ yếu, nên người dân ở Tokyo có thói quen đi bộ hàng ngày. Du khách đến đây nên thử trải nghiệm một ngày đi bộ vòng quanh thành phố. Chỉ khiđi bộ, khách tham quan mới có thể nhìn ngắm  vẻ đẹp cũng như cảm nhận nhịp sống hối hả của Tokyo. Để ghi lại khoảnh khắc đời thường của thành phố đông dân nhất thế giới, bạn nên chuẩn bị một chiếc smartphone có khả năng chụp nhanh. Với Galaxy Bằng cách nhấn 2 lần phím nguồn, tôi cũng có thể khởi động máy ảnh bất cứ lúc nào chỉ trong 2 giây. Đây là bức ảnh chụp tại ga Shinjuku - bến tàu điện đông người nhất thế giới với 3,6 triệu lượt khách mỗi ngày. Đường tàu chạy qua khu phố Shinjuku với khung cảnh hiện đại, nơi có nhiều lễ hội hóa trang của giới trẻ Nhật. Trong trường hợp này, Tàu điện ở Nhật Bản chính xác đến từng phút. Người Nhật rất coi trọng tính kỷ luật. Nhân viên sẽ bị sa thải nếu đi trễ 3 lần trong một tháng. Vì vậy khi tàu đến trễ, nhân viên nhà ga sẽ phát cho mỗi hành khách một tờ giấy xin lỗi để họ báo lại với cơ quan hay trường học. Đi bộ ở Nhật là một trải nghiệm thú vị. Bạn dễ dàng bắt gặp các công viên nhỏ xuất hiện liên tục trên đường đi. Với tính năng nhận diện khung cảnh trên Galaxy Note9, tôi có thể chụp lại bức ảnh  này một cách nhanh chóng mà không cần phải dừng bước. Vừa giơ máy lên, camera tích hợp AI của smartphone này  lập tức nhận diện đây là ảnh chụp cây lá (Greenery). Ưu điểm của Galaxy Note9 là không can thiệp màu quá mạnh, giúp giữ lại vẻ chân thật của khung cảnh. Ô là một trong những vật dụng bất ly thân của người đi bộ, dù trời nắng hay mưa. Bất kỳ nhà hàng, khách sạn hay nhà dân nào cũng có khu vực để ô trước cửa. Tuy đã chuẩn bị ô, tôi vẫn thoải mái dạo phố và chụp ảnh dưới mưa nhờ khả năng chống nước IP68 của Galaxy Note9. Dù đường phố luôn có vỉa hè dành cho người đi bộ, hàng rong vẫn xuất hiện rất nhiều ở Nhật Bản. Bất kỳ nơi nào trên đường phố Tokyo cũng có thể trở thành background cho những tấm ảnh cực "chất". Tông màu chủ yếu của các công trình kiến trúc thường trung tính, như trắng, xám, đen. Tuy đông dân, đường phố Tokyo vẫn rất sạch sẽ nhờ ý thức giữ vệ sinh của người dân rất cao. Đây là cảnh tượng dễ dàng bắt gặp tại đường phố Nhật Bản. Giao lộ Shibuya được mệnh danh là nơi có người đi bộ qua đường đông đúc nhất trên thế giới. Trong khung giờ cao điểm, có đến 45.000 người đi lại trên giao lộ này mỗi 30 phút. Với điều kiện ánh sáng phức tạp, Galaxy Note9 vẫn có thể giữ được chi tiết tốt, từ dòng người đến các bảng đèn hiệu. Đường dành riêng cho người đi bộ ở Nhật cũng có thể trở thành  nơi chụp ảnh yêu thích của bạn trẻ. Ở trường hợp này, camera AI trên Galaxy Note9 dễ dàng nhận biết bối cảnh thành phố ban đêm để quyết định thông số chụp phù hợp nhất. Tốc độ chụp  giảm nhẹ giúp Galaxy Note9 ghi nhận được chuyển động của các phương tiện giao thông. Khẩu độ lớn f/1.5 giúp máy ảnh thu được nhiều ánh sáng hơn buổi tối. Cùng với đó, cơ chế chống rung quang học giúp bức ảnh  giữ được độ nét trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, máy cân bằng trắng khá tốt. Màu vàng từ đèn đường không bị khử quá mạnh tay, giữ lại độ chân thực cho bức ảnh. Trong một tình huống khác, Galaxy Note9 dễ dàng "bắt đứng" chiếc Hayabusa đang phóng tốc độ cao trên đường. Khám phá thủ đôNhật Bản cùng Galaxy Note9 mang đến cho tôi một trải nghiệm thú vị. Camera AI và khả năng xử lý hình ảnh tốt của máy giúp người chụp không cần quá bận tâm về thông số, kỹ thuật. Nhờ đó, tôi vừa cảm nhận trọn vẹn chuyến đi vừa có ảnh đẹp để chia sẻ cùng người thân và bạn bè. Độ phân giải 12 MP và cảm biến f/1.5 trên Galaxy Note9 cho chất lượng in ấn khá tốt, nên tôi thoải mái in ấn mà không sợ vỡ hạt. Nếu từng trùm chăn, bật đèn pin để đọc ngấu nghiến quyển truyện Doraemon, bạn sẽ thấy cả bầu trời ký ức tuổi thơ khi đến bảo tàng Fujiko F. Fujio ở Nhật Bản. Với cộng đồng dùng Note, chiếc bút S Pen hỗ trợ họ rất nhiều tác vụ. Trên Galaxy Note9, S Pen càng tỏ ra hữu dụng hơn nhờ những cải tiến ấn tượng qua kết nối Bluetooth. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.