Amazon sản xuất gương thông minh, thử quần áo không cần thay đồ Phát kiển mới này có thể sẽ làm thay đổi phương thức hoạt động của ngành bán lẻ quần áo trong tương lai. Amazon vừa được cấp bằng sáng chế cho một chiếc gương đặc biệt. Thiết bị này có khả năng phủ những bộ quần áo ảo lên hình ảnh của người đứng trước gương. Chiếc gương thông minh này là sự kết hợp của gương, đèn, máy chiếu, camera và màn hình hiển thị. Sau khi kết hợp lại, chúng có khả năng chiếu một hình ảnh nào đó lên màn hình. Màn hình ảo được sử dụng để thay đổi khung cảnh tùy theo ý muốn của người sử dụng. Người dùng có thể thêm vào đó những khung cảnh mà trong thực tế không hề tồn tại. Công cụ này được xem như một giải pháp giúp Amazon có thể bán được nhiều quần áo hơn. Cùng với gương thông minh, Sau khi chụp ảnh bộ trang phục, công cụ kiểm tra được tích hợp trong Echo Lock sẽ tiến hành đánh giá và tìm ra đâu là bức ảnh đẹp nhất. Hệ thống này sử dụng một bộ học máy (machine learning) kết hợp cùng các chuyên gia tư vấn thời trang là con người. Trong tương lai, các nhà bán lẻ sẽ có những chiếc gương thông minh đặt tại các cửa hàng. Chúng cho phép khách hàng duyệt qua hình dáng, kích cỡ và màu sắc của bộ trang phục. Tuấn Nghĩa Công nghệ thanh toán di động dùng mã QR code của Zalo Pay hứa hẹn sẽ cạnh tranh sòng phẳng với hệ thống Samsung Pay vừa đưa vào sử dụng. Giá chứng khoán của hàng loạt công ty công nghệ ở Trung Quốc đã sụt giảm thê thảm sau khi có thông tin Apple cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. IBM Watson for Oncology là công nghệ sử dụng điện toán biết nhận thức hỗ trợ bác sỹ đưa ra các lựa chọn điều trị ung thư cho bệnh nhân. Hiện nay công nghệ này đã chính thức được công ty Five9 đưa vào Việt Nam. Khi cơn bão công nghệ tràn tới, những chiếc điện thoại nhỏ gọn, mạng xã hội lên ngôi, con người ta quên đi những giá trị đích thực xung quanh. Viện Công nghệ MIT của Mỹ vừa tuyên bố tạo ra loại cây trồng phát sáng ban đêm và có thể thay thế bóng đèn đường chiếu sáng một ngày nào đó