Nhà Trắng chính thức ra lệnh cấm mang điện thoại cá nhân Kể từ tuần tới, những chiếc điện thoại di động của cá nhân sẽ không được phép xuất hiện tại Văn phòng Tổng thống Mỹ. Nhà Trắng vừa ra quyết định chính thức về việc cấm sử dụng điện thoại cá nhân. Quy định này vừa được đăng tải trên tài khoản Twitter của Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng. Trong đoạn tweets của mình Sarah Sanders viết, “Các thiết bị cá nhân dành cho khách và nhân viên sẽ còn được chấp nhận ở West Wing”. West Wing là mật danh để ám chỉ Văn phòng Tổng thống Mỹ. Theo người phát ngôn Nhà Trắng, chính sách mới sẽ bắt đầu có hiệu lực kể từ đầu tuần sau. Chỉ có Tuấn Nghĩa Trong suốt hai năm qua, hàng tuần từ thứ 2 đến thứ 6, một quan chức Hàn Quốc đều nhấc chiếc điện thoại màu xanh lên và gọi sang phía Triều Tiên, dù không có người bắt máy. Lợi dụng lúc người bán hàng đi ra ngoài để lấy đồ, cô gái nhanh tay cuỗm chiếc điện thoại đặt trên bàn. John McAfee vừa cho biết điện thoại và tài khoản Twitter của ông đã bị tin tặc đột nhập. Không rõ có thông tin nhạy cảm nào bị lấy đi hay không. Với những bạn trẻ đầy triển vọng sự nghiệp, chọn Galaxy Note FE là một trong những cách thể hiện sự chuyên nghiệp trong công việc. Vừa lái xe, vừa sử dụng điện thoại di động, hay ngồi trên xe ôtô không thắt dây an toàn là thói quen xấu của không ít người.