Apple bất lực nhìn công ty Italia sử dụng tên Steve Jobs Sau nhiều năm tranh chấp pháp lý, hai anh em Vincenzo và Giacomo Barbato rốt cuộc đã thắng một vụ kiện Apple, giành quyền gọi công ty của họ là " Theo tờ báo Repubblica Napoli của Italia, vụ tranh chấp pháp lý giữa anh em nhà Barbato và Apple bắt đầu vào năm 2012, khi cả hai nhận thấy đại gia công nghệ Mỹ chưa bao giờ thương mại hóa tên của cố lãnh đạo Steve Jobs. Vì đang trong quá trình thành lập một công ty chuyên về quần áo và phụ kiện riêng sau nhiều năm sáng tạo sản phẩm cho những thương hiệu khác, họ quyết định chọn tên "Steve Jobs" cho thương hiệu mới của mình. Đúng như nhiều người dự đoán, Tòa phán quyết rằng, chữ "J" không ăn được và do đó vết cắn không phải là sản phẩm "sao chép" logo lừng danh của Apple. Vì vậy, tòa cho phép anh em Barbato tiếp tục giữ tên thương hiệu như lựa chọn ban đầu của họ. Vincenzo và Giacomo Barbato cho biết, họ dự định sẽ tiếp tục tạo ra các sản phẩm mang thương hiệu Steve Jobs, bao gồm cả túi xách, áo phông, quần bò và các phụ kiện thời trang khác. Trong một cuộc phỏng vấn với ấn phẩm Business Insider tiếng Italia, hai anh em doanh nhân này thậm chí đã đề cập tới mục tiêu phát hành cả các thiết bị điện tử mang thương hiệu Steve Jobs, dù không tiết lộ chi tiết kế hoạch này. Điều đó khiến một số người ngay lập tức nghĩ đến khả năng, một ngày nào đó trên thị trường sẽ xuất hiện một chiếc smartphone mang tên Steve Jobs, cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm iPhone do chính cố Tuấn Anh Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Giá chứng khoán của hàng loạt công ty công nghệ ở Trung Quốc đã sụt giảm thê thảm sau khi có thông tin Apple cắt giảm tới 40% đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Các nguồn thạo tin cho biết, Apple đang phát triển một giải pháp mới, cho phép hợp nhất các ứng dụng iOS và MacOS thành một.