Samsung sẽ tích hợp pin vào dây đeo, quét vân tay vào mặt smartwatch mới Bất chấp sự phát triển chậm chạp của thị trường đồng hồ thông minh (smartwatch) trên toàn thế giới, Samsung dường như không có ý định từ bỏ mảng kinh doanh này và thậm chí còn mạnh tay cải thiện chất lượng của dòng smartwatch của hãng. Một bộ hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới đệ trình của Samsung đã hé lộ một số tính năng thú vị công ty đang ấp ủ giới thiệu trong các mẫu smartwatch tương lai, có thể ngay ở thiết bị Gear S4 sắp trình làng. Cải tiến quan trọng nhất của Samsung dành cho Hơn thế nữa, đơn xin cấp bằng sáng chế còn đề cập đến khả năng nhà sản xuất trang bị không chỉ một, mà tới 2 viên pin cho cả 2 bên dây đeo đồng hồ. Ngoài cải tiến về pin, dây đeo đồng hồ cũng sẽ không bị giới hạn chất liệu chế tạo. Vì vậy, khách hàng sẽ có khả năng lựa chọn nhiều loại dây đeo khác nhau, chẳng hạn như da, nhựa tổng hợp, cao su hay sợi. Do pin sẽ được di dời từ phần thân chính đồng hồ sang dây đeo nên nhà sản xuất sẽ có thêm không gian để bổ sung một số thành phần khác. Trong tài liệu của mình, Một điểm thú vị nữa có thể xuất hiện trong các smartwatch tương lai của Samsung là viền mặt đồng hồ xoay đi kèm màn hình hiển thị phụ. Mỗi khi người dùng xoay viền, họ có thể truy nhập các menu khác nhau. Mặc dù tất cả các tính năng trên rất thú vị nhưng chúng hiện mới chỉ được đề cập trên giấy tờ. Giới quan sát vẫn chờ xem Samsung có thể hiện thực hóa chúng như thế nào và liệu hãng có kịp trang bị chúng cho mẫu smartwatch dự kiến sắp trình làng, được đồn có tên Gear S4 hay không. Tuấn Anh Thiết bị phổ biến mới nhất gặp rắc rối là Apple Watch. Đáng chú ý, sản phẩm đồng hồ thông minh (smartwatch) đang được dùng hỗ trợ y tế này đã bị trục trặc ngay tại các bệnh viện. Kể từ 2016, Apple đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho kế hoạch hồi hương 200 tỉ USD cất giữ tại các ngân hàng nước ngoài. Người dùng iPhone 6 hoặc các mẫu mới hơn sẽ được giảm giá 29 USD khi thay pin mới. Chương trình sẽ bắt đầu triển khai từ cuối tháng 1 này. Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Sau nhiều năm tranh chấp, hai anh em doanh nhân Barbato rốt cuộc đã thắng kiện Apple, giành quyền sử dụng thương hiệu "Steve Jobs" theo tên vị CEO huyền thoại của Táo khuyết.