Samsung nói gì về sự cố pin trên Galaxy S8+ và Galaxy Note 8? Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Tình trạng Thảm họa về nổ pin năm 2016 đã khiến Samsung phải thu hồi tới hai lần, thiệt hại ước tính lên tới cả tỷ USD. Mãi tới giữa năm ngoái, hãng mới có thể tái chế dòng sản phẩm này thành Galaxy Note FE cho những thị trường mới nổi. Vào thời điểm này, điều tốt nhất mà người dùng Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 cần làm là không để thiết bị xuống mức pin 0% và sạc pin trước khi chạm mức này. Samsung vẫn đang tiến hành điều tra vấn đề trên. Vào năm 2016, ngay khi sự cố về Note 7 xảy ra, hãng đã cam kết thực hiện bài kiểm tra an toàn 8 điểm cho các sản phẩm của mình. Hiện Samsung mới nhận được khá ít những phản hồi tiêu cực. Nhà sản xuất này đã đưa ra tuyên bố: trong trường hợp Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 không thể khởi động lại khi bị sập nguồn pin, người dùng cần liên lạc ngay với công ty để hãng cập nhật tình hình. Chỉ khi hãng có đầy đủ thông tin mới có thể đưa ra bình luận chính xác và có cơ sở. Cho tới nay, chưa có bất cứ khách hàng nào của Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 được Samsung đền bù bởi một sản phẩm mới. Chúng tôi sẽ còn tiếp tục cập nhật thêm thông tin về sự kiện này. Trong lúc đang lo khắc phục vấn đề Galaxy Note 8 không nhận sạc sau khi sập nguồn, Samsung lại phải đối mặt với điều bất lợi mới: một số thiết bị Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus bị tố dính lỗi kỳ lạ. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Phân cảnh dạo phố của nhân vật Như Ý và Tuấn trong “Cô Ba Sài Gòn” để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng khán giả, nhất là sự xuất hiện của Galaxy S8 trong vai trò phó nháy đặc biệt. Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Samsung đã rút lại các tuyên bố trước đây và nhấn mạnh, hãng chưa từng phát triển phiên bảnMicrosoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition). Theo