Chip Galaxy S9 sẽ giúp Samsung "sao chép" đặc tính của iPhone X Samsung Công chúng đã biết đôi chút về Exynos 9810, do Samsung từng đề cập tới vi xử lý mới nhất này hồi đầu tháng 11/2017, trong thông cáo báo chí về 36 giải thưởng lớn đạt được tại cuộc thi CES 2018 Innovation Awards. Song, vào thời điểm đó, đại gia công nghệ Hàn Quốc không tiết lộ chi tiết các đặc tính ưu việt của Exynos 9810. Hiện tại, tuyên bố mới nhất của Samsung cho biết, chip dành cho Exynos 9810 cũng tiết kiệm điện năng hơn vi xử lý tiền nhiệm do được chế tạo theo tiến trình FinFET 10nm thế hệ thứ hai của Samsung. Một đặc tính ưu việt khác của loại chip này là tốc độ truyền dẫn LTE "siêu nhanh", nhờ modem LTE 1.2Gbps tích hợp trong chip cũng như công nghệ cộng gộp sóng mang 6x. Vậy, Exynos 9810 cho phép Samsung sao chép Nói một cách khác, Samsung đang phát triển công nghệ nhận diện mặt giống Face ID của Apple, nhưng công nghệ này vẫn chưa sẵn sàng trình làng ở Galaxy S9. Ngoài ra, Exynos 9810 còn tích hợp một bộ phận xử lý hình ảnh chuyên dụng và mã hóa đa hình (MFC) nâng cấp, giúp hỗ trợ "xử lý hình ảnh nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn". Galaxy S9 do đó có thể sẽ có tính năng chống rung ảnh và video tân tiến với độ phân giải UHD, chụp Bokeh theo thời gian thực ở độ phân giải cao và hình ảnh sáng hơn, giảm nhiễu và nhòe chuyển động trong điều kiện ánh sáng yếu. Cuối cùng, bộ xử lý MFC sẽ cung cấp tới 1.024 sắc độ khác nhau của mỗi màu chính, hay 1,07 tỉ màu sắc khác nhau. Đây được coi là một sự nâng cấp "khủng" so với 16,7 triệu sắc độ màu ở phiên bản màu 8 bit trước đây. Điều này đồng nghĩa, Galaxy S9 sẽ có khả năng hiển thị màn hình thậm chí còn tốt hơn các smartphone đầu bảng năm 2017, kể cả iPhone X. Tất cả các thông số kỹ thuật trên đều rất tuyệt vời, nhưng chúng mới được công bố trên giấy và vẫn chờ được kiểm chứng trong thực tế. Hơn thế nữa, Samsung còn sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 cho Galaxy S9 và Galaxy Note 9, ít nhất trong các máy phát hành tại thị trường Mỹ, nên hãng cũng sẽ phải tìm ra cách để tạo ra trải nghiệm tương đồng nhau trên cùng mẫu thiết bị, dù máy sử dụng loại chip nào. Tuấn Anh Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này.