Apple App Store đạt doanh thu kỷ lục vào ngày đầu năm mới Cửa hàng ứng dụng trực tuyến của Apple (App Store) đã thiết lập kỷ lục mới về doanh thu vào ngày đầu năm 2018, nhờ mức tăng trưởng "khủng", lên đến 25%. Apple cho biết, người dùng đã chi tới 300 triệu USD để mua các ứng dụng trên Theo đại gia công nghệ Mỹ, tổng doanh thu của App Store trong mùa lễ hội vừa qua (tính từ Giáng sinh đến ngày đầu năm mới) là 890 triệu USD. Những con số mới công bố chắc chắn sẽ làm nức lòng các nhà đầu tư, những người đang đặt cược vào việc Apple sẽ mở rộng mảng kinh doanh phần mềm khi việc thúc đẩy tăng trưởng ở thị trường smartphone đã bão hóa ngày càng khó khăn hơn. Trong năm vừa qua, Các nỗ lực của Apple dường như đang phát huy hiệu quả tốt. Thống kê của hãng cho thấy, năm 2017, các chuyên gia thiết kế phần mềm Tuấn Anh App Store vốn được biết tới với quy trình kiểm tra nghiêm ngặt. Thế nhưng khách hàng của Apple đang phải ăn quả đắng mà không hề hay biết. Các nhà phát triển phần mềm Trung Quốc đút túi 1/4 số tiền 70 tỉ USD doanh thu từ kho ứng dụng App Store của Apple. Trong khi Google đang tích cực tìm cách gỡ bỏ các ứng dụng độc hại khỏi Google Play thì Apple cũng vừa công bố họ đã cập nhật nguyên tắc đánh giá ứng dụng để đảm bảo App Store an toàn và không có ứng dụng gây hiểu nhầm. Một cuộc càn quét đang diễn ra trên khắp các app store tại Trung Quốc, xoá sạch mọi ứng dụng liên lạc không được giám sát thuộc sở hữu nước ngoài, với nạn nhân mới nhất là Skype. Theo nghiên cứu mới nhất của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower, 187.000 ứng dụng có thể bị loại bỏ khi iOS 11 ra mắt. Một số người dùng thiết bị iOS lên tiếng than phiền về việc đột ngột không thể kết nối với cửa hàng ứng dụng App Store và iTunes. Trước thềm WWDC 2016, giới thạo tin đã đồn thổi về những gì sẽ xuất hiện trong Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Apple. Phải chăng Apple cũng nhận ra, họ cần phải thay đổi. Các dịch vụ của Apple như Apple Music, Beats 1, App Store, iTunes đều không thể truy cập được hoặc báo lỗi. Các dịch vụ iTunes và App Store của Apple gặp sự cố kéo dài một cách bất thường (hơn 12 giờ đồng hồ) kể từ ngày hôm qua. Nguyễn Hà Đông xác nhận trên mạng tiểu blog Twitter về việc sẽ hồi sinh Flappy Bird, nhưng việc này sẽ không diễn ra "sớm" như nhiều người chơi hy vọng. Tất nhiên, đây chỉ là con số trên lý thuyết, bởi không chiếc iPhone nào có đủ dung lượng để lưu trữ toàn bộ số ứng dụng nói trên. Hàng loạt ứng dụng cho iPhone, iPad, cá biệt có ứng dụng trị giá lên đến 20 USD vừa được chuyển sang trạng thái “free” trên kho ứng dụng App Store của Apple. Amazon đang vận hành rất tốt kho ứng dụng App Store của mình bằng chính phương thức mà Apple áp dụng, đạt hiệu quả hơn so với kho ứng dụng của của Google và có thể trở thành một mối đe dọa lớn với Apple trong tương lai. Hãng nghiên cứu thị trường research2guidance cho hay, dù iOS App Store của Apple là gian hàng ứng dụng di động phổ biến nhất thế giới, song cũng có nhiều đối thủ tiềm tàng. Trong khuôn khổ buổi lễ WWDC 2011 diễn ra đêm qua, ngoài việc ra mắt iOS5, iCloud và MAC Lion, Apple đã công bố những con số khá ấn tượng liên quan đến kho ứng dụng bậc nhất này.