Sếp Intel bán sạch cổ phiếu sau scandal lỗi chip Giám đốc điều hành Intel, Brian Krzanich, đã bán 24 triệu USD cổ phiếu và quyền mua cổ phiếu trước khi scandal lỗi chip vỡ lở. Động thái này gây ngờ vực rất lớn không chỉ trong nhân viên Intel mà còn các đối tác của hãng. Có cảm giác Brian Krzanich biết rõ sai sót bảo mật này sẽ làm cổ phiếu Intel sụt giảm nghiêm trọng. Brian Krzanich bắt đầu bán một lượng lớn cổ phiếu từ cuối năm 2017. Hai tháng sau, thông tin chip Intel dính hai lỗi bảo mật nghiêm trọng được công bố. Đương nhiên, Intel là đối tượng bị chỉ trích vì sai sót bảo mật này nằm ngay trên phần cứng của hãng. Thực tế, lỗ hổng bảo mật trên được các nhà nghiên cứu Google phát hiện và thông báo cho Intel từ tháng 6/2017, trong khi tới cuối năm 2017 CEO hãng này mới bán hết cổ phiếu trước khi sự việc được công khai ra ngoài. Theo hãng tin CNBC, số cổ phiếu Brian Krzanich bán lên tới 39 triệu USD, chứ không phải 24 triệu USD cổ phiếu. Sau khi bán hết số cổ phiếu này, CEO Intel lãi 25 triệu USD (đã trừ khoản đầu tư ban đầu). Mặc dù đại diện Intel cho biết động thái trên của CEO nằm trong kế hoạch, nhưng Business Insider chỉ ra rằng kế hoạch này chỉ có từ cuối tháng 10/2017 sau khi Intel đã được thông báo về lỗi chip. Tất nhiên, cổ phiếu Intel giảm mạnh trong vài ngày qua khi sự cố bảo mật được thông báo rộng rãi. Chỉ trong 5 ngày vừa rồi, cổ phiếu của hãng giảm 3%. Được biết, Brian Krzanich giữ vị trí CEO Intel từ tháng 5/2013. Trong số báo cuối năm ngoái, Forbes vinh danhBrian Krzanich là “công dân doanh nghiệp” vì những đóng góp to lớn của ông này cho Intel. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Nguyễn Minh