Hai tuyến cáp cùng bảo trì, tốc độ Internet Việt Nam bị ảnh hưởng Nguồn tin của VietNamNet cho biết, Internet kết nối từ Việt Nam đi quốc tế có khả năng bị ảnh hưởng trong hai ngày cuối tuần (6 và 7/1/2018). Theo thông báo từ đơn vị quản lý hệ thống cáp quang biển APG, tuyến cáp này sẽ được di chuyển để phục vụ việc mở rộng sân bay Changi – Singapore. Khoảng thời gian dự kiến cho việc di chuyển là từ 00h00 ngày 6/1 đến 22h00 ngày 7/1/2018. Cùng thời điểm này, tuyến cáp quang biển AAG sẽ cấu hình lại nguồn vào ngày 6/1. Tới thời điểm ngày 9/1, tuyến cáp AAG mới hoạt động ổn định trở lại bình thường. Việc cả 2 tuyến cáp quang biển cùng bảo trì sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc kết nối Internet quốc tế tại Việt Nam. Trong quá trình được di dời và cấu hình hệ thống, lưu lượng kênh truyền kết nối Trả lời câu hỏi của phóng viên VietNamNet, đại diện một số nhà mạng lớn tại Việt Nam cho biết, đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến. Trong thời gian này, các nhà mạng sẽ ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác và tuyến cáp quốc tế chạy trên đất liền nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho khách hàng. Mặc dù vậy, do cả hai tuyến cáp cùng có vấn đề trong một thời điểm, không thể tránh khỏi tình trạng kết nối Internet chập chờn. Do đó, các đơn vị này mong khách hàng thông cảm vì đây là trường hợp bất khả kháng. Trọng Đạt Tên miền .VN hiện đứng thứ 7 trong danh sách 10 tên miền cấp cao mã quốc gia có số lượng đăng ký sử dụng lớn nhất châu Á. Người nông dân hiện vẫn đang “mang” “bốn cái nhất” (nghèo nhất, lạc hậu nhất, trình độ thấp nhất, hưởng thụ ít nhất). Được làm bằng rác điện tử và chứa trong các can nhựa, những chiếc máy tính kiểu này đang giúp các em nhỏ tại nhiều nước nghèo có cơ hội hòa nhập Internet. Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. Tròn 20 năm kể từ khi Internet có mặt ở Việt Nam, thói quen trong cuộc sống của người Việt cũng thay đổi theo từng bước phát triển của hệ thống mạng toàn cầu này.