LG tiết lộ mẫu máy chiếu cao cấp 150 inch độ phân giải 4K Máy chiếu HU80KA sẽ là một trong những thiết bị trình chiếu có chất lượng tốt với giá thành rẻ nhất. Trước thềm triển lãm CES 2018, LG vừa tiết lộ về một mẫu máy chiếu cao cấp với độ phân giải 4K. Theo LG, mẫu Mẫumáy chiếu sắp sửa được LG ra mắt có tên HU80KA. Thiết bị này được nhận xét có giá bán phải chăng nhưng vẫn đảm bảo về chất lượng. HU80KA có thể phóng ra hình ảnh cỡ 150 inch. Hình ảnh được phóng ra có độ sáng cao. Theo Chiếc máy chiếu này cũng hỗ trợ tính năng dải động cao mới nhất, HDR 10. HU80KA có thể đặt trên sàn nhà, gắn trên tường hoặc treo trên trần nhà. Theo LG, mẫu máy của họ có thể hoạt động tốt trong mọi điều kiện thiết lập. HU80KA có hai loa 7 watt được tích hợp sẵn phía cạnh bên. Tuy vậy, người dùng cần kết nối thêm với loa ngoài để có thể trải nghiệm tốt nhất. Máy có sẵn các đầu ra bao gồm cổng quang, HDMI và kết nối bluetooth. Chiếc máy chiếu này cũng có thể chạy trình duyệt webOS giống như với những chiếc smart TV của LG. Vì vậy, nó cũng được trang bị hầu hết các ứng dụng streaming phổ biến. Hiện LG chưa công bố giá bán của HU80KA. Với những mẫu máy chiếu sở hữu tính năng tương tự, giá của chúng hiện rơi vào khoảng 2.000 USD. Tuấn Nghĩa Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Mặc dù đã mất đi ánh hào quang nhưng những chiếc xe ''huyền thoại" Volga đời cũ vẫn đang được nhiều người rao bán với giá rất rẻ chỉ 50 triệu đồng/chiếc. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn vui vẻ trả lời phỏng vấn của nữ phóng viên quốc tế tại Trung tâm báo chí APEC.