Facebook, Apple xác nhận là mục tiêu của malware gián điệp TQ Theo Bloomberg, hai trong số những công ty lớn chịu ảnh hưởng từ con chip gián điệp từ Trung Quốc là Apple và Facebook. Hacker đã thâm nhập vào máy chủ của hai công ty này.Cách đây một ngày, Amazon và Theo Facebook, họ đã được cảnh báo về việc có phần mềm độc hại trên một lượng nhỏ máy chủ của SuperMicro vào năm 2015. Tuy nhiên những máy chủ này chỉ được sử dụng cho trong phòng thí nghiệm của Facebook. Nói cách khác, những ảnh hưởng từ các vụ tấn công chỉ xảy ra trong khuôn khổ phòng thí nghiệm chứ không ảnh hưởng đến người dùng. Tuy vậy, Về phần Apple, công ty này cho biết họ nhận ra phần mềm độc hại trên duy nhất một máy chủ trong năm 2016.  Apple cho biết phần mềm độc hại là lý do công ty này không sử dụng máy chủ từ SuperMicro. Phần mềm độc hại này hoàn toàn không liên quan đến con chip gián điệp mà bài viết của Sự xác nhận của hai công ty là bằng chứng cho việc gián điệp từ Trung Quốc đang cố xâm phạm đến an toàn không gian mạng của Mỹ. "An toàn chuỗi cung ứng trong không gian mạng là một vấn đề quan tâm chung và Trung Quốc cũng là nạn nhân. Trung Quốc, Nga và các nước thành viên khác của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải đã đề xuất “Quy tắc ứng xử quốc tế về an ninh thông tin” cho Liên hợp quốc vào đầu năm 2011. Nó bao gồm cam kết đảm bảo an ninh chuỗi cung ứng các sản phẩm công nghệ thông tin và truyền thông dịch vụ, để ngăn chặn các tiểu bang khác sử dụng lợi thế của họ về tài nguyên và công nghệ để làm suy yếu lợi ích của các quốc gia khác. Chúng tôi hy vọng các bên không nên đưa ra những lời buộc tội và nghi ngờ vô cớ. Thay vì vậy, nên tiến hành thảo luận và cộng tác mang tính xây dựng để chúng ta có thể cùng nhau xây dựng một không gian mạng yên bình, an toàn, cởi mở, hợp tác và có trật tự", Bộ Ngoại giao Trung Quốc trả lời sau bài đăng của Ngày 4/10, Theo Ngay trong ngày 4/10, Apple, Amazon và Bộ Ngoại giao Trung Quốc đều lên tiếng từ chối liên quan đến vụ việc. Họ cho rằng bài viết của SuperMicro là một trong những hãng cung cấp máy chủ lớn nhất thế giới. Tại Việt Nam, máy chủ có bảng mạch SuperMicro được sử dụng rộng rãi trong các doanh nghiệp. "SuperMicro khá thông dụng tại Việt Nam nhưng cụ thể model bán ở Việt Nam có chịu ảnh hưởng hay không thì cần phải xác minh", Phó chủ tịch phụ trách an ninh mạng Tháng 8/2016, CEO Supermicro nói rằng công ty bị mất đi 2 khách hàng lớn, dù không nói tên nhưng mọi người đều biết đó là Apple. Ông nói rằng SuperMicro đã không cạnh tranh lại về giá so với các đối thủ, nhưng thực chất phía sau còn có nhiều thứ phức tạp hơn đang diễn ra. Intel từng giới thiệu máy X11 do SuperMicro sản xuất đến doanh nghiệp Việt Nam vào năm 2017. Các dòng máy chủ từ đời X8 đến X11 có thể bị khai thác từ xa do có lỗ hổng. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: