HP triệu hồi hàng chục nghìn laptop có nguy cơ cháy nổ Hàng loạt mẫu laptop và máy trạm di động HP đã phải thu hồi vì dùng pin lỗi có nguy cơ cháy nổ vô cùng nguy hiểm. Hãng máy tính của Mỹ vừa thông báo chương trình triệu hồi toàn cầu nhiều mẫu máy tính bán ra trong giai đoạn 12/2015 – 12/2017. Theo thống kê, số máy tính bị triệu hồi có thể lên tới 52.600 máy. Các mẫu máy tính dùng pin lỗi có khả năng quá nhiệt trong điều kiện sử dụng bình thường, dễ gây chập cháy rất nguy hiểm, thông báo của HP cho biết. Dải sản phẩm máy tính HP bị triệu hồi khá rộng, từ laptop HP Probook, x360, Envy, Pavilion, HP 11 tới máy trạm di động HP Zbook. Các mẫu máy này từng được phân phối qua nhiều kênh khác nhau, qua Best Buy, Amazon, website HP và các nhà phân phối ủy quyền khác. Ngoài ra, HP và các nhà phân phối ủy quyền còn bán pin lỗi (dưới dạng phụ kiện) khi khách hàng mang máy tới bảo hành, sửa chữa. Theo Ủy ban An toàn Sản phẩm Người tiêu dùng Mỹ (CPSC), HP đã nhận được 8 báo cáo về trường hợp pin quá nhiệt, tan chảy, trong đó có 3 báo cáo cháy nổ gây thiệt hại 4.500 USD và một báo cáo gây thương tích. Hiện HP đã cung cấp cho người dùng công cụ kiểm tra xem pin máy tính có bị lỗi và trong diện triệu hồi hay không. Toàn bộ chi phí thay thế pin sẽ do HP chi trả. Đây là lần triệu hồi pin lớn nhất trong vòng một năm qua. Tháng 1/2017, HP từng triệu hồi hơn 100.000 pin máy tính bị lỗi. Nguyễn Minh