Apple bị yêu cầu hạn chế trẻ em dùng iPhone Hai trong số nhà đầu tư lớn của Apple đã chính thức yêu cầu công ty này phát triển công cụ hạn chế trẻ em sử dụng iPhone. Theo Jana Partners LLC và Retirement System là hai đối tác lớn hiện đang sở hữu 2 tỷ USD cổ phiếu Apple. Giá trị hiện tại của Apple là trên 900 tỷ USD. Thực tế, iPhone đã được trang bị một số tính năng kiểm soát nhất định dành cho phụ huynh nhưng chỉ loanh quanh ở việc hạn chế hoặc khóa không cho trẻ sử dụng ứng dụng nhất định nào đó. Hai nhà đầu tư trên muốn Apple làm chi tiết hơn nữa, đặc biệt là hạn chế thời lượng sử dụng, đồng thời hiểu rõ về tác động của smartphone tới sức khỏe trẻ em. Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Nguyễn Minh