Cách bảo vệ thiết bị dính lỗi Spectre và Metldown Các công ty như Apple, Google và Microsoft đã đồng loạt triển khai biện pháp khắc phục hai lỗ hổng bảo mật nguy hiểm Spectre và Meltdown. Lỗ hổng này có thể cho phép tin tặc đánh cắp thông tin nhạy cảm trên hệ thống như mật khẩu, dữ liệu bí mật, tệp tin quan trọng và nhiều thông tin có giá trị khác. Spectre và Meltdown tấn công các dòng chip Intel, AMD và ARM, và như vậy dải sản phẩm ảnh hưởng rất rộng, từ smartphone, máy tính bảng tới laptop, PC và máy chủ Internet. Người dùng cần chủ động cài đặt bản sửa lỗi của các hãng sau. Apple Hiện Apple đã ban hành bản sửa lỗi cho iPhones, iPads, Macs, Apple TV và sắp tới là trình duyệt Safari. Trước đó, Apple xác nhận tất cả máy Mac và thiết bị iOS đều dính lỗi Spectre và Meltdown. Người dùng cần vào phần nâng cấp phần mềm iPhone và iPad để kiểm tra xem thiết bị đã được cập nhật chưa. Riêng Apple Watch không bị ảnh hưởng bởi hai lỗ hổng nguy hiểm trên. Google Google hiện đã ban hành bản sửa lỗi bảo mật cho Android, Google Cloud và sắp tới là trình duyệt Chrome. Về thiết bị Android, hai dòng smartphone Nexus và Pixel của Google sẽ được cập nhật sớm nhất. Thiết bị Android của các hãng khác phải chờ bản cập nhật từ chính hãng đó. Bản nâng cấp cho Chrome sẽ được phát hành vào ngày 23 tháng này. Tuy nhiên, Google cũng cảnh báo rằng một số máy tính Chromebook quá cũ có thể không nhận được bản cập nhật sửa lỗi. Microsoft Bản sửa lỗi cho Windows, máy chủ, dịch vụ điện toán đám mây, trình duyệt Edge và Internet Explorer đã được Microsoft ban hành. Công ty này cũng đã cập nhật cho Windows 10, Windows 8.1, và Windows 7. Nếu máy chưa nhận được bản cập nhật, người dùng cần phải thao tác thủ công trong phần cập nhật hệ thống. Firefox Phiên bản trình duyệt Firefox mới nhất đã được cập nhật bản sửa lỗi. Hàng loạt mẫu laptop và máy trạm di động HP đã phải thu hồi vì dùng pin lỗi có nguy cơ cháy nổ vô cùng nguy hiểm. CEO Apple Tim Cook được cho là mắc sai lầm nghiêm trọng đầu tiên trên cương vị lãnh đạo Táo khuyết, liên quan đến vụ công ty cố tình làm chậm iPhone cũ mà không báo người dùng. Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính (CERT) Mỹ nhận định rằng cách duy nhất loại bỏ hiểm họa lỗi chip Intel là thay chip mới. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Nguyễn Minh