Galaxy S9 có màn hình nhận biết lực tác động giống 3D Touch Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Từ trước đến nay, Galaxy X của Samsung vốn được biết đến với màn hình có thể gập lại. Tuy nhiên, đó chưa phải là tất cả tiện ích của công nghệ màn hình mới mẻ này. Còn một số tính năng khác của màn hình uốn dẻo mà Samsung chưa tích hợp lên sản phẩm của họ. Đó là khả năng cảm ứng lực như kiểu 3D Touch trên iPhone hoặc Force Touch của Huawei. Ở một mức độ nào đó, công nghệ này từng xuất hiện trên Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Tuy nhiên nó chỉ có tầm ảnh hưởng giới hạn ở vị trí xung quanh phím Home ảo. Công nghệ này rất có thể sẽ xuất hiện ngay trên mẫu máy kế tiếp của Samsung, không phải chiếc Galaxy X. Đó sẽ là Tuấn Nghĩa Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Trong lúc đang lo khắc phục vấn đề Galaxy Note 8 không nhận sạc sau khi sập nguồn, Samsung lại phải đối mặt với điều bất lợi mới: một số thiết bị Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus bị tố dính lỗi kỳ lạ