Mẫu máy siêu cấp Xperia XZ1 Premium chỉ ra mắt tại MWC 2018 Xperia XZ1 Premium là mẫu điện thoại cao cấp nhất được Sony phát triển cho năm nay. Nếu đang chờ đợi một tin vui từ Sony tại CES 2018, người dùng sẽ cảm thấy thất vọng. Thông tin mới được chia sẻ cho thấy, Dòng sản phẩm cao cấp chỉ được hãng này giới thiệu tại triển lãm MWC 2018. Đó sẽ là sự xuất hiện của Xperia XZ1 Premium, Xperia XZ1 Plus, Xperia XZ1s tại MWC 2018 vào tháng 3 năm nay. Trong số này, Xperia XZ1 Premium là mẫu máy cao cấp nhất. Tương tự Xperia XZ Premium, Xperia XZ1 Premium sở hữu màn hình 5.5 inch với độ phân giải 4K 2160x3840 pixels. Mẫu điện thoại này sử dựng chip Snapdragon 845 với RAM 6GB đi cùng bộ nhớ 128GB. XZ1 Premium có máy ảnh 12 Mpx cùng cảm biến vân tay ở mặt sau. Theo đồn đoán, Xperia XZ1 Plus, Xperia XZ1s cũng sẽ sở hữu cảm biến vân tay phía sau cùng máy ảnh 12 Mpx. Trong đó XZ1 Plus lớn hơn và mạnh mẽ hơn nhờ màn hình 5.5 inch độ phân giải Full HD đi cùng chip xử lý Snapdragon 845. Với Xperia XZ1s, đó sẽ là màn hình có kích thước 5.2 inch cùng con chip Snapdragon 835 của năm ngoái. Cả hai thiết bị này đều có RAM 4GB và 64GB bộ nhớ trong. Với việc gần như chắc chắn XZ1 Premium sẽ có mặt tại MWC, mẫu máy này sẽ xuất hiện đúng 1 năm sau ngày XZ Premium ra mắt. Tuấn Nghĩa Xperia XA2 Ultra và Xperia L2 là hai mẫu điện thoại sắp sửa được Sony cho ra mắt. Đây là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo được ra mắt bởi Sony. Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi.