Cảm biến trên móng tay, theo dõi thời gian đi dưới nắng Bộ cảm biến đặc biệt này sẽ được bán với giá khoảng 50 USD bởi một công ty mỹ phẩm. L’Oreal’s vừa giới thiệu bộ cảm biến dán trên móng tay được hãng này phát triển. Nó được biết tới với tên UV Sense. Giống với tên gọi của mình, UV Sense giúp theo dõi khoảng thời gian người dùng hoạt động ngoài trời. UV Sense sẽ xác định bạn ở ngoài trong bao lâu và đồng bộ hóa dữ liệu đó với ứng dụng. Lượng tia UV mà cơ thể mỗi người chúng ta có thể chịu được là khác nhau. Do đó, UV Sense sẽ đưa ra một vài câu hỏi để thiết lập một dữ liệu người dùng cơ sở. Trong trường hợp bạn ở ngoài quá lâu, sẽ xuất hiện những tín hiệu cảnh báo. Bộ Từ trước đến nay, L’Oreal’s vẫn được biết đến như một thương hiệu danh tiếng trong làng mỹ phẩm. Việc phát triển cảm biến UV Sense là cách để họ gây thu hút với các khách hàng của mình. Từ những số liệu của người dùng, L’Oreal’s sẽ đưa ra những tư vấn về các sản phẩm làm đẹp. Do có khả năng bám dính cùng kích cỡ rất nhỏ, L’Oreal’s cho biết người dùng không bắt buộc phải gắn cảm biến này trên móng tay. Nó có thể được gắn vào một món đồ mà bạn luôn mang theo bên cạnh. Tuấn Nghĩa Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Samsung vừa xin cấp bằng sáng chế về màn hình có thể cuộn tròn, tích hợp cảm biến vân tay độc đáo. Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình từng làm đau đầu Samsung và Apple. Thế nhưng một công ty đã tìm ra lời giải. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Apple đang thử nghiệm một hệ thống cảm biến 3D mới và dự kiến sẽ trang bị nó chocả camera sau của các mẫu iPhone 2019.