Apple liên tục “tự bắn vào chân” dưới thời CEO Tim Cook Khoảng thời gian từ ngày giới thiệu sản phẩm đến ngày mở bán của Apple tăng gấp đôi dưới thời CEO Tim Cook. Theo tờ Wall Street Journal, mất 23 ngày kể từ lúc giới thiệu đến khi sản phẩm của Apple được mở bán. Đây là khoảng thời gian chờ đợi trung bình trong 6 năm dưới thời Tim Cook. Ở thời của Steve Jobs, con số đó chỉ là 11 ngày. Trong suốt một thời gian dài, Apple tối ưu hóa triệt để khoảng thời gian này nhằm chống lại sự phản kháng từ phía các đối thủ. Ở những năm gần đây, không chỉ đánh mất lợi thế này, Apple còn đánh mất tiền túi của chính mình và khiến khách hàng của họ cảm thấy khó chịu. Ví dụ kinh điển nhất là trường hợp của mẫu loa thông minh HomePod. Hậu quả là Amazon cùng Google đã bắt lấy cơ hội này. Không chỉ HomePod, sự cố này từng xảy ra đối với một loạt sản phẩm khác như tai nghe AirPods, iPad Pro, Smart Keyboard và Apple Pencil. Nguyên nhân khiến việc trì hoãn kéo dài bởi cách làm việc khác nhau giữa hai vị CEO. Tim Cook có xu hướng công bố những sản phẩm mới sớm nhất có thể. Trong khi đó, Jobs luôn kiên nhẫn chờ đợi đến khi sản phẩm thực sự sẵn sàng. Tim Cook từng nói rằng ông muốn phát hành cả ba mẫu iPhone cùng lúc. Ở thời điểm đó, iPhone X chưa thực sự hoàn thiện, chỉ có iPhone 8 và iPhone 8 Plus là đã sẵn sàng. Tuy vậy, Tim Cook vẫn quyết định đưa thông tin về iPhone X để khách hàng của Apple có thể chọn lựa. Kết quả là nhiều người chọn chờ đợi tận đến khi mở bán iPhone X. Điều này khiến thị phần của Apple tụt giảm 7.6% trong tháng 10 vừa qua tại Mỹ. Một điểm khác biệt nữa giữa 2 vị CEO là Steve Jobs giới thiệu rất ít sản phẩm mới mỗi năm. Trong khi đó Một số người cho rằng việc trì hoãn là bởi độ phức tạp ngày càng cao của công nghệ. Bên cạnh đó, Apple đang có xu hướng mua lại các đối tác của họ. Điều này khiến hai bộ máy cần có thời gian để hoạt động trơn tru và hiệu quả. Tuấn Nghĩa Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Hai trong số nhà đầu tư lớn của Apple đã chính thức yêu cầu công ty này phát triển công cụ hạn chế trẻ em sử dụng iPhone. Facebook hiện đang là nền tảng mạng xã hội lớn nhất hiện nay với hơn 2 tỉ người sử dụng, đáp ứng tốt các nhu cầu trao đổi công việc hoặc chia sẻ thông tin với bạn bè. Theo khuyến cáo của Apple, người dùng nên thay pin sau khoảng 500-1.000 lần sạc bởi lúc này dung lượng pin và hiệu suất trên thiết bị đã bị giảm đáng kể. Việc sử dụng passcode hoặc vân tay sẽ giúp bạn có thể đảm bảo an toàn cho những dữ liệu quan trọng, đồng thời tránh được con mắt tò mò của người khác.