Galaxy S9 Plus phát hành cả bản RAM 6GB, bộ nhớ 216MB Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Hiện có rất nhiều đồn đoán liên quan đến Sự mập mờ cũng đúng trong trường hợp của một "thông tin rò rỉ" mới xuất hiện từ Trung Quốc. Kẻ phát tán tin đồn quả quyết đã được rỉ tai các thông tin quan trọng liên quan đến các kế hoạch của Samsung đối với Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Theo đó, đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn giữ bộ nhớ trong tiêu chuẩn ở Galaxy S9, nhưng mang tới cho khách hàng nhiều lựa chọn hơn với Galaxy S9 Plus, nếu họ muốn "thứ gì đó khác bình thường". Theo nguồn tin Trung Quốc, Galaxy S9 sẽ lên kệ với 2 phiên bản RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và RAM 4GB, bộ nhớ trong 128GB. Trong khi đó, Galaxy S9 Plus sẽ ra mắt với nhiều phiên bản bộ nhớ trong hơn, gồm 64GB, 128GB và 256GB, dù cùng sử dụng RAM 6GB. Hiện vẫn chưa rõ giá của từng phiên bản thiết bị. Song, nguồn tin Trung Quốc cho biết thêm, Samsung đang cân nhắc như cầu thị trường để quyết định xem có phát hành thêm phiên bản Tuấn Anh Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật.