Google Play vượt App Store về số lượt tải ứng dụng đầu tiên Năm 2017 dường như là một năm làm ăn phát đạt đối với cả Apple, Google và người dùng di động nói chung, ít nhất theo báo cáo mới nhất của công ty nghiên cứu thị trường SensorTower. Thống kê cho thấy, người dùng di động đã chi tới 58,6 tỉ USD để mua các ứng dụng và game từ hai cửa hàng trực tuyến App Store của Apple và Google Play của đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ. Theo SensorTower, tổng doanh thu của App Store và Mặc dù App Store luôn đứng đầu ở hầu hết các hạng mục nhưng có một hạng mục Google Play đã vượt xa cửa hàng ứng dụng trực tuyến của Apple: số lượt cài đặt ứng dụng lần đầu tiên. Các nhà nghiên cứu phát hiện, số lượt cài đặt ứng dụng làn đầu tiên khắp toàn cầu đã tăng 13% trong năm 2017 so với một năm trước đó, đạt mốc 91,5 tỉ. Trong khi số lượt tải ứng dụng từ Google Play tăng 16,7%, cán mốc 64 tỉ lượt thì số lượt cài đặt ứng dụng lần đầu tiên từ App Store chỉ tăng 6,7% lên con số 28 tỉ lượt. Một trong những nguyên nhân chính giúp Google Play đạt số lượt cài đặt ứng dụng lần đầu tiên vượt xa App Store là tỉ lệ tham gia cao hơn ở các thị trường mới nổi. Google tiếp tục hỗ trợ chương trình Android One, vốn mang các smartphone giá rẻ tới những thị trường đang chịu sự thống trị của điện thoại phổ thông. Tuy nhiên, nếu là một nhà phát triển phần mềm di động, bạn có thể muốn trình làng sản phẩm của mình đầu tiên ở App Store. Người dùng iOS đang chi tới khoảng 38,5 tỉ USD vào cửa hàng trực tuyến của Apple trong năm 2017, trong khi người dùng Android chỉ bỏ ra 20,1 tỉ USD mua các ứng dụng và game từ cửa hàng trực tuyến của Google. Đáng chú ý, Google Play hiện chưa có mặt ở Trung Quốc, một thị trường di động không lồ mang tới nguồn thu không nhỏ cho App Store. Ngoài việc mua bán Tuấn Anh Cửa hàng ứng dụng trực tuyến của Apple (App Store) đã thiết lập kỷ lục mới về doanh thu vào ngày đầu năm 2018, nhờ mức tăng trưởng "khủng", lên đến 25%. App Store vốn được biết tới với quy trình kiểm tra nghiêm ngặt. Thế nhưng khách hàng của Apple đang phải ăn quả đắng mà không hề hay biết. Các nhà phát triển phần mềm Trung Quốc đút túi 1/4 số tiền 70 tỉ USD doanh thu từ kho ứng dụng App Store của Apple. Một cuộc càn quét đang diễn ra trên khắp các app store tại Trung Quốc, xoá sạch mọi ứng dụng liên lạc không được giám sát thuộc sở hữu nước ngoài, với nạn nhân mới nhất là Skype. Trong khi Google đang tích cực tìm cách gỡ bỏ các ứng dụng độc hại khỏi Google Play thì Apple cũng vừa công bố họ đã cập nhật nguyên tắc đánh giá ứng dụng để đảm bảo App Store an toàn và không có ứng dụng gây hiểu nhầm. Theo nghiên cứu mới nhất của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower, 187.000 ứng dụng có thể bị loại bỏ khi iOS 11 ra mắt. Trước thềm WWDC 2016, giới thạo tin đã đồn thổi về những gì sẽ xuất hiện trong Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Apple. Phải chăng Apple cũng nhận ra, họ cần phải thay đổi. Các dịch vụ của Apple như Apple Music, Beats 1, App Store, iTunes đều không thể truy cập được hoặc báo lỗi. Các dịch vụ iTunes và App Store của Apple gặp sự cố kéo dài một cách bất thường (hơn 12 giờ đồng hồ) kể từ ngày hôm qua.