Nokia Sleep giúp cảm biến giấc ngủ, phát hiện tiếng ngáy Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng. Nokia vừa ra mắt một chiếc nệm đặc biệt có thể thay đổi hoàn toàn chất lượng giấc ngủ của bạn. Thiết bị này có tên Nokia Sleep. Nó sẽ được bán với giá 100 USD kể từ đầu năm nay. Nokia Sleep được đặt ngay phía dưới những chiếc đệm truyền thống. Nó được trang bị kết nối WiFi và có thể cung cấp tất cả các dữ liệu thống kê về giấc ngủ. Sản phẩm này là thành quả của thương vụ mua lại Withings cách đây không lâu. Sau thương vụ này, rất nhiều sản phẩm theo dõi sức khỏe do Withings phát triển sẽ được gắn nhãn Nokia. Theo nhà sản xuất, Nokia Sleep sử dụng một loại cảm biến để theo dõi giấc ngủ. Cảm biến này đưa ra những thông số cho biết người dùng đã ngủ trong bao lâu, ngủ có ngon không. Nó có thể biết ngay cả việc bạn ngáy. Từ các số liệu này, Nokia Sleep đưa ra một điểm số đánh giá chất lượng giấc ngủ. Bên cạnh đó là một vài đề xuất để cải thiện chất lượng sống. Khi kết hợp với IFTTT, Tuấn Nghĩa Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt. Cuối cùng, BlackBerry - hãng điện thoại của Canada, cũng đã chấp nhận trả cho Nokia số tiền 137 triệu USD mà Nokia đã kiện công ty này trước đó, theo Reuters. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi. Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng.