Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục Trong báo cáo bắt buộc gửi nhà chức trách Hàn Quốc, Samsung tuyên bố lợi nhuận trong quý 4/2017 của hãng dự kiến sẽ lập kỷ lục mới khi tăng tới 63,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận từ hoạt động sản xuất kinh doanh của Bất chấp các con số ấn tượng trên, kết quả kinh doanh của đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn thấp hơn kỳ vọng của giới phân tích. Một cuộc thăm dò ý kiến của trang kinh tế Yonhap Infomax cho thấy, các nhà môi giới chứng khoán từng phỏng đoán Samsung sẽ thu được mức lợi nhuận "khủng", lên tới 15.900 tỉ Won. Theo Samsung, tổng lợi nhuận thu được cả năm 2017 của hãng ước tăng 83,3% so với 1 năm trước đó, đạt 53.600 tỉ Won. Tổng doanh thu cả năm cũng cán mốc 239.600 tỉ Won, tăng 18,7% so với tổng doanh thu năm 2016 (201.900 tỉ Won). Samsung không cung cấp chi tiết kế quả hoạt động của từng mảng kinh doanh. Những thông tin này dự kiến sẽ được đề cập tới trong báo cáo cuối cùng của hãng, công bố vào cuối tháng này. Thành tích của Samsung dường như bắt nguồn một phần từ sự phát triển bùng nổ của ngành công nghiệp chip toàn cầu. Các nhà phân tích dự đoán, lợi nhuận từ mảng kinh doanh chất bán dẫn của hãng lần đầu tiên đã vượt mốc 10.000 tỉ Won (9,4 tỉ USD) trogn quý 4/2017. Nhà nghiên cứu Lee Seung-woo thuộc công ty đầu tư và chứng khoán Eugene nhận định, Samsung sẽ tiếp tục kiếm bộn trong quý đầu tiên của năm nay, dù có thể bị ảnh hưởng đôi chút do đồng Won mạnh lên so với đồng USD. Đồng nội tệ của Hàn Quốc liên tục tăng giá trong nhiều tháng qua trước xu hướng giảm giá của đồng bạc xanh Mỹ. Tuấn Anh Samsung vừa công bố một mẫu laptop lai Galaxy Note siêu nhẹ, chỉ nhỉnh hơn 1/2 trọng lượng của MacBook Pro ngay trước thềm triển lãm CES 2018. Samsung ấp ủ dự định tích hợp pin vào dây đeo và cảm biến vân tay hoặc ánh sáng vào mặt smartwatch mới của hãng. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Nếu hoàn thành mục tiêu đề ra, Samsung nghiễm nhiên trở thành nhà sản xuất di động số 1 thế giới. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Samsung vừa xin cấp bằng sáng chế về màn hình có thể cuộn tròn, tích hợp cảm biến vân tay độc đáo. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple.