Sắp có Wi-Fi nhanh không thể tin nổi Intel đang phát triển loại chip mới giúp nâng cao tốc độ truy cập Wi-Fi nhanh gấp nhiều lần so với hiện nay. Loại chip 802.11ax mới nằm trong lộ trình phát triển của Intel từ năm 2018. Chip mới có nhiều nâng cấp và cải tiến so với chuẩn 802.11ac hiện tại. Theo Intel, chip 802.11ax có thể đạt tốc độ truyền dữ liệu tối đa cao hơn 40% so với hiện tại, tương đương tốc độ 433Mbps - 600Mbps. Trên mạng Wi-Fi có nhiều thiết bị truy cập, tốc độ trung bình cũng được nâng ít nhất 4 lần hiện tại. Ngoài ra, chip mới cũng tiết kiệm đáng kể điện năng cho thiết bị sử dụng, đồng thời tăng tối đa hiệu quả mạng lưới. Những cải tiến này sẽ rất hữu ích cho hộ gia đình khi sử dụng nhiều thiết bị kết nối. Intel cho biết chip mới sẽ xuất hiện trên thị trường trong năm nay. Tất nhiên, người dùng sẽ phải chờ thêm một thời gian ngắn nữa mới được trải nghiệm tốc độ kết nối siêu tốc này. Hiệp hội quản lý Wi-Fi Alliance nói rằng chuẩn Wi-Fi mới của Intel phải đến năm 2019 mới phổ biến. Ngoài ra, để tận hưởng tốc độ kết nối cao hơn, người dùng sẽ phải thay thế modem và thiết bị đầu cuối. Trang web của nhà nghiên cứu bảo mật Mathy Vanhoef hôm nay 16/10 đã công bố một nhóm lỗ hổng trong giao thức WPA/WPA2, một giao thức được coi là an toàn nhất cho mạng không dây (Wi-Fi). Mặc dù kết nối wifi dường như là một cách rất tốt để tiết kiệm dữ liệu di động, nhưng bạn được cảnh báo cẩn trọng khi kết nối vào bất kỳ mạng không dây nào. Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook đang thử nghiệm một tính năng mới cho các ứng dụng của họ trên thiết bị di động, giúp người dùng tìm kiếm những hệ thống wifi công cộng, miễn phí. Nguyễn Minh