Việt Nam lần đầu có Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Đây là nơi quy tụ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Chữ ký số và giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử tại Việt Nam. Sáng 23/1, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam (Viet Nam Certificate Authority and Digital Transaction Club – VCDC) chính thức ra mắt tại Hà Nội. VCDC được thành lập theo Quyết định 98 ngày 28/11/2017 của Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA). Phát buổi tại buổi ra mắt, ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam VNISA, đánh giá cao sự ra đời của Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam. Đồng thời, người đứng đầu Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện để VCDC ngày càng phát triển. Chia sẻ về mục đích thành lập, ông Ngô Tuấn Anh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cho biết: “VCDC giúp các thành viên có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn đồng thời cùng nhau chung tay phát triển thị trường lành mạnh, bền vững, góp phần mở rộng các dịch vụ giao dịch điện tử cũng như xây dựng Chính phủ Điện tử tại Việt Nam”. Những năm gần đây, các giao dịch điện tử sử dụng “Chúng tôi hy vọng Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam sẽ trở thành một đầu mối phản biện, chia sẻ với cơ quan quản lý nhà nước, đóng góp ý kiến để xây dựng, hoàn thiện chính sách trong lĩnh vực này”, ông Lã Hoàng Trung, Giám đốc Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia, Bộ Thông tin và Truyền thông chia sẻ tại sự kiện. VCDC đã ra mắt với 7 thành viên đồng sáng lập: Viettel, VNPT Vinaphone, FPT IS, Nacencomm, NewCA, VINA CA và Bkav. Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch Bkav được bầu làm Chủ nhiệm Câu lạc bộ; Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ là ông Hứa Tiến Thành, Giám đốc sản phẩm của Viettel-CA. Câu lạc bộ đồng thời kết nạp các thành viên mới là những doanh nghiệp lớn cung cấp sản phẩm, dịch vụ giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử, bao gồm các công ty MK, MISA, EFY Việt Nam, Chứng số An toàn, Thái Sơn và Hưng Phát. Tại lễ ra mắt, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cũng thông qua kế hoạch hoạt động trong năm 2018. Trọng Đạt Huyền thoại bảo mật Mikko Hyppone đã chia sẻ nhiều dự đoán về tương lai của thế giới công nghệ trong lần hiếm hoi đặt chân đến Việt Nam. John McAfee vừa cho biết điện thoại và tài khoản Twitter của ông đã bị tin tặc đột nhập. Không rõ có thông tin nhạy cảm nào bị lấy đi hay không. Không chỉ phát tán qua tin nhắn Messenger, loại mã độc mới sẽ còn lây lan khủng khiếp hơn qua các đường link trên Facebook. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Sáng 19/12/2017, nhiều người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Messenger tại Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một loại mã độc được cho là sử dụng để đào tiền ảo