85% người Mỹ trưởng thành đọc báo, tin tức trên điện thoại Tỷ lệ người có thói quen đọc sách báo trên điện thoại đã gia tăng từ 24% năm 2012 đến 54% năm 2014, và năm 2017 là 85%, theo nghiên cứu của Neilsen.Một trong những lý do khiến người dùng ngày càng yêu thích đọc sách báo hay xem phim trên điện thoại là vì sự tiện lợi. Với thiết kế nhỏ gọn, smartphone có thể mang đi bất cứ nơi đâu, và biến sự chờ đợi nhàm chán ở sân bay, trạm xe buýt, rạp chiếu phim trở nên thú vị hơn nhờ những trò chơi, video trực tuyến, hoặc truy cập mạng xã hội… Với bộ nhớ lớn, các smartphone thế hệ mới có thể chứa đủ thể loại sách bạn yêu thích mà việc tìm kiếm lại nhanh, tiết kiệm nhiều thời gian để đọc được nhiều đầu sách hơn. Bạn không cần phải rà ngón tay của mình trên từng gáy sách để tìm được một tựa sách yêu thích nữa. Hơn nữa, smartphone ngày càng được thiết kế với màn hình lớn để tối ưu trải nghiệm của người dùng khi đọc báo, xem phim hay chơi game trên điện thoại. Tỷ lệ màn hình lớn giúp hiển thị nhiều nội dung hơn trong một khung hình. Nhờ vậy, người dùng không cần phải cuộn màn hình nhiều lần. Màn hình hiển thị rộng cũng tăng trải nghiệm của người sử dụng khi xem phim trên điện thoại. Đặc biệt, ngày nay chỉ với mức giá tầm trung, bạn đã có thể sở hữu những chiếc smartphone có cấu hình tốt, dung lượng pin lớn, cùng màn hình có độ phân giải cao, cho chất lượng hình ảnh tốt và sắc nét hơn. Đối với các game thủ, diện tích hiển thị nhiều hơn giúp họ có góc nhìn tốt hơn, dù trải nghiệm cùng một tựa game. Tỷ lệ màn hình lớn hỗ trợ tốt hơn cho những thao tác cầm nắm, điều khiển và cho góc nhìn rộng, tăng khả năng kiểm soát bản đồ để tránh bị tướng địch “úp sọt”. Hơn nữa, smartphone ngày càng có tỷ lệ màn hình trên thân máy cao hơn, tăng diện tích hiển thị trong khi thân máy vẫn giữ được kích thước nhỏ gọn vừa tay. Các nhà sản xuất smartphone đang không ngừng cải tiến để hỗ trợ tối ưu cho những trải nghiệm của người dùng trên điện thoại. Đó là lý do người dùng ngày càng yêu thích đọc sách, báo, xem phim hay giải trí trên smartphone. Vivo V11/ V11i được thiết kế với màn hình Halo Fullview­, tỷ lệ màn hình trên thân máy lên đến 90,4% với V11i, và 91.27% với V11, tăng diện tích hiển thị nội dung trong khi kích thước vẫn nhỏ gọn vừa tay. Ngoài ra, V11 còn được trang bị màn hình Super AMOLED cho hình ảnh có độ tương phản cao và màu sắc rực rỡ, giảm độ phản xạ ánh sáng mặt trời đến 80%, sáng hơn 20% và tiết kiệm 20% năng lượng. Vivo V11 và V11i hiện được bán tại các hệ thống phân phối lớn như Thế Giới Di Động,FPT, Viễn Thông A, Viettel... Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.