LG G7 sẽ có camera kép mặt trước, chip Qualcomm mạnh nhất? Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. Nếu bức ảnh là chân thực, nó sẽ cho chúng ta biết đôi điều về mặt trước của Bức ảnh cũng hé lộ, mẫu điện thoại flagship 2018 của LG có vẻ sẽ sử dụng tỉ lệ kích thước 18:9 một lần nữa. Ngoài ra, máy còn sử dụng cụm camera kép ở mặt trước. LG được cho là dự định ra mắt Năm ngoái, mẫu điện thoại đầu bảng của công ty là LG G6 cũng phải sử dụng vi xử lý Snapdragon 821, loại chip trình làng từ 1 năm trước đó do Samsung đã đạt thỏa thuận với Qualcomm về việc "ôm" toàn bộ lô vi xử lý Snapdragon 835 mới hơn. Mặc dù cũng có nhiều nguồn tin nói LG G7 sẽ phải dùng Snapdragon 835 nhưng theo đồn đoán mới nhất, nhà sản xuất sẽ trang bị cho máy vi xử lý tối tân của Qualcomm - Snapdragon 845. Tại triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2018 vừa diễn ra tại Las Vegas, Mỹ tuần trước, Bên cạnh đó, thương hiệu Theo một số nguồn thạo tin, Tuấn Anh LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng, ám chỉ hãng có thể sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG.