HTC 10 evo - 'Smart Phone xịn’ giá dưới 5 triệu đồng Với 6 ưu điểm vượt trội trong khi giá chưa đến 5 triệu đồng khiến HTC 10 evo trở thành lựa chọn hấp dẫn cho ý định đổi máy đón năm mới. Bên cạnh đó, khả năng kháng nước và chống bụi của HTC 10 evo đáp ứng tiêu chuẩn IP57 cao hơn cả người anh em của mình là HTC10, lại được trang bị màn hình bằng kính Corning® Gorilla® Glass 5 khiến nó trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho những ai quan tâm đến tiêu chí về độ bền của smartphone. Camera selfie 8MP cho ra những bức ảnh khá nịnh mắt (chưa kể đến chế độ làm đẹp có thể làm mịn, trắng da tự nhiên…) kết hợp chế độ ngược sáng HDR tự động mang đến những bức ảnh sắc nét trong điều kiện thiếu ánh sáng. Chế độ selfie panarama góc siêu rộng bắt được nhiều người, nhiều khung cảnh hơn cho bức ảnh selfie thêm hoàn hảo. Trải nghiệm âm thành hoàn toàn khác biệt Mức giá “quá hời” Đây là gợi ý hay cho ai muốn lên đời smartphone dịp Tết, đặc biệt mua HTC 10 evo tại: https://www.thegioididong.com/dtdd/htc-10-evo, bạn được hỗ trợ trả góp 0% lãi suất và được tặng quà Tết hấp dẫn cùng miếng dán màn hình điện thoại.