Ông chủ Facebook mất hơn 3 tỷ USD sau 1 thông báo trên trang cá nhân Từ đầu năm, tài sản của Mark Zuckerberg đã giảm 4,5 tỷ USD, khiến tỷ phú 33 tuổi không còn là người giàu thứ 4 thế giới. Tài sản của nhà đồng sáng lập của mạng xã hội lớn nhất thế giới - Theo đăng tải trên trang cá nhân, Zuckerberg cho biết Facebook sẽ thay đổi thuật toán làm giảm nổi bật thông tin do các thương hiệu, nhãn hàng và báo chí chia sẻ. Facebook đồng thời đẩy mạnh các nội dung liên quan tới bạn bè, người thân trên bảng tin của người dùng. "Một trong những trọng tâm năm 2018 của Facebook là đảm đảm bảo thời gian dùng Facebook của chúng ta hữu ích hơn", Mark Zuckerberg - CEO Facebook viết trong đăng tải trên trang cá nhân. "Chúng tôi xây dựng Facebook để giúp mọi người kết nối và mang chúng ta gần hơn với những người quan trọng của mình. Đó là lý do chúng tôi luôn đặt bạn bè và gia đình làm trọng tâm của những trải nghiệm. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc cải thiện các mối quan hệ giúp chúng ta hạnh phúc và viên mãn hơn. Tuy nhiên, gần đây chúng tôi nhận được những phản hồi từ cộng đồng, rằng những nội dung được chia sẻ bởi các doanh nghiệp, nhãn hàng và cơ quan truyền thông đã lấn ất những khoảnh khắc cá nhân giúp chúng ta kết nối với nhau", Zuckerberg giải thích lý do của thay đổi trên. Thay đổi lớn lần này giúp kết nối, kích thích tương tác của người dùng với người thân và bạn bè, nhưng sẽ gây ảnh hưởng lớn tới các doanh nghiệp, nhãn hàng... đang quảng cáo trên Facebook. Cổ phiếu Facebook đã giảm 4,5% trong phiên giao dịch trên sàn chứng khoán New York ngày 12/1, khiến tài sản của Zụckerberg giảm xuống chỉ còn 74 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Zuckerberg mất vị trí giàu thứ 4 thế giới vào tay trùm bán lẻ Tây Ban Nha Amancio Ortega. Từ đầu năm 2018, tài sản của Zuckerberg đã giảm 4,5 tỷ USD. Trong khi đó, tài sản của 500 người giàu nhất thế giới đã tăng thêm 1 nghìn tỷ USD, và tăng thêm 192 tỷ USD chỉ trong 2 tuần đầu tiên năm 2018, theo Bloomberg Index. Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới đã kiếm thêm hơn 6 tỷ USD từ đầu năm đến nay, nâng khối tài sản đang nắm giữ lên hơn 105 tỷ USD, vượt qua kỷ lục tài sản của tỷ phú Bill Gates từng thiết lập vào năm 1999. Facebook tuyên bố đang chuẩn bị thay đổi các thuật toán nhằm ưu tiên các nội dung do bạn bè của người dùng chia sẻ, thay vì các các tin tức hay quảng cáotừcác thương hiệu, doanh nghiệp và các hãng tin. Những “con” chatbot trả lời tự động trên Facebook sẽ không còn có thể sử dụng sau ngày 19/1/2018. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Theo