Apple bị tố "phóng đại" thời gian pin chờ trên MacBook Sự cố về pin iPhone vẫn chưa lắng dịu thì Apple lại tiếp tục vướng vào một scandal tương tự. Lần này là do hãng đã đưa ra những thông tin sai lệch liên quan thời lượng pin thực sự của MacBook. Theo Cụ thể, Apple hứa hẹn thời gian pin chờ của một chiếc MacBook lên đến 30 ngày, nhưng nhiều người dùng phàn nàn pin tụt nhanh hơn nhiều khi máy ở chế độ chờ (standby) và do đó thời gian pin chờ chỉ vào khoảng 10-15 ngày sau mỗi lần sạc đầy. Khá khó để chứng minh Apple đã phóng đại khi tuyên bố con số 30 ngày này, bởi công ty chỉ tiến hành các bài test trong những điều kiện tốt nhất với mức tiêu thụ pin thấp nhất có thể. Nhưng vẫn có những người dùng khẳng định dù đã tắt máy hoàn toàn thì mỗi ngày pin vẫn tụt đến 15%. Một người dùng MacBook cho biết máy của anh tụt 7% pin mỗi ngày khi tắt máy hoàn toàn (shutdown), dẫn đến việc chỉ sau 10 ngày, pin máy tụt xuống gần 0%. Sau đó, anh quyết định mang máy đến Apple Store và sử dụng gói bảo hành AppleCare để sửa pin. Thế nhưng các kỹ thuật viên của Apple không hề tiến hành bài test thời gian pin chờ và từ chối luôn việc bảo hành MacBook cho anh. Không hài lòng, anh chàng này gởi mail đến CEO Apple Tim Cook để thông báo vụ việc, và được người phát ngôn của Apple là Shane Barton liên hệ, cho rằng chiếc MacBook của anh chẳng bị lỗi gì cả. "Họ thậm chí còn ngăn không cho tôi mua pin mới ở Apple Store địa phương", anh này cho biết. Đồng thời, người phát ngôn của Apple còn nói với anh rằng "nếu anh muốn sự can thiệp của pháp luật thì cứ làm đi". Nói cách khác, anh có thể kiện nếu muốn bởi đằng nào Apple cũng chẳng thay pin cho anh. Dù cách trả lời của Apple sẽ làm tổn hại hình ảnh của hãng, đặc biệt sau sự cố pin iPhone và bản cập nhật iOS 11 và macOS khiến các thiết bị của hãng chạy chậm đi, nó còn làm nhiều người thắc mắc tại sao Táo khuyết lại từ chối nói về vụ lùm xùm pin MacBook này cụ thể hơn. Nhiều người dùng đã cho biết các kỹ thuật viên Apple trả lời rằng việc hao pin này là bình thường. Có nghĩa là Apple thực sự đã phóng đại thời gian pin chờ 30 ngày, và chắc chắn họ sẽ phải giải trình vụ việc này không sớm thì muộn nếu không muốn thêm rắc rối. Trước sức ép của nhà chức trách Trung Quốc, Apple rốt cuộc đã phải nhượng bộ và cho phép một công ty ở đại lục cùng tham gia quản lý các tài khoản iCloud của người dùng nước này. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Khoảng thời gian từ ngày giới thiệu sản phẩm đến ngày mở bán của Apple tăng gấp đôi dưới thời CEO Tim Cook. Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Hai trong số nhà đầu tư lớn của Apple đã chính thức yêu cầu công ty này phát triển công cụ hạn chế trẻ em sử dụng iPhone. Theo