Thua kiện, Uber phải trả 3 triệu USD cho tài xế taxi Uber vừa đồng ý trả 3 triệu USD cho cánh tài xế Uber New Yorks sau khi bị kiện vì áp dụng tỉ lệ ăn chia quá thấp. Đơn kiện đại diện cho 2.421 tài xế Uber New Yorks đã được tòa thụ lý từ tháng 12/2015. Tháng 5/2017, Uber thừa nhận rằng đã “vô tình” trả tiền quá thấp cho cánh tài xế trong hơn 2,5 năm qua. Không chỉ tại Mỹ, Uber đang bị giới tài xế khắp nơi kêu ca vì “trả lương” họ quá thấp. Sau thời gian tăng trưởng nóng, Uber đang đối mặt với nhiều vấn đề nan giải. Ngoài doanh thu giảm sút, Uber còn đối mặt với nhiều vụ kiện hóc búa, chủ yếu do chính sách do thám người dùng của hãng này. Uber bị tố theo dõi người dùng, đồng thời bí mật tiếp cận thông tin cá nhân của họ. Tòa Liên minh châu Âu (EU) vừa ra phán quyết coi Uber như hãng cung cấp dịch vụ vận tải thông thường. Điều đó có nghĩa Uber sẽ không được hưởng các ưu đãi như trước đây. Phán quyết của EU đang ảnh hưởng tới quy định mà nhiều quốc gia định áp dụng cho Uber. Thay vì thông báo cho nhà chức trách về vụ hack dữ liệu 57 triệu tài xế và khách hàng, Uber đã chọn phương án “hối lộ” 100.000 USD để tin tặc không công khai vụ việc này. Để giải quyết trường hợp nữ khách hàng đã bị tài xế Uber hành hung đấm thẳng vào mặt, đại diện Uber tại Việt Nam cho biết đã "lập tức chặn quyền truy cập của tài xế vào ứng dụng", đồng thời "rất lấy làm tiếc về vụ việc". Khi mà “phong trào” treo biểu ngữ trong giới taxi đang lên cao, vị CEO của Uber tại Việt Nam dường như không mấy bận tâm về điều đó. Nguyễn Minh