iPhone SE 2 dùng kính ở mặt lưng, hỗ trợ sạc không dây Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, iPhone SE 2, thiết bị kế nhiệm iPhone SE sẽ trình làng với một số đặc tính mới hấp dẫn. Đáng chú ý, iPhone SE 2 được đồn sẽ sử dụng kính ở mặt lưng để hỗ trợ tính năng sạc không dây. Nếu tin đồn này chính xác, nó đồng nghĩa, Apple sẽ phổ cập một đặc tính hấp dẫn đã xuất hiện ở bộ ba iPhone cao cấp 2017 sang mẫu iPhone giá rẻ hơn năm 2018. Trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, một tài khoản vô danh đã cho đăng bức ảnh được tuyên bố là chụp nhiều tấm mặt lưng của Theo một tin đồn khác, thiết bị kế nhiệm Nguồn phát tán tin đồn quả quyết, iPhone SE 2 sẽ trình làng với 2 phiên bản bộ nhớ 32GB và 128GB. Máy được trang bị RAM 2GB, viên pin 1700mAh cùng camera chính 12MP ở mặt sau và camera "tự sướng" 5MP ở mặt trước. iPhone SE 2 nhiều khả năng sẽ lên kệ với giá bán lẻ là 400 USD. Táo khuyết được tin sẽ phát hành mẫu smartphone giá rẻ này ngay trong nửa đầu năm 2018. Tất cả những thông tin trên hiện mới chỉ là đồn đoán, do Tuấn Anh Apple đã lên kế hoạch phát hành phiên bản nâng cấp của iPhone SE, mẫu smartphone "hoài cổ" của hãng với màn hình 4 inch vào nửa đầu năm2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Những chiếc iPhone SE nhỏ gọn theo phong cách của iPhone 5 và 5S trước đây vẫn sẽ tồn tại. Nguồn tin từ Trung Quốc cho hay bản nâng cấp của iPhone SE sẽ ra mắt tại sự kiện WWDC vào tháng 6 tới. "Chúng tôi đã có một quý lạc quan hơn những gì chúng tôi mong đợi trong 3 tháng trước", Luca Maestri, Giám Đốc Tài Chính Apple, cho biết. Xiaomi và Huawei đều cảm thấy sức nóng của iPhone SE ngay tại quê hương. Theo một bản báo cáo, iPhone SE được cho là sẽ nuốt chửng doanh số của các công ty Trung Quốc. Smartphone mới ra mắt của Apple bị lỗi âm thanh nặng khi người dùng kết nối máy với tai nghe không dây hay với các hệ thống giải trí trên ô tô và thực hiện các cuộc gọi điện. Mẫu điện thoại iPhone SE mới của Apple có nguy cơ bắt bẻ cong lớn hơn các mẫu iPhone có màn hình lớn hơn như iPhone 6s và 6s Plus. Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường IHS, chi phí linh kiện một chiếc iPhone SE bản 16GB vào khoảng 160 USD (hơn 3,5 triệu đồng). Nếu bạn nghĩ rằng mẫu iPhone mới ra mắt là một thất bại thì nên nghĩ lại. Lượng đặt trước iPhone SE tại Trung Quốc vừa tăng kỷ lục lên tới 3,4 triệu chiếc. Giữa những phản ứng trái ngược dành cho iPhone SE của Apple, nhiều người dùng không khỏi thắc mắc có nên bỏ tiền ra mua hay không. Trong đợt đầu tiên, Apple bán ra iPhone SE tại 12 thị trường, trong đó Mỹ là nơi có giá bán rẻ nhất còn một số nước dùng đồng euro chịu mức giá cao nhất.