Samsung bị kiện ở Pháp vì quảng cáo gây hiểu lầm Hai tổ chức phi chính phủ (NGO) ở Pháp vừa khởi kiện Samsung vì tội quảng cáo gây hiểu lầm, liên quan đến những ngược đãi lao động tại các nhà máy của hãng ở Trung Quốc và Hàn Quốc. Đây là thách thức mới nhất đối với Trong đơn kiện gửi tòa án Paris hôm 11/1, hai tổ chức nhân quyền Sherpa và ActionAid France đã nêu đích danh Samsung Toàn cầu, có trụ sở ở Suwon, Hàn Quốc và chi nhánh của công ty tại Pháp. Hiện chỉ còn chờ tòa án Paris có chấp nhận thụ lý vụ kiện này hay không. Hai tổ chức NGO cáo buộc Samsung "hoạt động thương mại gian dối", dựa theo những tài liệu do tổ chức Giám sát lao động Trung Quốc và các nhóm khác cung cấp, vốn có nội dung buộc tội đại gia công nghệ Hàn Quốc bóc lột sức lao động trẻ em, bắt công nhân làm việc tăng ca quá mức và sử dụng các trang thiết bị cũng như khí nguy hiểm. Vụ kiện là một phần của những nỗ lực lớn hơn của các tổ chức hoạt động xã hội, nhằm thông qua các tòa án Pháp để buộc các công ty đa quốc gia phải chịu trách nhiệm về các hành vi sai trái, đồng thời thúc đẩy một hiệp ước quốc tế chống lại các ngược đãi của doanh nghiệp. Samsung hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc trên. Trên trang web chính thức của công ty, Samsung tuyên bố vẫn duy trì "một môi trường, cơ sở hạ tầng sức khỏe, an toàn đẳng cấp quốc tế cũng như các tiêu chuẩn khắt khe nhằm đảm bảo cuộc sống tốt đẹp cho các nhân viên". Công ty nhấn mạnh, "sự sạch sẽ của không khí bên trong các cơ sở của chúng tôi tương đương hoặc tốt hơn không khí chúng ta đang hít vào trong môi trường xung quanh nói chung ... chúng tôi cũng giám sát tất cả rủi ro gắn với môi trường lao động tại tất cả các cơ sở cung ứng ... theo những gì đang diễn ra thực tế". Tuấn Anh Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Lãnh đạo mảng di động của Samsung tiết lộ, hãng sẽ phải hoãn ngày ra mắt mẫu smartphone gập đầu tiên thế giới sang năm 2019. Samsung vừa công bố một mẫu laptop lai Galaxy Note siêu nhẹ, chỉ nhỉnh hơn 1/2 trọng lượng của MacBook Pro ngay trước thềm triển lãm CES 2018. Samsung ấp ủ dự định tích hợp pin vào dây đeo và cảm biến vân tay hoặc ánh sáng vào mặt smartwatch mới của hãng. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Nếu hoàn thành mục tiêu đề ra, Samsung nghiễm nhiên trở thành nhà sản xuất di động số 1 thế giới. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn.