Robot tình dục nam, tích hợp AI sẽ ra mắt cuối 2018 Lãnh đạo một công ty chuyên sản xuất đồ giải trí cho người lớn tiết lộ sắp trình làng một mẫu robot tình dục mang hình dáng của nam giới và tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào cuối năm nay. Matt McMullen, tổng giám đốc điều hành công ty Realbotix đã công bố thông tin trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang tin tức trực tuyến Daily Star. Kế hoạch này tiếp sau sự ra mắt thành công của Harmony, robot tình dục mang hình dáng phụ nữ và có khả năng tương tác với người dùng đầu tiên trên thế giới hồi năm ngoái. Phiên bản nam giới của Harmony, hiện vẫn chưa có tên, dường như sẽ được trang bị mọi đặc điểm kỹ thuật và phần mềm AI điều khiển như "cô nàng" "Chúng tôi đang phát triển một phiên bản nam giới của robot AI. Chúng tôi cuối cùng sẽ có cả hai nền tảng nam và nữ cho khách hàng", ông McMullen nói. Vị CEO này khẳng định, robot tình dục nam sẽ được phát hành với đủ hình dáng, kích cỡ khác nhau. Ông McMullen đã sản xuất và bán robot tình dục bằng silicon được khoảng 20 năm. Với chi phí bỏ ra xấp xỉ 10.000 USD, bạn có thể sở hữu một sản phẩm robot tình dục của công ty, được tùy biến theo yêu cầu cá nhân từ màu da, kiểu tóc, màu mắt tới hình dáng tai và kích cỡ bộ phận sinh dục. Trang web chính thức của công ty Realbotix đặc biệt giới thiệu chi tiết về Harmony. "Cô nàng" robot này được quảng cáo là sản phẩm tạo nên một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp đồ chơi tình dục với khả năng thể hiện hàng loạt biểu cảm khuôn mặt khác nhau, nháy mắt và cử động đầu. Harmony cũng có thể cử động miệng để phù hợp với những âm thanh nó phát ra. "Cô nàng là sự kết hợp giữa búp bê chất lượng tốt nhất trên thế giới với các thành phần robot tân tiến, được vận hành nhờ AI tùy biến tối ưu để mang tới các cuộc trò chuyện và tương tác thú vị nhất mà bạn có thể có với một cỗ máy", trích tuyên bố của nhà sản xuất. Sự xuất hiện của Harmony từng khiến nhiều nhà khoa học quan ngại về các khía cạnh đạo đức của việc con người làm "chuyện ấy" với robot cũng như các tác hại tiềm ẩn. Trên mạng xã hội, nhiều người đánh giá Harmony là kỳ quái và có thể đe dọa chuyện "yêu" giữa những con người bằng xương bằng thịt với nhau. Phiên bản nam giới của Harmony nhiều khả năng cũng sẽ gây tranh cãi như vậy nếu trình làng vào cuối năm 2018 này. Tuấn Anh Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018. Robot AI tên BINA48 mới đây vượt qua kỳ thi môn tâm lý học của trường đại học Notre Dame de Namur (NDNU) - trở thành robot đầu tiên trên thế giới hoàn thành một chương trình đại học, CNBC cho biết. Nhiều nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo Australia và Canada đã viết thư ngỏ cho chính phủ đề nghị cần hạn chế robot sát thủ có khả năng giết người trước khi quá muộn. Sophia,robot từng tuyên bố muốn thống trị loài người, bất ngờ gọi tên tỉ phú công nghệ Elon Musk trong một cuộc phỏng vấn trực tiếp. Sophia đã trở thành công dân robot của Saudi Arabia. Với khả năng biểu đạt cảm xúc trên nền tảng trí tuệnhân tạo, Sophia được kỳ vọng sẽ thấu hiểu và chăm sóc con người. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước vẻ xinh đẹp tự nhiên, sống động như hotgirl bằng xương, bằng thịt của một robot tại triển lãm game lớn nhất Nhật Bản. Thoạt nhìn, nơi này trông như bất kỳ thành phố nào khác ở nước Mỹ. Tuy nhiên, M City ở Ann Arbor, Michigan, Mỹ rất đặc biệt vì nó chỉ dành cho robot. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Thay thì thuê các nhà sư tụng kinh với giá rất đắt, Nhật Bản đã chế tạo ra robot có thể tụng kinh niệm phật. Tại sự kiện Def Con 2017 của giới hacker ngầm, một robot đã khiến khán giả sửng sốt khi trực tiếp trổ tài mở két sắt cực điêu luyện. Những robot tình dục giống người thật sẽ mang đến một cuộc cách mạng công nghệ và xã hội mới, và cả những thách thức lớn với con người khi chúng trở nên phổ biến chỉ trong vòng một thập niên tới. Bất kỳ ai chứng kiến Shimon chơi nhạc sẽ không khỏi kinh ngạc về sự điêu luyện của robot nhạc sĩ này. Đỗ xe "chuẩn không cần chỉnh" vào bãi không phải là nhiệm vụ dễ dàng đối với mọi tài xế, đặc biệt tại những nơi đông đúc. Tuy nhiên, vấn đề có thể được giải quyết nhờ các robot chuyên đỗ xe hộ con người. Dubai vừa đưa vào hoạt động cảnh sát robot đầu tiên trên thế giới, với nhiệm vụ tuần tra các trung tâm thương mại và điểm thu hút khách du lịch trong thành phố. Một robot hình người, biết cử động và nói năng linh hoạt nhờ trí thông minh nhân tạo đã gây sốc khi tuyên bố muốn thống trị nhân loại trên sóng truyền hình. Tiết lộ về robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Hình ảnh về một robot xinh đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới vừa được tiết lộ trong bộ phim tài liệu của báo Guardian. Sau nhiều năm tìm kiếm "ý trung nhân" trong vô vọng, một chuyên gia công nghệ của Trung Quốc đã quyết định cưới một robot làm vợ. Tân Hoa Xã đã cử một robot phóng viên, có tên Inspire tới đưa tin về kỳ họp thường niên của Quốc hội Trung Quốc.