LG sắp ra dòng smartphone Icon và smartwatch Iconic mới? Tuần trước, trong dư luận từng râm ran tin đồn rằng LG đang cân nhắc đặt lại tên cho dòng điện thoại flagship G của hãng. Song, điều này có thể không diễn ra với mẫu smartphone đầu bảng của hãng năm nay, do máy dự kiến được gọi là LG G7, theo một số trang công nghệ. Dẫu vậy, Theo cơ sở dữ liệu mới cập nhật của Cơ quan sáng chế và nhãn hiệu Mỹ (USPTO), trong tháng 1/2018, công ty Hàn Quốc đã đăng ký tên thương mại cho một loạt dòng smartphone mới gồm LG Icon, LG Aicon và LG Aiconn. Tất nhiên, các công ty thường đăng ký tên sản phẩm thương mại nhưng rốt cuộc có thể không dùng chúng. Dù vậy, LG Icon được tin là cái tên khá hấp dẫn cho một dòng Điều thú vị là, LG còn đăng ký bản quyền thương mại đối với cái tên LG Iconic cho smartwatch. Một số người kỳ vọng, nhà sản xuất Hàn Quốc này sẽ ra mắt bộ đôi smartphone Icon và smartwatch Iconic Tất cả hiện mới chỉ được coi là đồn đoán. Giới quan sát vẫn chờ xem liệu LG có tung ra thị trường các sản phẩm sở hữu tên như vậy hay không. Tuấn Anh Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng, ám chỉ hãng có thể sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này. Máy chiếu HU80KA sẽ là một trong những thiết bị trình chiếu có chất lượng tốt với giá thành rẻ nhất. Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018. Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Cả lợi nhuận và doanh thu của LG đều tăng mạnh trong vòng 3 tháng qua. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng.