Nissan phát triển công nghệ lái ô tô bằng sóng não Nhờ điều khiển bằng sóng não, các tài xế có thể can thiệp vào tình huống giao thông chỉ trong tích tắc. Các kỹ sư của Nissan đang tiến hành nghiên cứu để đưa ý thức não bộ con người vào quá trình điều khiển những chiếc xe thông minh. Cụ thể hơn, các nhà nghiên cứu có ý định sử dụng cảm biến sóng não để chiếc xe nhận biết trước những tín hiệu từ người lái. Điều này sẽ được ứng dụng vào việc phát triển những chiếc xe tự lái. Với một chiếc xe được con người điều khiển, công nghệ lái xe bằng sóng não “brand to vehicle” có thể giúp rút ngắn thời gian phản ứng. Cảm biến sẽ giúp phát hiện ý định của người lái, qua đó tác động lên phanh trước cả khi chân tài xế nhấn lên bàn đạp. Các đối tượng thử nghiệm của nghiên cứu sẽ được đội những chiếc mũ theo dõi hoạt động của sóng não. Bằng cách xử lý các tín hiệu này, chiếc xe có thể đưa ra quyết định sớm hơn nửa giây so với động tác của người điều khiển. Các nhà nghiên cứu cũng tìm kiếm những sóng não khi người lái xe thực hiện các động tác điều khiển lỗi. Thông tin này được dùng phát triển công nghệ xe tự lái nhằm làm giảm thiểu những tình huống mắc sai lầm. Công nghệ này cũng có thể được sử dụng để theo dõi các tác động môi trường trong buồng lái. Từ đó tìm ra những đặc điểm về môi trường giúp người tài xế cảm thấy thoải mái và dễ chịu. Nissan Tuấn Nghĩa Đường ống siêu tốc Hyperloop “thần thánh” giúp những đoàn tàu có thể vận chuyển người với tốc độ hơn 1.200 km/giờ. Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Không chỉ công nhân trong các nhà máy, hàng triệu tài xế cũng đang đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì thế hệ xe tự động mới. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí.