LG Pay phát triển ra thị trường Mỹ, sánh bước cùng Samsung Pay Công cụ thanh toán của LG hứa hẹn sẽ là đối thủ cạnh tranh với Samsung Pay và Google Pay. Thông tin được phát đi từ Hàn Quốc cho thấy, LG Pay sẽ phát triển ra khỏi thị trường Hàn Quốc. Hệ thống thanh toán này vừa LG cho ra đời tháng 6 vừa qua. Tuy nhiên ở giai đoạn đầu, LG Pay chỉ có thể sử dụng tại Hàn Quốc. Điều này sẽ thay đổi khi LG Pay “đổ bộ” vào Mỹ trong khoảng thời gian 6 tháng đầu năm 2018, cụ thể hơn là giữa tháng 3. Tương tự như Samsung Pay, LG Pay hoạt động dựa trên kết nối NFC và các thành phần từ tính. Mặc dù vậy, Samsung sử dụng công nghệ Truyền dữ liệu từ tính (Magnetic Secure Tranmisson - MST), trong khi đó LG sử dụng công nghệ Giao tiếp từ tính không dây (Wireless Magnetic Communication - WMC). Điều này giúp cả 2 công cụ thanh toán đều có thể tương tác với những máy quẹt thẻ POS ở các cửa hàng bán lẻ. LG cũng đang xem xét áp dụng tính năng LG Wallet tại Mỹ. Trước đó, công ty này đã phát hành ứng dụng có tên LG Wallet trên kho ứng dụng Google Play. Những tiện ích thanh toán của LG chỉ có trên hai mẫu điện thoại LG G7 và LG V40. LG cho biết sẽ từ từ áp dụng nó lên các sản phẩm ở phân khúc tầm trung. Như vậy, Mỹ là quốc gia thứ 2 triển khai công cụ thanh toán LG Pay. So sánh một chút với Tuấn Nghĩa Hai nền tảng thanh toán của Google vừa được gộp thành một. Điều này hứa hẹn một tương lai tương sáng cho Google Pay. Với tiện ích QR Pay trên ứng dụng VietinBank iPay Mobile, khách hàng có thể dễ dàng thực hiện giao dịch thanh toán mà không cần dùng tiền mặt hay các loại thẻ ngân hàng. Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng, ám chỉ hãng có thể sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này. Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018.