Vỏ hộp Galaxy S9 tiết lộ những bí mật thú vị Chỉ còn khoảng hơn 1 tháng trước thời điểm dự kiến chính thức trình làng của Galaxy S9, các tin đồn và thông tin rò rỉ về dòng điện thoại flagship 2018 của Samsung xuất hiện ngày càng nhiều. Ngày 11/1, ngay tại sự kiện CES 2018 đang diễn ra ở Lá Vegas, Mỹ, ông DJ Koh, chủ tịch phụ trách mảng di động của Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Đúng như các đồn đoán gần đây, mẫu điện thoại flagship đời mới của Samsung sẽ sở hữu màn hình 5,8 inch, chỉ số chống bụi, chống nước IP68, tính năng quét mống mắt và sạc không dây. Khẩu độ mở ống kính biến đổi ở mẫu điện thoại nắp gập Samsung W2018. Ảnh: Phonearena Đáng chú ý, camera của máy được liệt kê là dùng ống kính 12MP với khẩu độ mở F1.5/F2.4. Tại sao lại có hai con số khác biệt khi đề cập đến khẩu độ mở của ống kính? Theo một nguồn thạo tin, Samsung có thể trang bị khả năng biến đổi khẩu độ mở cho mẫu điện thoại đầu bảng của hãng. Công nghệ này từng xuất hiện ở mẫu điện thoại nắp gập cao cấp hãng đang bán tại thị trường Trung Quốc, với giá lên tới 3.000 USD. Ngoài ra, theo thông tin in trên vỏ hộp, Galaxy S9 còn có chế độ quay phim siêu chậm (Super Slow-mo). Đây dường như là một cách đáp trả của đại gia công nghệ Hàn Quốc trước việc Sony trang bị chế độ quay siêu chậm 960 khung hình/giây cho các điện thoại flagship của hãng. Galaxy S9 sẽ dùng "các loa stereo tinh chỉnh của AKG". Không chỉ vậy, nhà sản xuất rốt cuộc sẽ giới thiệu loa kép ở mẫu máy này cùng đôi tai nghe cũng do hãng AKG cung cấp, được kỳ vọng sẽ mang tới chất lượng âm thanh tuyệt đỉnh. Tuấn Anh Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9.