Bitcoin lao dốc sau khi Hàn Quốc doạ cấm Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc, Park Sang-ki, hôm qua cho biết chính phủ nước này đang chuẩn bị lệnh cấm giao dịch tiền ảo. Thông tin này ngay lập tức khiến bitcoin giảm giá 2,27% và Ethereum giảm 9,77%, theo dữ liệu từ trang CoinMarketCap. Tuy nhiên, ngay sau đó phát ngôn viên Nhà Xanh Hàn Quốc, Yoon Young-chan, lên tiếng khẳng định nhận xét của ông Park chỉ là một trong số các lựa chọn tại thời điểm này. “Luật mới sẽ được thông qua sau khi các cơ quan chính phủ liên quan thảo luận chi tiết”, ông Yoon Young-chan cho biết. Ngay cả khi lệnh cấm tiền ảo được thông qua, việc áp dụng sẽ phải mất hàng tháng, thậm chí hàng năm, Reuters nhận xét. Tháng 9/2017, chính phủ Trung Quốc cũng lệnh cho tất cả sàn giao dịch tiền ảo nước này đóng cửa, khiến giá bitcoin lao dốc. Tuy nhiên, sau đó thị trường tiền ảo đã khôi phục và nhiều tiền ảo tăng cao kỷ lục trong tháng 12/2017. Cuối năm ngoái, chính phủ Hàn Quốc bắt đầu thắt chặt quy định giao dịch tiền ảo, đồng thời dọa sẽ ban hành lệnh cấm giao dịch. Tại Hàn Quốc, tiền ảo (hay còn gọi là tiền điện tử, tiền mã hóa, tiền kỹ thuật số) rất thông dụng. Giá cả tại đây thường cao hơn các thị trường khác. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Nguyễn Minh