Huawei Mate 20 Pro tích hợp chip 7nm sẽ ra mắt trong tháng 10 Mate 20 và Mate 20 Pro được đồn đoán sẽ trang bị Kirin 980 - chipset AI thế hệ thứ 2, cụm 3 camera Leica quen thuộc từ dòng P với dung lượng pin cải thiện đáng kể.Theo một số nguồn tin rò rỉ, Mate 20 và Mate 20 Pro sẽ được Kirin 980 đồng thời nắm giữ nhiều kỷ lục đầu tiên khác như sở hữu modem Cat.21 tốc độ download lên tới 1,4 Gbps, bộ xử lý đồ họa chuyên dụng Mali-G76, bộ vi xử lý thần kinh chuyên dụng kép đầu tiên trên thế giới. Kirin 980 có thể thực hiện tác vụ nhận diện hình ảnh bằng trí tuệ nhân tạo ở tốc độ 4.500 hình/phút, tăng 120% so với Kirin 970, vượt trội hơn hẳn so với 2.371 hình/phút của Snapdragon 845. Một trong những tin đồn về bộ đôi Mate 20 và Mate 20 Pro khiến giới yêu công nghệ “đứng ngồi không yên” là việc Huawei tiếp tục hợp tác cùng nhà sản xuất thiết bị chụp hình danh tiếng Thụy Sỹ - Leica, để tạo nên cụm 3 camera Leica có độ phân giải lần lượt là 40 MP, 20 MP và 8 MP. Với thiết kế lấy cảm hứng từ đèn xe Porsche, camera trang bị góc chụp siêu rộng và macro này sẽ được đặt cùng đèn flash thành một cụm hình vuông. Không chỉ vẻ ngoài ấn tượng, Mate 20 series cũng được kỳ vọng là một cuộc cải tiến vượt bậc của Huawei về cảm biến ảnh, khả năng chụp HDR, tính năng AI nhận diện và theo dõi chủ thể, tính năng HiVision, audio zoom, auto zoom... Với những nâng cấp hiện đại cùng màn hình rộng tới 6,53 inch của Mate 20 và màn cong OLED 6,3 inch của Mate 20 Pro, không ngạc nhiên khi 2 chiếc máy này được dự đoán sở hữu pin có dung lượng lên đến 4.000 mAh. Tính năng sạc nhanh cũng được giới công nghệ đồn đoán sẽ trang bị cho hai smartphone này, với thời lượng 30 phút sạc đầy 70% pin. Ngoài ra, công nghệ sạc không dây và khả năng biến chính Mate 20 series thành cục sạc di động cho các smartphone đời khác cũng được cho rằng sẽ xuất hiện. Với động thái đầu tư những công nghệ hiện đại nhất cho bộ đôi Mate 20 và Mate 20 Pro, Huawei đang cho thấy sự quyết tâm biến series này thành điểm nhấn quan trọng của hãng trong phân khúc smartphone cao cấp trong tương lai. Mọi dự đoán về Mate 20 và Mate 20 Pro sẽ được “đem ra ánh sáng” tại buổi livestream của Huawei nhằm giới thiệu sản phẩm trên toàn thế giới vào ngày 16/10. Người yêu công nghệ có thể truy cập