Trung Quốc cho Google Maps hoạt động trở lại Sau 8 năm bị cấm, dịch vụ bản đồ số Google Maps đã tái xuất tại thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc. Cách đây 8 năm, đại đa số các ứng dụng của Google trong đó có Google Maps đã bị Trung Quốc vô hiệu hóa. Nguyên nhân là vì Google không tuân theo các quy định kiểm duyệt về hoạt động tìm kiếm trên mạng của chính quyền Trung Quốc. Từ thời điểm đó đến nay, Google vẫn tìm nhiều cách để tham gia được vào thị trường đông dân nhất hành tinh này. Tháng 3/2017, Theo đó, sẽ có phiên bản Google Maps dành riêng cho Trung Quốc và ứng dụng bản đồ riêng biệt cho người dùng iPhone nội địa. Với ứng dụng bản đồ số trên iOS, khi người dùng sử dụng các tính năng định vị của Google Maps thì sẽ được tự động chuyển sang ứng dụng của AutoNavi trực thuộc tập đoàn Alibaba. Như vậy, có thể thấy trên con đường tiếp cận lại thị trường Trung Quốc, Google đã hợp tác với AutoNavi để tiếp cận nguồn dữ liệu của họ. Điều này cũng thể hiện sự thay đổi chiến lược của Google nhằm kết hợp với chính phủ Trung Quốc trong các dự án phát triển công nghệ AI (trí tuệ nhân tạo). Với hệ thống bản đồ rộng rãi và đội ngũ chuyên gia AI, Google là đối tác mạnh nhất có thể giúp chính quyền Trung Quốc phát triển trong lĩnh vực xe tự lái. Google Search và Youtube vẫn chưa được xuất hiện lại tại Trung Quốc khi chính quyền nước này luôn kiểm soát gắt gao những thông tin được phát tán trên mạng Internet trong nước, còn Google lại không muốn chấp nhận các quy định chính phủ Trung Quốc đặt ra. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, có vẻ như những vướng mắc về trang tìm kiếm và chia sẻ video đã được Google và chính phủ Trung Quốc gạt qua một bên để tập trung vào các khía cạnh hợp tác đôi bên cùng có lợi. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Thống kê cho thấy, trong năm 2017, Google Play đã vượt xa cửa hàng trực tuyến của Apple (App Store) về số lượt tải ứng dụng lần đầu tiên. Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm. Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Theo