Nhà mạng Mỹ bị ép đoạn tình với Huawei Nhà mạng AT&T đã bị giới chức Mỹ ép cắt đứt quan hệ với hãng Huawei, đồng thời chấm dứt thỏa thuận bán smartphone và phát triển 5G tại nước này. Các doanh nghiệp Mỹ bị giới chính trị cảnh báo nếu có quan hệ với Huawei hoặc China Mobile, họ sẽ không được làm văn với chính phủ Mỹ. Ngoài ra, hai nhà làm luật của Đảng Dân chủ còn đề xuất đạo luật cấm chính phủ Mỹ sử dụng hoặc ký hợp đồng sử dụng các thiết bị của Huawei và ZTE. Năm 2016, xuất hiện nhiều lo ngại về việc thiết bị mạng Huawei không đáp ứng tiêu chuẩn an ninh. Thực tế, vấn đề này đã có từ năm 2012 trong báo cáo của quốc hội Mỹ đề nghị các nhà mạng nước này tránh xa Huawei và ZTE với nghi ngờ Trung Quốc có thể lợi dụng để do thám người Mỹ. Kế hoạch phát triển 5G của Huawei với AT&T cũng vì thế mà bị hủy bỏ. Giới chức Mỹ lo ngại kế hoạch này có thể cho phép Trung Quốc tiếp cận các mạng nước ngoài. Thông quaAT&T, Huawei từng hy vọng mẫu điện thoại Mate 10 cao cấp của hãng này sẽ giúp khẳng định đẳng cấp công nghệ Trung Quốc tại thị trường Mỹ. AT&T không phải nhà mạng duy nhất chịu áp lực từ chính phủ Mỹ. Có tin Verizon cũng sẽ hủy bỏ kế hoạch bán điện thoại Huawei cuối năm nay. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ. Nguyễn Minh