Điện thoại Xiaomi Redmi 5A giá siêu rẻ ra mắt tại Việt Nam Xiaomi Redmi 5Alà một trong những mẫu smartphone rẻ nhất tại thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Xiaomi vừa ra mắt mẫu điện thoại mới với tên gọi Redmi 5A tại thị trường Việt Nam. Redmi 5A được nhắm tới phân khúc người dùng phổ thông với giá chỉ 1,79 triệu đồng. Đây cũng là một trong những mẫu smartphone có giá bán rẻ nhất Việt Nam ở dạng hàng chính hãng. Về mặt cấu hình, Redmi 5A sở hữu màn hình 5 inch với độ phân giải HD 720p. Tuy có giá khá rẻ, Redmi 5A khiến nhiều người bất ngờ khi sử dụng con chip Snapdragon 425 do Qualcomm cung cấp. Máy có RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB đi cùng camera chính 13 Mpx, camera phụ 5 Mpx và pin 3.000 mAh. Thông thường, người dùng Việt phảitốn khoảng 3 triệu đồng cho một chiếc smartphone với cấu hình tương tự. Về mặt phần mềm, Theo đại diện Xiaomi, Redmi 5A được bán độc quyền qua cửa hàng trực tuyến Mi Store trên Lazada với giá 1,79 triệu đồng. Máy có ba phiên bản về màu sắc là Xám, Vàng, Vàng Hồng. Người mua Xiaomi Redmi 5A được bảo hành 15 thángvà có 45 ngày 1 đổi 1. Máy sẽchính thứcbán ra thị trường kểtừ ngày 22/1/2018. Trọng Đạt Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi nên nghĩ ra một cái tên mới để đặt cho dòng máy tính bảng của họ nếu muốn được phép bán sản phẩm tại châu Âu. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Lượng máy bán ra thể hiện doanh số khủng khiếp của Xiaomi không chỉ riêng tại thị trường Trung Quốc. Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable