Samsung giới thiệu smartphone bí mật tại CES 2018 Hãng điện tử Hàn Quốc đã bí mật giới thiệu smartphone Samsung X với một số khách hàng quan trọng tại CES 2018. Samsung X là mẫu điện thoại gập cao cấp được cho là nhằm cạnh tranh với Nguồn tin giấu tên cho biết cuộc họp riêng của Samsung năm nay có vẻ thu hút nhiều khách hàng hơn. Chủ đề chính của cuộc họp là chiếc Samsung X, gần được chế tạo hoàn thiện và có thể sẽ sớm ra mắt trong thời gian tới. Cũng theo nguồn tin này, quá trình sản xuất Samsung X có thể bắt đầu từ tháng 11 năm nay. Tuy nhiên, thông tin này chưa được Samsung xác nhận. Trước đó, bộ phận Samsung Display khẳng định đã bắt đầu phát triển màn hình gập 7,3-inch và sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu cuối năm nay. Trong cuộc họp riêng tại CES 2018, Samsung đã giới thiệu với khách hàng cả mẫu điện thoại gập vào trong và bẻ gập ra ngoài. Nguyên mẫu gập vào trong có độ cong lớn hơn trong khi mẫu bẻ ngập ra ngoài sử dụng công nghệ phức tạp hơn để tăng sự bền bỉ. Một số đối thủ của Samsung cũng trình diễn thiết bị tương tự tại CES nhưng chưa rõ công ty nào sẽ ra mắt mẫu điện thoại gập đầu tiên trên thị trường. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Samsung tuyên bố lợi nhuận trong quý 4/2017 của hãng dự kiến sẽ lập kỷ lục mới khi tăng tới 63,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Samsung vừa công bố một mẫu laptop lai Galaxy Note siêu nhẹ, chỉ nhỉnh hơn 1/2 trọng lượng của MacBook Pro ngay trước thềm triển lãm CES 2018. Nguyễn Minh