Galaxy S9 và S9 Plus ra mắt ngày 26/2 Cho đến lúc này, những thông tin về thiết kế cũng như thông số kỹ thuật của bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9 Plus của Samsung đã rò rỉ khá nhiều. Nhưng lần này là thông tin quan trọng, đó là ngày ra mắt của sản phẩm. Trong khi Samsung Galaxy S9 và S9 Plus dự kiến sẽ ra mắt sớm hơn so với bộ đôi người tiền nhiệm, nhưng hiện vẫn chưa có thông tin chính xác ngày mà bộ đôi này ra mắt. Tuy nhiên, hôm nay trên trang Twitter cá nhân, Evan Blass (@evleaks) đã tiết lộ ngày ra mắt của bộ đôi Galaxy S9, cùng với ngày đặt hàng trước và thời điểm mà bộ đôi này lên kệ. Thông tin này được trích dẫn từ một nguồn tin đáng tin cậy từ một giám đốc điều hành cấp C của Samsung. Nhưng thông tin mà Evan Blass còn nhiều hơn thế, cụ thể Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ ra mắt vào ngày 26 tháng 2. Ngoài ra thông tin rò rỉ còn cho biết bộ đôi smartphone mới của Samsung có thể đặt hàng trước từ ngày 1 tháng 3 và sẽ bắt đầu vận chuyển đến tay người dùng từ ngày 16 tháng 3. Tuy nhiên, phía Samsung vẫn chưa xác nhận những thông tin này. Theo các thông tin rò rỉ trước đó, Galaxy S9 dự kiến sẽ có RAM 4GB và sẽ có hai phiên bản bộ nhớ trong gồm 64GB và 128GB. Mặt khác, Galaxy S9 Plus sẽ có bộ nhớ RAM 6GB và có tới bốn phiên bản bộ nhớ trong gồm: 64GB, 128GB, 256GB và 512GB. Tuy nhiên, phiên bản bộ nhớ 512GB của S9 Plus sẽ chỉ có mặt ở một số quốc gia nhất định với số lượng hạn chế. Kích thước màn hình sẽ tương tự như bộ đôi tiền nhiệm, trong đó Galaxy S9 sẽ có màn hình hiển thị 5,8 inch với một camera đơn ở mặt sau, trong khi Galaxy S9 Plus sẽ có màn hình 6,2 inch với hệ thống camera kép ở mặt sau. Samsung Galaxy S9 sẽ có pin 3.000mAh, trong khi đó Galaxy S9 Plus sẽ có pin 3.500mAh, đó là tương tự như người tiền nhiệm. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Theo