Facebook sắp "đại cải tiến" nội dung hiển thị trên News Feed Facebook tuyên bố, mạng xã hội này đang chuẩn bị thay đổi các thuật toán nhằm ưu tiên các nội dung do bạn bè của người dùng chia sẻ, thay vì các các tin tức hay quảng cáo của các thương hiệu và nhà xuất bản. Đây được coi là một bước "đại cải tiến" đối với bảng tin (News Feed) của người dùng. Trong một thông điệp đăng tải hôm 11/1, CEO Facebook Mark Zuckerberg viết, mục tiêu của "Chúng tôi xây dựng Các thuật toán ưu tiên những bài đăng của các thương hiệu, doanh nghiệp và hãng truyền thông trên News Feed của người dùng đã nhiều lần giúp Facebook đạt doanh thu cao kỷ lục, lên đến đỉnh điểm là 34 tỉ USD hồi năm ngoái. Tuy nhiên, chiến lược này cũng vấp phải những chỉ trích dữ dội vì dung dưỡng các nội dung có tính kích động và gây hiểu lầm. Áp lực tăng cao sau cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016, trong đó Facebook đã chứng minh có một vai trò quan trọng, góp phần mang lại chiến dịch vận động tranh cử tổng thống thành công cho ông Theo ông Zuckerberg, sau quá trình "đại cải tiến", người dùng Facebook sẽ nhìn thấy ít nội dung từ các doanh nghiệp, thương hiệu và giới truyền thông hơn, trong khi sẽ thấy nhiều nội dung chia sẻ từ bạn bè, gia đình và các nhóm tham gia trên Người dùng hiện có thể chờ đợi nhiều thay đổi hơn với Facebook trong thời gian tới. Mục tiêu của ông Zuckerberg cho năm 2018 bao gồm cả việc "bảo đảm thời gian dành cho Facebook là thời gian tiêu dùng có ý nghĩa". "Đây sẽ là một năm nghiêm túc cho sự tự tiến bộ và tôi kỳ vọng sẽ học hỏi được nhiều từ việc cùng nhau bắt tay giải quyết các vấn đề của chúng ta", CEO Facebook nhấn mạnh. Tuấn Anh Chiều ngày 11/1, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có buổi tiếp chính thức ông Damian Yeo, Giám đốc chính sách và nhóm pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Facebook. Những “con” chatbot trả lời tự động trên Facebook sẽ không còn có thể sử dụng sau ngày 19/1/2018. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT, đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý nhà nước Việt Nam đấu tranh, đàm phán thành công với các mạng xã hội xuyên biên giới. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Sáng 19/12/2017, nhiều người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Messenger tại Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một loại mã độc được cho là sử dụng để đào tiền ảo. Một mã độc mới có định dạng giống tệp tin video vừa xuất hiện và lây lan trên Facebook Messenger với tốc độ chóng mặt. Facebook vừa ra mắt tính năng mới, cho phép người dùng tạm thời "phớt lờ" các nội dung mới chia sẻ của những người bạn hay "dội bom" ảnh tự sướng. Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận tác động tiêu cực của nó. Nhiều cơ quan truyền thông lớn thế giới vừa đồng loạt yêu cầu Facebook và Google phải trả tiền cho tin tức giá trị mà hai kênh thông tin này tổng hợp lại. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Facebook vừa ra mắt ứng dụng tin nhắn Messenger Kids dành cho trẻ nhỏ. Đây là lần đầu tiên Facebook chính thức cho phép trẻ dưới 13 tuổi được tham gia vào mạng xã hội này. Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mình nhằm thu hút người dùng của Youtube.