Google gỡ khẩn cấp 60 ứng dụng vì nguy cơ khiêu dâm Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Mã độc trên được công ty bảo mật Check Point phát hiện, theo đó các ứng dụng lây nhiễm sẽ hiển thị ảnh khiêu dâm thay cho quảng cáo thông thường của Google Ads. Tất cả các ứng dụng này đều dành cho hộ gia đình nên nguy cơ trẻ em sử dụng rất cao. Rất may các ứng dụng độc hại này không nằm trong chương trình “Kết nối Gia đình” mà Google đang triển khai. “Kết nối Gia đình” là danh mục các ứng dụng thân thiện với trẻ nhỏ được cung cấp trên tất cả nền tảng Google. Công ty này cũng đồng thời duy trì danh sách trắng không hiển thị quảng cáo nếu trẻ dưới 13 tuổi truy cập vào ứng dụng. Mã độc AdultSwine trên chuyên hiển thị ảnh không phù hợp với trẻ nhỏ, đồng thời dụ người dùng cài đặt ứng dụng bảo mật giả mạo và điện thoại hoặc máy tính. Trong một số trường hợp, mã độc AdultSwine sẽ giục người dùng đăng ký các dịch vụ mất tiền. Chẳng hạn, người dùng có thể bị dụ tham gia chương trình quay số iPhone miễn phí bằng cách trả câu hỏi và nhập số điện thoại di động cá nhân. AdultSwine cũng đánh cắp cả thông tin đăng nhập rồi sau đó gửi tới máy chủ do tin tặc kiểm soát. Các chuyên gia bảo mật vừa cảnh báo tình trạng tin tặc lợi dụng lỗ hổng trong các mạng wi-fi công cộng nhằm biến smartphone hoặc máy tính nạn nhân thành công cụ đào trộm tiền ảo. Giá trị tiền mã hóa tăng cao cũng là lúc tin tặc tìm ra nhiều cách mới để tận dụng sức mạnh của hàng triệu chiếc máy vi tính cá nhân và máy chủ trên toàn cầu. Hội thảo An toàn thông tin 4.0 - Thực trạng và sáng kiến được Cục ATTT (Bộ TT&TT) tổ chức vào 18/1 tới tại Hà Nội sẽ có sự góp mặt của Mikko Hypponen, một trong những “huyền thoại” của làng bảo mật thế giới. Nguyễn Minh