Hàng ngàn người lộ danh tính vì ứng dụng khiêu dâm VR Lỗ hổng trong một ứng dụng khiêu dâm thực tế ảo (VR) ăn khách đã khiến hàng chục ngàn người dùng bị lộ thông tin cá nhân. Công ty an ninh mạng Anh Digital Interruption phát hiện một lỗ hổng ở ứng dụng SinVR cho phép hacker tiếp cận tên và địa chỉ email của 20.000 người dùng nó. SinVR đã lên tiếng cảm ơn Digital Interruption và hứa sẽ cải thiện tính bảo mật của ứng dụng. "Nhìn chung, đây là một bài học lớn lao. Chúng tôi tin tưởng mình có đủ khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công tương tự và sẽ mời một dịch vụ bảo mật chuyên nghiệp để kiểm tra hệ thống của mình", SinVR, công ty có trụ sở ở Mỹ, tuyên bố trên trang công nghệ Alphr. SinVR là một game khiêu dâm thực tế ảo, cho phép người dùng khám phá các môi trường theo chủ đề giải trí người lớn và tương tác với các nhân vật VR. Ứng dụng này tương thích với hầu hết các loại kinh VR phổ biến trên thị trường như HTC Vive và Oculus Rift. Trong một bài viết đăng trên blog của công ty, Digital Interruption cho biết đã quyết định công khai sự cố của SinVR sau khi công ty mẹ không chịu hồi đáp email cảnh báo về lỗ hổng của ứng dụng. Theo công ty an ninh mạng Anh, các chuyên gia của họ có thể truy nhập vào dữ liệu cá nhân của mọi người có tài khoản SinVR cũng như bất kỳ ai trả tiền để tiếp cận nội dung game thông qua dịch vụ PayPal. May mắn, mật khẩu và số thẻ tín dụng của người dùng SinVR không bị lộ trong các cuộc tấn công như vậy. "Do bản chất của ứng dụng, vụ rò rỉ tiềm ẩn nhiều bất tiện, thậm chí tổn hại cho các nạn nhân. Chúng ta không thể loại trừ khả năng một số người dùng có thể bị tống tiền bằng chính những thông tin như vậy", trích bài viết của Digital Interruption. Đây không phải là lần đầu tiên danh tính và những thông tin cá nhân nhạy cảm khác của những người truy nhập các trang web khiêu dâm bị tiết lộ. Vào năm 2016, gần 800.000 tài khoản người dùng trang web khiêu dâm Brazzers đã bị rò rỉ sau một vụ tấn công của hacker. Tuấn Anh Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Thực tế ảo đang trở thành thánh địa của phim "đen" với sự bùng nổ các nội dung nhạy cảm trên nhiều trang mạng. Các hacker thuộc nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất Iran vừa bị phát hiện đã tấn công, ngăn chặn việc truy cập vào những trang web khiêu dâm ở nhiều nơi trên thế giới, kể cả tại Nga và Hong Kong. Danh tính của khoảng 800.000 tài khoản đăng ký sử dụng trang web khiêu dâm Brazzers vừa bị các hacker tiết lộ trong một cuộc tấn công tinh vi. Chưa bao giờ, lượng truy cập vào các trang cung cấp phim người lớn trực tuyến lại tăng cao như hiện nay. Vì sao? Người dùng Facebook Indonesia đang cảnh báo về loại virus khiêu dâm mới trên mạng xã hội này với cái tên “Vietnam Rose” (bông hồng Việt Nam). Càng ngày, số lượng người dùng Snapchat nhận được tin nhắn rác có đính kèm ảnh nude và những lời mời mọc sống sượng càng nhiều, hãng bảo mật Symantec cảnh báo. Trong vòng hơn một năm, nghị sĩ và nhân viên của Quốc hội Anh dùng máy công truy cập web người lớn 309.316 lần. Trung bình mỗi ngày, họ truy cập 820 lần.