Bitconnect dừng không cho "lending", giá coin giảm sốc Bitconnect là một trong những nền tảng cho vay tiền mã hóa phổ biến nhất trên thế giới hiện nay, hay còn được gọi là nền tảng Lending (cho vay) và MLM (Multi-level Marketing - đa cấp). Không chỉ phổ biến trên thế giới, Bitconnect cũng được rất nhiều nhà đầu tư tại Việt Nam biết đến và tham gia. Tuy nhiên theo một thông báo sáng nay, Bitconnect chính thức dừng hoạt động cho vay và tạm thời đóng sàn giao dịch nội bộ của mình. Bitconnect cũng cho biết sẽ rút đồng crypto của mình khỏi Theo thông báo trên trang chủ của Bitconnect, toàn bộ tiền của nhà đầu tư sẽ được trả lại dưới dạng đồng Bitconnect với giá quy đổi 363,6 USD/Bitconnect (mức giá trung bình trong 15 ngày gần đây nhất). Sàn giao dịch nội bộ của Bitconnect sẽ tạm thời được đóng trong vòng 5 ngày. Câu hỏi được đặt ra là làm thế nào nhà đầu tư có thể bán lại các đồng Bitconnect đã được trả để thu hồi vốn. Trong ngày hôm qua, giá của một đồng Bitconnect dao động ở mức 240 USD, trong khi cách đây một tuần còn chạm mốc kỷ lục 400 USD. Tuy nhiên ngay sau khi thông báo này được đưa ra, giá đã sụt giảm nghiêm trọng xuống còn 35 USD. Vị trí xếp hạng của Bitconnect trên Coinmarketcap cũng tụt từ hơn 20 xuống 99. Giá trị của Bitconnect sụt giảm do các nhà đầu tư bán tháo trên sàn giao dịch ngoài như HitBTC hay CoinExchange. Bitconnect cho biết có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc dừng hoạt động cho vay của mình: - Các tin tức xấu trên phương tiện truyền thông khiến cho các nhà đầu tư cảm thấy thiếu tự tin vào nền tảng này và không thu hút được các nhà đầu tư mới. - Bitconnect đã nhận được hai yêu cầu dừng hoạt động tại các bang Texas và Carolina tại Mỹ. Các vấn đề pháp lý này có thể tiếp tục trở nên nghiêm trọng hơn trong tương lai. - Bitconnect bị tấn công DDOS liên tục trong mấy ngày trở lại đây. Sự gián đoạn đã khiến cho nền tảng hoạt động không ổn định. Tuy nhiên, việc dừng hoạt động cho vay và đóng sàn giao dịch nội bộ không có nghĩa đồng crypto này sẽ trở nên vô dụng. Bitconnect cho biết họ sẽ tiếp tục hỗ trợ và phát triển hệ sinh thái của mình. Sắp tới, Bitconnect có thể mở một nền tảng thương mại điện tử cho phép mua bán hàng hóa bằng đồng Bitconnect Coin. Theo CafeF Giá của Bitcoin đã giảm hơn 1.000 USD chỉ trong một giờ ngay sau khi chính phủ Trung Quốc và Hàn Quốc đang lên kế hoạch tiếp tục các cuộc trấn áp về tiền tệ số. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Giá trị tiền mã hóa tăng cao cũng là lúc tin tặc tìm ra nhiều cách mới để tận dụng sức mạnh của hàng triệu chiếc máy vi tính cá nhân và máy chủ trên toàn cầu. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành.