Motorola Moto Z3/Z3 Play sẽ học lỏm thiết kế của Samsung Galaxy? Lenovo và Motorola có vẻ đang chuẩn bị một cải tiến thiết kế quan trọng dành cho hầu hết các điện thoại Moto trình làng trong năm nay. Sau khi xuất hiện các hình ảnh được cho mô phỏng Moto X5 và Moto G6, trên mạng lại đang lan truyền những ảnh rò rỉ mới, dường như về dòng Moto Z3, bao gồm cả Moto Z3 và Moto Z3 Play. Cũng giống như Moto X5 và Moto G6, bộ đôi Moto Z3 và Moto Z3 Play sở hữu các mép viền tương đối mỏng. Điều này đồng nghĩa Motorola sẵn sàng từ bỏ thiết kế không mấy thời thượng, đã được sử dụng ở các thiết bị tiền nhiệm dòng Moto Z3 hồi năm ngoái (Moto Z2 Force và Moto Z2 Play). Theo trang Droid-life, cả Moto Z3 và Moto Z3 Play đều sử dụng màn hình 6 inch, với độ phân giải 1080 x 2220 pixel và tỉ lệ kích thước 18:9. Bức ảnh mô phỏng thứ hai cho thấy, màn hình của Moto Z3 dường như hơi uốn cong ở các cạnh giống như dòng điện thoại flagship Galaxy của Samsung. Tuy nhiên, một số người thận trọng cho rằng, đây có thể là ảo giác do góc mô phỏng của bức ảnh dựng tạo ra, chứ không hẳn Moto Z3 học lỏm thiết kế của Samsung Galaxy. Hiện tại chưa có quá nhiều chi tiết về Moto Z3 và Moto Z3 Play được tiết lộ. Tuy nhiên, trang Droid-life quả quyết, Motorola đang chế tạo một mẫu Moto Z3 thứ ba (không được khắc họa trong các bức ảnh rò rỉ). Đây dự kiến sẽ là mẫu smartphone tân tiến nhất trong dòng Moto Z3, được đồn sẽ sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 cùng màn hình có độ phân giải cao hơn hai "người anh em". Các máy quét vân tay không xuất hiện trong ảnh bộ đôi thiết bị nói trên. Song, tương tự như Moto E5 (một mẫu smartphone sắp ra mắt khác của Motorola), chúng có thể tích hợp cảm biến vân tay vào logo Moto ở mặt sau máy, ngay phía dưới camera chính hoặc có thể tích hợp máy quét vân tay vào màn hình. Do dòng Moto Z2 được giới thiệu vào mùa hè năm 2017, nên theo một số nhà quan sát, dòng Moto Z3 nhiều khả năng sẽ trình làng vào mùa hè năm nay. Tuấn Anh Đây là những phụ kiện đặc biệt được Motorola chế tạo dành riêng cho người dùng dòng sản phẩm Moto Z của mình. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Với thiết kế ấn tượng cùng giá bán khoảng hơn 10 triệu đồng, Moto X4 hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào thị trường di động năm nay. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Motorola, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai. Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Motorola Z2 Play là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017. Đây sẽ là mẫu điện thoại mới nhất của Motorola trên thị trường di động năm nay.