Xe buýt chở nhân viên Apple bị tấn công Các chuyến xe buýt chở nhân viên Apple hàng ngày từ San Francisco tới trụ sở Cupertino đang bị đe dọa. Kẻ nào đó đã tấn công làm vỡ cửa sổ nhiều xe. Trong e-mail gửi cho nhân viên Apple đêm 17/1, Apple thông báo một số chuyến xe buýt sẽ được chuyển hướng để tránh bị tấn công, và quãng thời gian di chuyển sẽ kéo dài thêm 30-40 phút. Tờ tin Mashable đã liên hệ với Apple và cảnh sát địa phương để hỏi xem liệu các chuyến xe buýt chở nhân viên có bị bắn hay không. Hiện các bên chưa thể xác định vật thể đã làm vỡ cửa sổ xe. Tuy nhiên, khi di chuyển ở tốc độ cao, ngay cả một viên đá ném vào cửa sổ xe cũng gây thảm họa không thể lường trước. Đại diện cảnh sát địa phương cho biết họ đang làm việc với Apple. Hiện đã có một vài báo cáo về “vật thể chưa xác định” làm vỡ cửa sổ xe buýt. Xác nhận với Mashable, Apple cho biết một số tuyến xe buýt chở nhân viên đã phải thay đổi lộ trình, đồng thời đang tích cực hợp tác với cơ quan chức năng điều tra vụ việc. Theo báo cáo, ít nhất 4 chiếc xe buýt riêng rẽ chở nhân viên Apple đã bị tấn công vỡ cửa sổ khi di chuyển trên đường 280. Vụ việc xảy ra trong khoảng thời gian từ 12-16/1. Trước đó, một chiếc xe buýt của Google cũng bị kẻ lạ mặt tấn công. Trang nghiên cứu thị trường công nghệ Counterpoint Research vừa công bố báo cáo phân tích về thị trường smartphone Trung Quốc trong năm 2017, hé lộ nhiều chi tiết thú vị. Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD. Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà. Nguyễn Minh