Vừa mới giới thiệu, smartphone G7 đã bị CEO LG khai tử Phó chủ tịch kiêm CEO của LG Electronics vừa ra lệnh đánh giá lại việc phát triển mẫu smartphone cao cấp G7 sắp ra mắt ới của hãng này. Theo kế hoạch trước đây, G7 sẽ lên kệ trong tháng 4 tới. Nguồn tin nội bộ của LG cho biết, nhóm phát triển smartphone G7 thuộc bộ phận kinh doanh truyền thông di động của LG đã được chỉ đạo ngừng ngay công việc liên quan tới mẫu smartphone mới, đồng thời đánh giá lại sản phẩm mới từ đầu. Điều đáng nói là G7 vừa được phó chủ tịch LG Electronics công bố tại sự kiện CES 2018 tuần trước. Tuy nhiên, ngay sau đó lệnh hủy bỏ phát triển G7 đã được đưa ra. LG G7 được cho là có viền mỏng hơn các phiên bản trước với tỉ lệ màn hình 18:9. Điện thoại được trang bị camera kép mặt trước khiến nhiều người phỏng đoán rằng G7 sẽ là mẫu smartphone đầu tiên được LG tích hợp chức năng quét võng mạc. Giới quan sát cho rằng mảng smartphone của LG sẽ bị thu hẹp khi nó được chuyển về bộ phận mới hồi cuối tháng 11 năm ngoái. Dưới sự lãnh đạo của cựu chủ tịch Juno Cho, bộ phận smartphone LG đã có 11 quý giảm liên tiếp. Tính tới quý cuối năm 2017, số tiền thua lỗ của đơn vị này được cho là 219 triệu USD. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Nguyễn Minh