Sony trình làng "siêu phẩm" Xperia XZ Pro màn hình OLED 4K vào tháng 2? Sony đã giới thiệu 3 mẫu smartphone mới tại triển lãm CES 2018 hồi đầu tháng này ở Las Vegas, Mỹ. Tuy nhiên, thương hiệu điện thoại Nhật này dự kiến sẽ cho trình làng các thiết bị tốt nhất của hãng ở Triển lãm Di động toàn cầu (MWC), khai mạc vào cuối tháng sau. Một trong những mẫu điện thoại flagship được chờ đợi nhất của Sony có thể là Xperia XZ Pro. Thiết bị được ca ngợi là "siêu phẩm", sở hữu thiết kế và những công nghệ tối tân và có thể là smartphone đắt nhất của Sony từ trước tới nay. Nhà sản xuất dự kiến sẽ công bố Xperia XZ Pro ngay trước sự kiện MWC 2018 ở Barcelona, Tây Ban Nha, nhưng sẽ chính thức phô diễn máy trước công chúng tại triển lãm. Theo một tài liệu rò rỉ, mẫu smartphone đầu bảng của Ngoài ra, Xperia XZ Pro sẽ dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay, cùng với 6GB RAM và bộ nhớ trong 128GB. Smartphone này được đồn sẽ sở hữu camera kép ở mặt lưng, gồm một cảm biến 18MP với kích cỡ điểm ảnh 1.33μm và cảm biến thứ hai 12MP với kích cỡ điểm ảnh 1.38μm. Đó là chưa kể tới camera chụp "tự sướng" 13MP ở mặt trước máy. Tài liệu rò rỉ cho biết thêm, Xperia XZ Pro sở hữu viên pin "khủng" 3.420 mAh và đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP68. Máy được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 Oreo và sẽ được phát hành cả hai phiên bản dùng 1 SIM và SIM kép. Tuấn Anh Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi. Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết.