iPhone X giúp Apple tiếp tục giữ vững ngôi vương tại Mỹ Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà. Apple ra mắt iPhone X vào quý 4/2017 và bán ra vào tuần đầu tiên của tháng 11. Mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm này đã giúp thị phần của Apple tại Mỹ trong ba tháng cuối năm tăng thêm 10%. Trong giai đoạn này, iPhone chiếm 39% thị phần thị trường smartphone của Mỹ, tăng từ 29% trong quý 3. Và so với mức 34% của quý 4 năm 2016, thị phần của iPhone cao hơn 5%, tăng 17%. Và cũng nhờ iPhone X, Apple dẫn trước Samsung 7% trong quý cuối cùng của năm ngoái. Tính từ tháng 10 tới hết tháng 12/2017, Samsung chiếm 32% thị phần, LG chiếm 13% và các hãng khác chiếm 15% còn lại. Nhiều chuyên gia cho rằng chính iPhone X đã giúp Apple có một quý cuối năm tăng trưởng vượt trội. Nó làm tăng tỷ lệ người dùng chuyển từ Android sang iPhone và tỷ lệ người dùng iPhone nâng cấp thiết bị. "Trong quý cuối cùng của năm sau khi trình làng 3 mẫu iPhone mới, Apple tăng trưởng thị phần mạnh mẽ hơn nhiều so với các thương hiệu Android. Nếu so sánh thay đổi thị phần trong quý 3 với quý 4 năm 2017 và năm 2016, chúng ta thấy Apple đã cải thiện rõ rệt vị thế của mình. Cả hai năm quý 4 đều tăng 10% so với quý 3 và rõ ràng năm 2017 Apple tăng trưởng mạnh hơn khi quý 3 năm 2017 còn có kết quả tốt hơn quý 3 năm 2016", Josh Lowitz, nhà phân tích của CIRP nhận định. Báo cáo của tất cả các hãng phân tích đều cho thấy iPhone có một quý cuối năm cực kỳ bùng nổ. Ví dụ, trong tuần lễ chào mừng Giáng sinh, hầu hết các thiết bị mới kích hoạt đều là của Apple trong khi một báo cáo khác cho rằng ba smartphone bán chạy nhất trong tháng 11/2017 chính là iPhone X, iPhone 8 Plus và iPhone 8. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Một cuộc khảo sát mới chỉ ra rằng,tổng doanh số bán ra của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn không thể đánh bại được sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Theo