LG G7 sắp sửa trình làng? LG vừa đề cập đến LG G7 trên website chính thức của hãng. Điều này được cho là dấu hiệu ám chỉ, hãng sắp cho trình làng mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo này. Đồn đoán bắt nguồn từ việc Công nghệ sạc của Trong khi đó, Đáng nói, Snapdragon 835 và Snapdragon 845 đều được sản xuất theo tiến trình 10nm hiện đại nhất hiện nay. Nếu các thông tin rò rỉ gần đây về việc Samsung sẽ độc quyền lô chip Snapdragon 845 đầu tiên của Qualcomm là chính xác, ít có khả năng LG G7 dùng loại chip này sẽ ra mắt cùng thời điểm với Galaxy S9 tại triển lãm di động thế giới MWC 2018 vào tháng sau. Tuấn Anh Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018. Máy chiếu HU80KA sẽ là một trong những thiết bị trình chiếu có chất lượng tốt với giá thành rẻ nhất. Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020.