Sơn Tùng M-TP bị Facebook vô hiệu hóa trang cá nhân? Ngày 15/10, trang cá nhân Sơn Tùng biến mất khỏi Facebook chưa rõ nguyên nhân, nhưng các dấu hiệu cho thấy có thể tài khoản của nam ca sĩ đã vi phạm chính sách của mạng xã hội này.Trang cá nhân của Nguyễn Thanh Tùng (Hoàng Tử Mưa), vừa biến mất khỏi Trao đổi với Trước đó, tháng 1/2017, trang cá nhân này cũng từng bị tố cáo vi phạm chính sách. Tuy nhiên, Sơn Tùng đã lấy lại được sau thời gian dài kháng nghị. "Qua một số bước kiểm tra, tài khoản của Sơn Tùng M-TP có liên kết Theo ông Phúc, qua thủ thuật kiểm tra nhanh, tài khoản Sơn Tùng đã dính phải lỗi mà người trong giới thường gọi 030 (ba số cuối liên kết kháng nghị của Facebook). Lỗi này có thể được hiểu là tài khoản vi phạm chính sách của Facebook và hiện không thể đăng nhập. "Tài khoản cá nhân khi bị 'báo cáo 030' thường rất khó để kháng nghị lấy lại", ông Phúc cho biết. "Báo cáo 030" là trường hợp thường xảy ra với những tài khoản bị cho là vi phạm chính sách (hoặc bị kẻ gian "bẫy" để Facebook hiểu nhầm tài khoản đó vi phạm). Kẻ tấn công tìm cách kết bạn với nạn nhân. Sau đó, họ đưa tài khoản nạn nhân vào vị trí quản trị viên của một trang Facebook (fanpage). Tiếp đến, những người này đăng tải lên trang những hình ảnh về súng ống, ấu dâm, khiêu dâm.... Với chính sách kiểm duyệt của Facebook, những trang và quản trị viên đăng tải những nội dung này sẽ bị khóa tài khoản vĩnh viễn vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Liên tục vấp phải các bê bối về nội dung và tin giả, Facebook đang cố siết chặt các hình thức kiểm duyệt. "Tuy nhiên, lỗ hổng nằm ở việc Facebook cho phép những tài khoản bạn bè cài đặt quyền quản trị viên mà không cần bất kỳ xác nhận nào", anh Phúc nói thêm. Thông thường kẻ xấu sẽ thực hiện hành vi này trong khoảng từ 2-4h sáng. Trong khung giờ này người dùng thường sẽ không biết được tài khoản của họ bị tấn công. Vì vậy, sáng hôm sau, khi đăng nhập, chủ tài khoản chỉ có thể nhận được thông báo khóa. Đến 23h cùng ngày, tài khoản Facebook của Sơn Tùng M-TP đã hoạt động trở lại, nam ca sĩ không đề cập gì về sự cố trên. Tháng 7/2018, người dùng liên tục bức xúc việc tài khoản Facebook của họ bị khóa không rõ lý do. Nguyên nhân xuất phát từ lỗ hổng về cấp quyền quản trị fanpage. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: