Smartphone đầu tiên đạt chuẩn giải trí cao cấp nhất Razer Phone là mẫu smartphone đầu tiên được trang bị chuẩn hình ảnh HDR10 cao cấp và âm thanh vòm Dolby Digital Plus 5.1 chất lượng cao. Tại CES 2018, Razer công bố mẫu điện thoại Razer Phone đạt chứng nhận Dolby 5.1, tương đương với chất lượng âm thanh tại rạp chiếu phim. Ngoài ra, chiếc smartphone này còn hỗ trợ chất lượng màn hình HDR10, loa mặt trước tối ưu cho Dolby và headphone chứng nhận tương thích THX. Razer Phone là mẫu smartphone dành riêng cho giới game thủ di động nhờ trang bị nhiều tính năng cao cấp cho chơi game, điển hình như tốc độ làm tươi màn hình 120 Hz – giúp hình ảnh chuyển động mượt mà hơn ở tốc độ cao. Cấu hình của Razer Phone gồm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 8GB, màn hình Quad HD, bộ đôi camera 12 megapixel, pin 4.000 mAh và có giá bán khởi điểm 699 USD. Với mức giá này, Razer Phone có thể cạnh tranh với các mẫu smartphone cao cấp của Samsung và Apple. Tuy nhiên, do thiết kế cá tính và mục đích sử dụng khác biệt, Razer Phone hiện mới chỉ nhắm tới game thủ di động thay vì người dùng thông thường. Apple đã hứa là sẽ giới thiệu các tính năng kiểm soát mới của các bậc phụ huynh đối với iPhone và các thiết bị iOS khác. Một kỹ sư Microsoft vừa vô tình xác nhận việc hãng đang phát triển và sắp phát hành một mẫu điện thoại gậpcó tên Surface Phone như đồn đoán lâu nay. Nếu hoàn thành mục tiêu đề ra, Samsung nghiễm nhiên trở thành nhà sản xuất di động số 1 thế giới. Nguyễn Minh