Chatbot trên Facebook sẽ chính thức dừng hoạt động Những “con” chatbot trả lời tự động trên Facebook sẽ không còn có thể sử dụng sau ngày 19/1/2018. Facebook chuẩn bị dừng hoạt động hệ thống chatbot ảo M. Đây là hệ thống trả lời tin nhắn sử dụng kết hợp giữa yếu tố con người và trí tuệ nhân tạo. Hệ thống M bot từng được người dùng Facebook sử dụng thông qua ứng dụng nhắn tin Messenger. Khi ai đó gửi đến một câu hỏi, hệ thống AI của M bot sẽ tự đưa ra câu trả lời. Những phản hồi này được xem xét và phê duyệt bởi con người trước khi gửi lại cho phía người hỏi. Facebook có những nhà thầu đảm bảo việc M bot sẽ hoạt động 24h/ngày và 7 ngày/tuần. M bot được Facebook công bố lần đầu vào tháng 8/2015. Và nó sẽ kết thúc nhiệm vụ của mình vào ngày 19/1, đại diện Facebook cho biết. Mặc dù M bot dừng hoạt động, thế nhưng Facebook vẫn sẽ giữ lại M Sugesstions. Đây là tính năng được phát triển dựa trên những gì mà AI đã học được bởi M bot. M Sugesstions sẽ tiến hành gợi ý câu trả lời với người sử dụng dịch vụ tin nhắn Messenger. Theo đại diện Facebook, những gì mà AI học được từ M bot là cơ sở để mạng xã hội này cung cấp các dịch vụ tiếp theo ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Việc sử dụng yếu tố con người trong chatbot trước đây nhằm giúp máy học được các thuật toán. Đây cũng là phương pháp được Trong vài năm gần đây, Facebook liên tục có những khoản đầu tư lớn vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Công ty này có tới 2 bộ phận cùng phát triển AI là AML (Applied Machine Learning) và FAIR (Facebook AI Research). Đối thủ của họ là Google cũng đầu tư mạnh vào lĩnh vực này với phòng nghiên cứu DeepMind danh tiếng. Tuấn Nghĩa Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Hãng điện tử Hàn Quốc vừa quyết định tích hợp trợ lý ảo thông minh Bixby 2.0 cho các dòng tủ lạnh cao cấp của hãng này. Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Khi bị cắt mạng internet, H. phản ứng dữ dội, đập phá đồ đạc, chửi, chống trả bố mẹ, buộc gia đình phải đánh thuốc mê để đưa con vào viện tâm thần. Nếu đang sử dụng Google Chrome trên máy tính hoặc smartphone, trình duyệt sẽ tự động lưu và đồng bộ hóa dữ liệu (tên đăng nhập, mật khẩu) trên tất cả thiết bị. Facebook hiện đang là nền tảng mạng xã hội lớn nhất hiện nay với hơn 2 tỉ người sử dụng, đáp ứng tốt các nhu cầu trao đổi công việc hoặc chia sẻ thông tin với bạn bè