Lộ thêm hình ảnh về Motorola Moto G6 trước giờ G Trên mạng vừa xuất hiện thêm các hình ảnh rò rỉ mới về dòng smartphone tầm trung Moto G6 của Motorola. Nếu các đồn đoán gần đây là chính xác, công ty Tuân theo trào lưu thiết kế hiện hành trong ngành công nghiệp smartphone, các thiết bị trong họ Moto G6 sẽ sở hữu phần thân bằng kinh và kim loại. Đây được coi là một bước cải tiến do dòng Moto G năm ngoái chỉ sử dụng chất liệu kim loại cho phần thân máy. Bên cạnh đó, các smartphone thuộc dòng Moto G6 cũng được trang bị màn hình lớn hơn so với dòng Moto G5 tiền nhiệm, ít nhất theo các tiết lộ gần đây của những nguồn tự nhận "thạo tin". Về cấu hình, Moto G6 dự kiến sẽ sử dụng màn hình 5,7 inch, có độ phân giải 1.080 x 2.160 pixel (Full HD+), tỉ lệ kích thước 18:9 cùng các mép viền nhỏ hơn Moto G5. Máy nhiều khả năng dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 450 và trình làng 2 phiên bản gồm 3GB RAM cùng bộ nhớ trong 32GB và 4GB RAM cùng bộ nhớ trong 64GB. Đáng chú ý, Moto G6 được trang bị camera kép ở mặt sau gồm ống kính chính 12MP và ống kính phụ 5MP, cùng camera chụp "tự sướng" 16MP ở mặt rước. Máy sử dụng viên pin 3.000mAh. Moto G6 Play sở hữu màn hình có cùng kích cỡ như Moto G6 với tỉ lệ kích thước 16:9. Tuy nhiên, độ phân giải của màn hình chưa được xác nhận, dù có thông tin cho rằng nó cũng đạt HD. Mẫu smartphone này dự kiến sẽ dùng viên pin 4.000mAh. The Moto G6 Plus trình làng với màn hình lớn hơn 5,93 inch, tỉ lệ kích thước 18:9 và độ phân giải 1.080 x 2.160 pixel (FHD+). Máy sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 630 và lên kệ với các phiên bản khác nhau gồm RAM 3GB, 4GB và 6GB cũng như bộ nhớ trong 32GB hoặc 64GB. Mẫu smartphone này được đồn sở hữu viên pin 3.200mAh. Các hình ảnh rò rỉ cho thấy Moto G6 màu vàng hồng, nhưng máy có thể được phát hành cả bản màu đen và màu bạc, với giá bán lẻ dự kiến là 240 USD. Moto G6 Plus dự kiến sẽ xuất xưởng các màu đen, bạc và xanh lá cây đậm và lên kệ với giá 330 USD. Trong khi đó, Moto G6 Play có thể trình làng các màu vàng, xanh dương đậm và xám than chì. Hiện vẫn chưa có tin đồn về giá bán kẻ của sản phẩm này. Tuấn Anh Các bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, bộ đôi điện thoại sắp ra mắt của Motorola, gồm Moto Z3 và Moto Z3 Play dường như sẽ học lỏm một đặc điểm thiết kế của Samsung Galaxy. Đây là những phụ kiện đặc biệt được Motorola chế tạo dành riêng cho người dùng dòng sản phẩm Moto Z của mình. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Với thiết kế ấn tượng cùng giá bán khoảng hơn 10 triệu đồng, Moto X4 hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào thị trường di động năm nay. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Motorola, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai. Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Đây sẽ là mẫu điện thoại mới nhất của Motorola trên thị trường di động năm nay. Lenovo vừa sa thải hơn 1.100 nhân viên Motorola mà hãng này mua lại cách đây hai năm. Trước đó, hãng công nghệ Trung Quốc còn sa thải cả chủ tịch Motorola, Rick Osterloh. Trên mạng tiểu blog Twitter, Motorola đã công khai cáo buộc Samsung "ăn trộm" một trong những tính năng thú vị nhất của smartphone Motorola. Lenovo, công ty sở hữu thương hiệu Motorola, vừa cho biết sẽ dừng sản xuất mẫu điện thoại Moto G, vốn là chiếc smartphone bán chạy nhất của Motorola cho tới nay. Sau khi thông báo về việc cái tên Motorola sẽ “đi vào dĩ vãng” để nhường chỗ cho 2 cái tên mới là Moto và Vibe, công ty Lenovo đã đăng tải một bài viết trên blog chính thức để giải thích rõ hơn về động thái này. Motorola, thương hiệu gắn liền với mẫu điện thoại nắp gập dao cạo RAZR đình đám một thời, sẽ chính thức biến mất khỏi thị trường.