Samsung tặng 4.000 Galaxy Note 8 cực "độc" cho vận động viên Olympic Thế vận hội (Olympic) mùa đông năm nay sẽ diễn ra từ ngày 9 - 25/2 tới đây tại thành phố Peyongchang của Hàn Quốc, quê hương của Samsung. Để chào mừng sự kiện này, đại gia công nghệ Hàn Quốc quyết định tặng các vận động viên tham gia thi đấu những chiếc Galaxy Note 8 phiên bản đặc biệt, giới hạn số lượng phát hành. Samsung Phiên bản Galaxy Note 8 phiên bản Olympic nhiều khả năng sẽ không được bán rộng rãi ngoài thị trường, ngoại trừ một số máy bị tuồn lậu ra chợ đồ cũ. Tương tự, các vận động viên tham gia Thế vận hội mùa đông dành cho người khuyết tật Paralympic PyeongChang 2018 cũng sẽ được tặng Galaxy Note 8 phiên bản giới hạn miễn phí. Điểm khác so với các mẫu máy cực "độc" ở Olympic sẽ là logo Paralympic ở mặt lưng thiết bị. Tuấn Anh Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Có vẻ như Samsung vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh về pin sau thảm họa Galaxy Note 7. Hãng vừa lên tiếng thừa nhận, Galaxy Note 8 cũngdínhlỗi pin. Một số chủ nhân Samsung Galaxy Note 8 than phiền về việc điện thoại của họ dính lỗi không nhận sạc và không thể tái khởi động sau khi bị sập nguồn. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động") của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh. Mới đây, người dùng Galaxy Note 8 nhận được tin vui vì Samsung đang chuẩn bị tung ra bản cập nhật phần mềm lớn (OTA) cho phiên bản quốc tế của thiết bị này. Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Theo PhoneArena, Samsung hợp tác với Net Marble Games cùng nhà mạng SK Telecom để công bố ra mắt Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution Edition. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn.