Robot thông minh khiến LG ngượng chín mặt tại CES 2018 Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2018. Năm nay, Mặc dù cũng tích hợp trợ lý ảo Google Assistant vào một số sản phẩm TV và loa thông minh đời mới nhất, nhưng công ty Hàn Quốc đã chọn dựa vào giải pháp tự phát triển để trang bị cho các robot. LG đã cho ra đời các mẫu Tuy nhiên, LG đã chọn robot có tên Cloi là, trụ cột cho công nghệ nhà thông minh. David VanderWaal, giám đốc marketing của LG tại Mỹ, mô tả robot này là "công cụ đơn giản tối ưu để quản lý ngôi nhà thông minh của bạn". Tại triển lãm CES 2018 mới khai mạc ở Las Vegas, Mỹ, Cloi được sắp đặt là "nhân vật chính" trong màn trình diễn của LG trên sân khấu sự kiện. Theo kịch bản, Cloi sẽ phô diễn công nghệ AI giúp mọi người sử dụng thiết bị nhà bếp đơn giản, tiện lợi và hiệu quả hơn. Ban đầu, mọi chuyện đều diễn ra suôn sẻ, nhưng sau đó Cloi đã không hồi đáp trước 3 mệnh lệnh liên tiếp của ông VanderWaal về việc giặt giũ, chuẩn bị bữa tối và đề xuất công thức chế biến thịt gà. Ben Wood, chuyên gia phân tích của công ty CCS Insight, người cũng có mặt tại buổi ra mắt của LG kể: "Ban đầu, khi robot không phản ứng, mọi người cười ồ và nghĩ đó chỉ là trục trặc nhỏ. Lần thứ hai, mọi người bắt đầu nhận ra có thứ gì đó không ổn. Và khi Cloi lại ì ra một lần nữa, cả khán phòng im lặng, rồi bắt đầu huyên náo, bày tỏ sự nuối tiếc cho robot này". Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên một nguyên mẫu sản phẩm có màn ra mắt tệ hại tại CES, nhưng theo ông Wood, nó chắc chắn sẽ khiến LG phải "ngượng chín mặt" và làm nổi bật một vấn đề phổ biến ở nhiều công nghệ AI khi tiếp thị trước công chúng: liệu công nghệ đó đã chín muồi, thực sự sẵn sàng thương mại hóa hay chưa? Tuấn Anh Máy chiếu HU80KA sẽ là một trong những thiết bị trình chiếu có chất lượng tốt với giá thành rẻ nhất. Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Chiếc LG V30 Plus đầu tiên tại Việt Nam có giá gần 17 triệu đồng. Không quá cao so với giá bán gốc của máy. Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Cả lợi nhuận và doanh thu của LG đều tăng mạnh trong vòng 3 tháng qua. Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng.