Nokia 2700c - tuổi thanh xuân của tôi Độc giả Trần Luân dành dụm tiền làm thêm trong hai tháng để sở hữu được em Nokia 2700c.Thời hoàng kim của Nokia khi mà những chiếc điện thoại có chức năng nghe gọi, duyệt web, chụp ảnh là niềm mong ước của biết bao nhiêu người... Thì tôi cũng là một trong số những người như vậy   Từ 25/10 đến 21/11, chuyên trang Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ trao ba giải thưởng tuần cho ba bài viết có số điểm cao nhất, mỗi giải là một điện thoại Nokia 3.1 trị giá 3,99 triệu đồng. Cuối cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn ra các bài dự thi có chiếc điện thoại Nokia đầu tiên vẫn còn sử dụng được cho đến hiện nay để chấm điểm, sau đó chọn ra ba bài viết có nội dung hay và cảm xúc nhất để trao giải đặc biệt. Mỗi giải là bộ đôi điện thoại Nokia 6.1 Plus (trị giá 6,59 triệu đồng) và Nokia 5.1 Plus (trị giá 4,79 triệu đồng).