Facebook hỗ trợ đăng ảnh 3D Tính năng 3D Photo được mạng xã hội này bổ sung, cho phép chia sẻ ảnh với chiều sâu không gian dựa trên công nghệ AI.Tận dụng dữ liệu chiều sâu ảnh trên một số mẫu iPhone mới, Facebook bắt đầu triển khai tính năng 3D Photo cho các thành viên. Thoạt nhìn, những bức ảnh này không khác gì ảnh thường nhưng người dùng có thể nghiêng để quan sát được từ các góc khác nhau. Xem 3D Photo trên Facebook. Tiền đề của 3D Photo là trang bị camera kép trên iPhone 7 Plus, 8 Plus, iPhone X hay bộ đôi Xs. Ngoài cảm biến chính, máy còn có thêm ống kính thứ hai để ghi nhận chiều sâu mà điện thoại của Apple chủ yếu dùng cho tính năng chụp chân dung "xóa phông". Với Facebook, mạng xã hội này sử dụng dữ liệu chiều sâu để mô phỏng ảnh thông thường thành ảnh 3D. Người dùng có thể di chuyển ngón tay vào bức hình để quan sát từ các chiều khác. Tuy nhiên, ảnh chỉ "dịch chuyển" một chút chứ không thể thấy được chủ thể ở tất cả các góc. Cách chia sẻ 3D Photo trên Facebook. Tính năng 3D Photos hoạt động tốt nhất với các mẫu iPhone có camera kép nói trên và sẽ hỗ trợ những thiết bị khác trong tương lai. Facebook gợi ý người dùng đứng cách chủ thể cần chụp khoảng 0,9-1,2 mét, chủ thể nên đứng tách khỏi phông nền có ít chi tiết phía sau. Hiện Facebook đã triển khai 3D Photo tới một số người dùng và sẽ phổ cập cho toàn thành viên của mình trong thời gian tới. Việc quan sát ảnh 3D có thể thực hiện ngay trên điện thoại thông minh hoặc thông qua kính thực tế ảo.