Video cảnh sát xếp hàng dài phân làn giao thông hút hai triệu lượt xem "Hàng rào sống" được tạo bởi cảnh sát Thượng Hải (Trung Quốc) thay đổi đội hình mỗi phút một lần để phân làn giao thông.Cảnh sát làm hàng rào phân làngiao thông Trên đại lộ, cảnh sát lần lượt thay đổi đội hình để phân làn cho người đi bộ và xe ô tô. Theo Hành động và biểu cảm của Angelababy khi mặc chiếc váy quá rộng Khi tham dự một sự kiện, Angelababy - nữ diễn viên nổi tiếng người Trung Quốc - liên tục phải kéo chiếc váy đang mặc và tỏ ra ngượng ngùng khi bắt gặp ống kính phóng viên. Theo Máy bay hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốc Camera hành trình của một chiếc ôtô ghi lại cảnh máy bay cỡ nhỏ đang hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốc, cố gắng không va chạm với ôtô và các chướng ngại vật khác. Theo Bé trai chui qua máy kiểm tra hành lý sân bay Khi người bố đang kiểm tra an ninh, cậu bé nghịch ngợm đã leo lên máy kiểm tra hành lý sân bay và chui qua. Máy tính sau đó đã ghi lại ảnh chụp X-quang của cậu bé này. Theo Bò tót chạy quá nhanh Người đàn ông với sợi dây đứng đón đầu, nhằm bắt con bò tót đang chạy qua. Sau một vài thao tác, ông đã đưa được thòng lọng vào cổ nó. Tuy nhiên, do chạy quá nhanh, người đàn ông không thể kiểm soát. Sợi dây đã ma sát với găng tay đến mức bốc khói. Chiếc xe oằn mình vì chở quá nặng Đoạn video ghi lại cảnh một chiếc xe chở hàng với ngoại hình cũ kỹ và xuống cấp nhưng vẫn được lái xe chất lên rất nhiều hàng hóa. Sau khi khởi động, chiếc xe di chuyển chậm chạp. Khi đăng tải lên mạng xã hội, nhiều ý kiến cho rằng nên cấm chiếc xe này vì nó có thể gây ra tai nạn khi lưu thông trên đường. Tay không leo trèo bên rìa tòa nhà chọc trời 77 tầng ở Dubai Theo Bị trộm mất ba chiếc laptop vì mải nhìn điện thoại Nhận thấy nhân viên đang mải sử dụng điện thoại, tên trộm lấy hai chiếc laptop và mang ra xe. Sau đó, tên này còn quay lại lấy thêm một chiếc nữa trước khi rời khỏi cửa hàng nhưng nhân viên không hề hay biết.