Mẫu quạt trần thông minh ai cũng muốn sở hữu Đó là mẫu quạt trần Simpleonnect của hãng Hunter Fan có khả năng kết nối Wi-Fi, điều chỉnh qua ứng dụng và tương thích với hàng loạt trợ lý ảo thông minh. Simpleonnect có riêng ứng dụng chạy trên smartphone, đồng thời tương thích với nhiều trợ lý ảo hàng đầu như Amazon Alexa, Google Assistant và gói ứng dụng Apple HomeKit. Mẫu quạt trần thông minh của Hunter Fan có thể đồng bộ với bộ điều chỉnh nhiệt độ (thermostat) giúp tối ưu nhiệt độ trong ngôi nhà và chỉ bật quạt khi cần thiết. Người dùng cũng có thể đặt chế độ bật đèn thông qua Simpleonnectkhi vào phòng, hoặc kết nối với các thiết bị nhà thông minh khác như khóa cửa, đèn điện và cửa chớp. Ngoài ra, còn có thêm tính năng an ninh khá hay đó là tự động bật/tắt đèn tuần tự khi gia chủ không có nhà. Simpleconnect được bán trực tuyến qua website của Hunter Fan, Amazon, Home Depot và Lowe’s. Quạt có giá dao động từ 250 – 400 tùy theo lựa chọn kiểu dáng và chất liệu. Được biết quạt trần do John và James Hunter phát minh năm 1886. Cả hai người này đã lập ra công ty Hunter Fan sau đó. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, iPhone SE 2, thiết bị kế nhiệm iPhone SE sẽ trình làng với một số đặc tính mới hấp dẫn. Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Nguyễn Minh