Qualcomm phát hành nền tảng loa thông minh đầu tiên hỗ trợ Cortana Những mẫu loa thông minh sử dụng nền tảng của Qualcomm có khả năng tương thích với trợ lý ảo Cortana mà Microsoft đang phát triển. Alexa và Google đang tích cực cạnh tranh tại thị trường loa thông minh. Trong khi đó, trợ lý ảo Cortana của Microsoft dường như bị tụt lại. Điều này nhiều khả năng sẽ được cải thiện khi Qualcomm cho ra mắt nền tảng loa thông minh mới được phát triển cùng Microsoft. Nền tảng này được tích hợp các phần cứng và phần mềm cần thiết. Từ đó, nó giúp nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) rút ngắn thời gian và hạ thấp chi phí trong việc phát triển CEO của Qualcomm, ông Anthony Murray cho rằng: “Nền tảng mới đem đến sự linh hoạt cho nhà sản xuất muốn cung cấp những trải nghiệm người dùng cao cấp. Việc này được thực hiện nhờ khả năng cá nhân hóa cao của Cortana.” Theo thông báo phát đi từ Qualcomm, những thiết bị đầu tiên sử dụng nền tảng loa thông minh Cortana sẽ xuất hiện ở nửa đầu năm 2018. Tuấn Nghĩa Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) doloa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Thiết bị vừacó chức năngphát thanh, vừa có cảnh báo chống trộm và có thể sử dụng các dịch vụ thông qua điện thoại thông minh. Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu vừa ra mắt Raven H, sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng này sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm cạnh tranh với các đối thủ Google Home và Amazon Echo. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy.