Sandisk trình làng USB 1TB kích cỡ nhỏ nhất thế giới Tuy không có dung lượng lớn nhất nhưng đây là chiếc USB có kích thước nhỏ nhất ở dung lượng 1TB. Triển lãm CES hàng năm quy tụ rất nhiều sản phẩm công nghệ. Theo như truyền thống, năm nào cũng sẽ có một thiết bị phá vỡ mọi rào cản về dung lượng lưu trữ. Tuy nhiên ở năm nay, bất ngờ thuộc về chiếc USB 1TB có kích thước nhỏ nhất thế giới. Mặc dù vậy, đó không phải là chiếc USB có dung lượng lớn nhất. Kỷ lục đó thuộc về Kingston DataTraveler Ultimate GT với dung lượng lên tới 2TB. Dù sở hữu khả năng lưu trữ chỉ bằng một nửa, mẫu USB mới ra mắt của Sandisk được đánh giá cao nhờ kích thước nhỏ bé của nó. Thiết bị này sử dụng chuẩn Theo Sandisk, chiếc USB 1TB nhỏ nhất thế giới của họ hiện mới chỉ ở dạng nguyên mẫu. Vì chưa được thương mại hóa, hiện vẫn chưa có giá bán cụ thể. Chiếc ổ cứng SSD fullsize 1TB rẻ nhất hiện tại có giá khoảng 350 USD. Sẽ rất khó để chiếc USB của Sandisk có thể cạnh tranh với mức giá ấy. Tuấn Nghĩa USB 3.2 là một chuẩn cổng giao tiếp mới với khả năng truyền dẫn dữ liệu vượt trội. Trong quá trình sử dụng máy tính, hẳn sẽ có đôi lần bạn gặp phải tình trạng dữ liệu trên USB, thẻ nhớ đột nhiên “bốc hơi” hoặc máy tính không thể nhận ra thiết bị. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên? Xe Mazda có thể bị 'hack' từ USB vào hệ thống Mazda Connec. Tuy nhiên việc này không thể can thiệp vào các chức năng điều khiển hệ thống lái như vô lăng, tốc độ vận hành hay phanh xe. Cổng USB-A truyền thống dường như sắp bị khai tử sau khi Intel dọn đường cho sự thống trị của một tiêu chuẩn mới - cổng USB-C. Ngoài đá lạnh không tan, nhiều món hàng độc đáo như tủ lạnh USB đựng được 1-8 lon Coca-Cola hay quạt chạy bằng pin dự phòng... được rao bán nhộn nhịp trên chợ mạng.