Điện thoại Motorola có bàn phím rời, kiêm máy đo huyết áp Đây là những phụ kiện đặc biệt được Motorola chế tạo dành riêng cho người dùng dòng sản phẩm Moto Z của mình. Motorola vừa mở rộng danh mục phụ kiện Moto Mods của mình với sự xuất hiện của hai cái tên mới. Chúng có tên gọi lần lượt là Lenovo Vital Moto Mod và Livermorium Slider Keyboard Moto Mod. Lenovo Vital Moto Mod là tên của phụ kiện giúp theo dõi sức khỏe. Khi lắp phụ kiện vào máy, Vital Moto Mod sẽ đo đếm 5 chỉ số quan trọng gồm nhịp tim, huyết áp, tốc độ hô hấp, khả năng cung cấp oxi và nhiệt độ cơ thể người dùng. Những thông số này được đo đạc khi người sử dụng đưa ngón tay vào trong thiết bị. Với Livermorium Slider Keyboard Moto Mod, đây là một chiếc bàn phím trượt gắn ngoài. Chiếc bàn phím QWERTY này có thể gắn vào Theo Motorola, Livermorium Slider Keyboard Moto Mod sẽ được bán ra ngay trong mùa đông này với giá 99 USD. Với Vital Moto Mod, phụ kiện này sẽ lên kệ vào tháng 4 tới với giá 395 USD. Có một điều cần lưu ý là những phụ kiện Moto Mods chỉ có thể tương thích với dòng sản phẩm Moto Z. Tuấn Nghĩa Trên thực tế Moto Z2 Play có giá chỉ 11 triệu đồng. Tuy nhiên nếu muốn sở hữu tính năng máy chiếu, người dùng sẽ phải bỏ thêm khoảng 8 triệu đồng nữa. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Với thiết kế ấn tượng cùng giá bán khoảng hơn 10 triệu đồng, Moto X4 hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào thị trường di động năm nay. Giá của Moto E4 Plus và Moto C Plus tại Việt Nam lần lượt là 4,49 triệu đồng và 2,29 triệu đồng. Moto X4 sẽ là mẫu điện thoại chuẩn bị được ra mắt tiếp theo của thương hiệu Motorola