AI tuyển dụng của Amazon kỳ thị ứng viên nữ Đội ngũ chuyên gia Amazon đã xây dựng công cụ từ năm 2014 nhằm rút ngắn giai đoạn xem hồ sơ và tuyển chọn ứng viên tiềm năng.Theo "Tất cả mọi người đều mong muốn công cụ này. Trong 100 hồ sơ ứng viên, công cụ sẽ cho ra 5 ứng viên xuất sắc nhất và chúng tôi sẽ quyết định nhanh chóng", một người trong nhóm phát triển chia sẻ. Tuy nhiên, sau một năm vận hành, Amazon nhận ra công cụ AI không hề chọn các ứng viên nữ. Theo Vì thế, hệ thống của Amazon tự dạy rằng các ứng viên nam thích hợp hơn hẳn. Công cụ sẽ tránh cáctừ khóa có liên quan hoặc chứa từ "phụ nữ". Bên cạnh đó,những ứng viên học ở những trường nữ giới cũng sẽ bị chấm ít sao. Sau đó, Amazon cố gắng điều chỉnh lại AI sao cho càng trung lập càng tốt. Nhưng điều đó không đảm bảo rằng công cụ sẽ không đưa ra những cách khác để phân loại các ứng cử viên một cách máy móc. Vào đầu năm ngoái, vì dự án hoàn toàn không khả thi, Amazon cuối cùng đã giải tán đội ngũ vận hành AI. Amazon sẽ dùng cách khác để tuyển dụng ứng viên hợp lý.Họxem xét các khuyến nghị do công cụ tạo ra khi tìm kiếm những người thuê mới và không dựa vào những điểm xếp hạng nữa. Amazon từ chối bình luận về vụ việc. Họ tuyên bố môi trường làm việc của công ty luôn cân bằng, bình đẳng và đa văn hóa. "Công cụ AI trên chưa bao giờ được dùng bởi bộ phận nhân sự của Amazon để đánh giá ứng viên", phát ngôn viên của Amazon nói. Bất chấp sự hạn chế của công nghệ machine learning, các nhà quản lý nhân sự Mỹ cho rằng AI sẽ trở thành công cụ thường dùng của họ. Theo CareerBuilder, số người muốn dùng AI cho ngành quản trị nhân sự trong tương lai là 55%. Kent rộng xấp xỉ 92.000 m vuông với độ dài băng chuyền 29 km. Nhà kho này hoạt động 22 giờ một ngày và 363 ngày một năm. Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: