Samsung hoãn ra mắt smartphone gập sang năm 2019 DJ Koh, Chủ tịch phụ trách kinh doanh các hệ thống viễn thông di động của Samsung từng tuyên bố hồi năm ngoái rằng công ty của ông dự định phát hành một mẫu smartphone gập vào cuối năm 2018. Đáng tiếc, ông Koh mới đây đã phải rút lại tuyên bố ban đầu và cho biết, Samsung đã hoãn trình làng sản phẩm này sang năm 2019. Tham dự triển lãm CES 2018 đang diễn ra tại Las Vegas Mỹ, lãnh đạo Tuy nhiên, ông Koh quả quyết, Samsung đang tích cực tìm ra các giải pháp cho vấn đề để có thể thương mại hóa Năm ngoái, Samsung đã đệ đơn xin cấp hàng loạt bằng sáng chế liên quan đến điện thoại gập. Xét về phần cứng, công ty có vẻ như đã sẵn sàng chế tạo một thiết bị có thể sản xuất đại trà. Người hâm mộ đang kỳ vọng Samsung có thể vượt qua trở ngại về UX để sớm tung ra thị trường smartphone gập đầu tiên trên thế giới. Tuấn Anh Bất chấp việc điện thoại gập không còn thịnh hành nữa, Samsung vẫn tiếp tục tung ra thị trường dòng smartphone này, ít nhất tại một số khu vực trên thế giới. Các hình ảnh mới rò rỉ trên mạng đã tiết lộ thêm nhiều chi tiết về thiết kế của một mẫu smartphone gập cao cấp sắp ra mắt của Samsung. Samsung được đồn là sắp cho trình làng một mẫu smartphone gập độc đáo thuộc dòng Galaxy. Một kỹ sư Microsoft vừa vô tình xác nhận việc hãng đang phát triển và sắp phát hành một mẫu điện thoại gậpcó tên Surface Phone như đồn đoán lâu nay. Apple vừa được cấp bằng sáng chế cho mẫu smartphone gập sử dụng màn hình dẻo rất khác biệt.