Google Wallet và Android Pay hợp nhất trở thành Google Pay Hai nền tảng thanh toán của Google vừa được gộp thành một. Điều này hứa hẹn một tương lai tương sáng cho Google Pay. Google cho biết đang tiến hành hợp nhất các công cụ thanh toán của họ để trở thành một thể. Nổi bật nhất trong đó là hai nền tảng Google Wallet và Android Pay. Từ nay về sau, Google Pay là tên gọi chung duy nhất của công cụ thanh toán đến từ Google. Gã khổng lồ tìm kiếm cũng cho biết sẽ sử dụng biểu tượng Google Pay ở bất kỳ nơi nào sử dụng nền tảng thanh toán này. Ở phía người dùng, không có sự thay đổi nào thực sự có thể nhìn thấy. Họ chỉ cảm nhận được điều này thông qua việc biểu tượng của Android Pay và Trong tương lai, Google sẽ mang những trải nghiệm này tới với người dùng Ấn Độ. Google Pay sẽ được dùng để thay thế cho Google Tez, tiện ích thanh toán mà Google đang triển khai tại quốc gia này. Tuấn Nghĩa Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Thống kê cho thấy, trong năm 2017, Google Play đã vượt xa cửa hàng trực tuyến của Apple (App Store) về số lượt tải ứng dụng lần đầu tiên. Trợ lý ảo của Google sẽ giúp người dùng TV LG thực hiện nhiều tác vụ bằng giọng nói mà không cần phải động tay tới điều khiển. Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm. Cục PTTTH&TTĐT (Bộ TT&TT) cho biết đang yêu cầu Apple, Google gỡ bỏ các game không phép, game có nội dung vi phạm qui định, pháp luật Việt Nam