Cận cảnh smartphone tích hợp quét vân tay vào màn hình đầu tiên Vivo vừa chính thức giới thiệu mẫu smartphone tích hợp máy quét vân tay đầu tiên trên thế giới tại triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2018 đang diễn ra ở Las Vegas, Mỹ. Thương hiệu điện thoại đến từ Trung Quốc tuyên bố, sản phẩm của hãng là smartphone có màn hình tích hợp cảm biến vân tay, sẵn sàng sản xuất đại trà đầu tiên thế giới. Trong đó, máy sử dụng máy quét vân tay mới của Synaptics, có tên gọi là "Clear ID". Synaptics giới thiệu công nghệ Clear ID lần đầu tiên hồi tháng trước. Hãng mới đây xác nhận đang chế tạo một lượng lớn máy quét vân tay này cho một nhà sản xuất smartphone thuộc "tốp 5 thế giới". Vivo cũng có tên trong danh sách này. browser not support iframe. Theo Có vẻ như, màn hình cần phải ở trạng thái đang hoạt động để hình ảnh dấu vân tay xuất hiện. Việc mở khóa bằng vân tay khi màn hình tắt tạm thời chưa thể thực hiện được ở smartphone Vivo. Theo các chuyên gia, trong tương lai, các công ty khác có thể tìm ra giải pháp cho vấn đề này, chẳng hạn như để một phần nhỏ của màn hình OLED luôn ở trạng thái hoạt động để tránh tiêu hao quá nhiều điện năng. Vivo cho biết thêm, máy quét vân tay tích hợp vào màn hình có thể được dùng để thanh toán, do nó cũng có tính bảo mật tương đương máy quét vân tay thông thường. Nhà sản xuất khẳng định sẽ phát hành máy ra thị trường vào đầu năm 2018, nhưng không nói chính xác là khi nào. Theo những gì quan sát được ở bản mẫu trưng bày tại CES 2018, smartphone tích hợp Tuấn Anh