Đồng sáng lập Microsoft Paul Allen qua đời ở tuổi 65 Paul Allen được biết đến là người đã đặt tên cho Microsoft và tạo ra hai nút bấm trên con chuột mà rất nhiều người vẫn đang dùng hàng ngày, vừa qua đời ở tuổi 65 vì bệnh ung thư.Paul Allen Allen là bạn thời thơ ấu của Paul Allen được biết đến là người đã đặt tên cho Microsoft và tạo ra hai nút bấm trên con chuột mà rất nhiều người vẫn đang dùng hàng ngày. "Tôi rất đau lòng vì sự ra đi đột ngột của người bạn lâu và thân yêu nhất của tôi", tỷ phú Bill Gates nói với ABC News. Theo Bill Gates, từ những ngày đầu gặp Allen tại Lakeside School và tạo ra Microsoft cho đến các hoạt động từ thiện lúc xế chiều, Paul Allen luôn là người bạn thân yêu, đối tác tuyệt vời nhất của ông. "Máy tính cá nhân sẽ không thể ra đời nếu thiếu Paul Allen", Gates nói thêm. "Paul Allen có những đóng góp không thể thiếu đối với Microsoft nói riêng và cả ngành máy tính nói chung. Là đồng sáng lập Microsoft theo cách kiên trì và thầm lặng, ông đã tạo ra các sản phẩm, trải nghiệm và thể chế kỳ diệu. Và khi làm những điều đó, ông đã thay đổi thế giới", Satya Nadella, Giám đốc điều hành Microsoft chia sẻ. Trên Twitter cá nhân, Tim Cook - CEO Apple và Sundar Pichai - CEO Google đều gọi Allen là "người tiên phong" trong công nghệ và đánh giá cao các công việc từ thiện của Allen. Sau khi rời Microsoft, Allen trở thành nhà đầu tư thông qua  Vulcan, công ty sở hữu từ bảo tàng văn hóa đến các nhóm nghiên cứu sử dụng máy học (machine learning) để bảo vệ môi trường. Gần đây, ông đã tài trợ một tòa nhà trị giá Kazuo Kashio, một trong 4 anh em sáng lập ra công ty máy tính Casio, nổi tiếng với dòng sản phẩm đồng hồ G-Shock, vừa qua đời ở tuổi 89. William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook Jeffrey Bezos là sáng lập viên, chủ tịch và CEO của Amazon.com, một trang web rao bán các loại sách và sau này mở rộng ra nhiều sản phẩm đa dạng. Theo danh sách Forbes 400 vừa được công bố ngày 4/10/2018, với giá trị tài sản ròng đạt khoảng 160 tỷ USD, Bezos đã vượt qua Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới. Paul Gardner Allen là một nhà đầu tư người Mỹ, đồng sáng lập Microsoft với Bill Gates. Năm 2007, ông nằm trong danh sách 100 người ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Time. Vào thời điểm ông qua đời, ông được ước tính là người giàu thứ 46 trên thế giới, với giá trị tài sản khoảng 20,3 tỷ USD. Microsoft là công ty đa quốc gia của Mỹ có trụ sở chính tại Redmond, Washinton. Công ty phát triển, sản xuất, cấp phép, hỗ trợ và bán phần mềm máy tính, thiết bị điện tử, máy vi tính và dịch vụ.