Điều khiển nhà thông minh bằng đồ lót Đồ lót thông minh của công ty Myant sẽ giúp bạn thực hiện ý tưởng lạ lẫm và tưởng chừng kỳ quặc này. Myant hiện cho đặt trước dòng sản phẩm quần lót và áo ngực “thông minh” Skiin sử dụng sợ dệt công nghệ, có thể theo dõi sức khỏe và thậm chí điều khiển thiết bị trong ngôi nhà thông minh. Công nghệ của Skiin tương tự với sản phẩm áo khoácJacquard của Google và Levi’s, sử dụng rất nhiều cảm biến dệt vào sợi vải được cấp điện bởi module rất nhỏ. Các module cấp điện này có thể gỡ khỏi quần áo và sạc điện không dây. Bộ đồ lót Skiin được trang bị 6 cảm biến khác nhau có thể theo dõi nhịp tim, nhiệt độ cơ thể, áp lực, chuyển động, tỉ lệ hydrat và mỡ cơ thể. Các cảm biển này liên tục thu thập và phân tích dữ liệu rồi gửi tới ứng dụng trên smartphone. Ngoài ra, bộ đồ lót Skiin còn điều khiển được các sản phẩm nhà thông minh đang sử dụng. Myant nói rằng công ty đang tạo các hàm API cho nhà phát triển thứ ba và hiện chỉ có một số ứng dụng sẵn sàng. Chẳng hạn khi kết nối bộ điều khiển nhiệt (thermostat) của Nest, Skiin có thể tự động điều chỉnh nhiệt độ phòng dựa trên nhiệt độ cơ thể, hoặc tương tác với dịch vụ phát nhạc Spotify chơi bài hát tùy theo tâm trạng lúc nghe. Bộ đồ lót Skiin hiện đang được bán với giá 279 USD. Vivo vừa chính thức giới thiệu mẫu smartphone tích hợp máy quét vân tay đầu tiên trên thế giới tại triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2018 đang diễn ra ở Las Vegas, Mỹ. Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design là hai mẫu điện thoại vừa được Huawei tung ra nhằm hướng tới phân khúc thị trường cao cấp. Razer Phone là mẫu smartphone đầu tiên được trang bị chuẩn hình ảnh HDR10 cao cấp và âm thanh vòm Dolby Digital Plus 5.1 chất lượng cao. Nguyễn Minh