Apple nhượng bộ, cho phép TQ quản lý tài khoản iCloud Trước sức ép của nhà chức trách Trung Quốc, Apple rốt cuộc đã phải nhượng bộ và cho phép một công ty ở đại lục cùng tham gia quản lý các tài khoản iCloud của người dùng nước này. Theo thông báo của Các điều khoản thay đổi về chính sách bao gồm cả việc Apple và công ty Trung Quốc sẽ cùng có quyền truy nhập vào mọi dự liệu lưu trữ trên iCloud của người dùng nước này. Tuy nhiên, các tài khoản Apple giải thích, động thái trên nhằm tuân thủ các quy định mới về điện toán đám mây của Trung Quốc. Nhà chức trách địa phương bắt đầu ban hành các quy định mới về an ninh mạng vào tháng 7 năm ngoái, trong đó có yêu cầu các công ty Internet phải lưu trữ mọi dữ liệu bên trong lãnh thổ Trung Quốc. Trước sức ép phải tuân thủ những quy định mới nói trên, Apple đã phải cộng tác với công ty dịch vụ lưu trữ đám mây Apple thông báo, việc chuyển giao dữ liệu iCloud sẽ bắt đầu từ ngày 28/2 tới đây. Những khách hàng đang sống ở đại lục nhưng không muốn sử dụng iCloud do GCBD quản lý có thể lựa chọn đóng tài khoản của họ. Đại gia công nghệ Mỹ nhấn mạnh, việc cộng tác với GCBD sẽ cho phép hãng "cải thiện tốc độ và sự tin cậy của các sản phẩm, dịch vụ iCloud, đồng thời tuân thủ được các quy định mới thông qua của nhà chức trách địa phương về việc các dịch vụ đám mây phải nằm dưới sự quản lý của các công ty Trung Quốc". Apple quả quyết "đang thực hiện các biện pháp bảo mật an ninh cũng như đảm bảo quyền riêng tư dữ liệu mạnh mẽ và không ai có thể tạo ra những cửa hậu cài cắm vào bất kỳ hệ thống nào của công ty". Song, một số nhà phân tích bình luận, động thái này sẽ giúp Bắc Kinh có nhiều cơ hội kiểm soát các công dân và những đối tượng khác sống ở nước này chặt chẽ hơn. Tuấn Anh Một nhóm tin tặc tuyên bố có quyền truy cập vào hơn 300 triệu tài khoản email của Apple và sẵn sàng xóa sạch dữ liệu người dùng trong hàng trăm triệu tài khoản. Các chuyên gia bảo mật Nga phát hiện, Apple đã ngấm ngầm lưu lại lịch sử tìm kiếm Safari của người dùng trên iCloud dù họ đã xóa toàn bộ dữ liệu này. Một người đàn ông Mỹ vừa bị buộc tội đột nhập vào tài khoản Apple iCloud và Gmail của hàng loạt hotgirl trong giới showbiz rồi đánh cắp ảnh và video nude của họ để "khoe" với thiên hạ. Theo nhiều báo cáo từ Cộng đồng Hỗ trợ Apple, chủ nhân của nhiều chiếc iPhone 6S đã mất vài thông tin sau khi phục hồi dữ liệu các máy được đổi. Khi mua iPhone cũ, ngoài việc phải xem xét máy có bị thay thế linh kiện quan trọng nào như màn hình hay không, người dùng cũng nên cẩn thận kiểm tra xem thiết bị đó đang khóa hay đã được mở khóa iCloud. Trong khi liên tiếp gặt hái thành công về phần cứng thì dịch vụ trực tuyến của Apple lại khiến hãng vô cùng đau đầu: không thất bại thì cũng dính scandal. Tân Hoa xã đưa tin Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã có cuộc thảo luận về bảo mật dữ liệu người dùng với quan chức cấp cao của chính phủ Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh. Apple phản hồi về những lo ngại sau khi thông tin về vụ tấn công của tin tặc Trung Quốc vào dịch vụ iCloud của mình. Dịch vụ iCloud của Apple có khả năng bị các hacker được chính phủ Trung Quốc hỗ trợ tấn công, theo báo cáo từ trang web Greatfire.org. Sau vụ hacker đột nhập thành công vào tài khoản iCloud của nhiều sao nữ và đánh cắp hàng trăm bức ảnh nude của các nạn nhân, Apple đã chính thức hiện thực hóa lời hứa của Tổng Giám đốc Tim Cook về việc siết chặt bảo mật. Việc hàng trăm bức ảnh nhạy cảm, bao gồm cả ảnh nude của hàng chục sao nữ Hollywood bị tung lên mạng gần đây đã khiến dư luận thực sự lo ngại về tính bảo mật của các dịch vụ đám mây. Sở dĩ hacker truy cập được vào các tài khoản iCloud của hàng chục sao nữ là do chúng đã tấn công "có mục tiêu" để đánh cắp username, mật khẩu của nạn nhân, Apple trần tình. Lần đầu tiên, Apple chính thức thừa nhận rằng một số lượng chưa xác định các ảnh nude hoặc nhạy cảm đã bị hacker đánh cắp từ tài khoản iCloud của nhiều sao nữ nổi tiếng. Chỉ riêng trong ngày hôm nay, hàng ngàn chiếc iPhone đã bị bẻ khóa iCloud nhờ một công cụ miễn phí mà hai hacker tự do tung lên mạng. iCloud cũng giống như nhiều kho lưu trữ đám mây khác với khả năng lưu trữ số lượng lớn dữ liệu trên HĐH iOS nhưng tất nhiên bên cạnh những thứ đã cố hữu thì vẫn luôn có nhiều tuỳ chọn khác mà người dùng nên quan tâm đến. Một hãng công nghệ ở Arizona vừa kiện Apple vì tội đã sử dụng cái tên iCloud cho dịch vụ đám mây sắp ra mắt của Quả táo, với lý do tên gọi này xâm phạm thương hiệu của họ. Được công bố cùng với iOS 5 và OS X Lion, dịch vụ rất được chờ đợi iCloud của Apple hứa hẹn đưa lưu trữ Internet tiến lên nấc thang tiến hóa mới. Đúng như hứa hẹn, Steve Jobs đã đăng đàn để giới thiệu những sản phẩm và phát kiến mới nhất của Apple, tiếp thêm hy vọng cho giới đầu tư rằng tình hình sức khỏe của thầy phù thủy "vẫn chưa đến nỗi nào".