Sếp Samsung tiết lộ ngày ra mắt Galaxy S9 Tại triển lãm CES 2018 đang diễn ra tại Mỹ, Samsung rõ ràng sẽ không ra mắt Galaxy S9. Điều đó làm dấy lên các đồn đoán rằng, ngày trình làng của mẫu điện thoại flagship này sẽ gần với thời điểm khai mạc triển lãm di động toàn cầu (MWC) tại Barcelona, Tây Ban Nha vào ngày 26/2 tới đây. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại CES 2018, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung dường như đã xác thực thông tin trên. Ông Koh không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào khác về Tiết lộ của sếp Samsung tương đồng với một bài viết đăng tải trên báo Bloomberg hồi cuối năm ngoái rằng, đại gia công nghệ Hàn Quốc sẽ phát hành hai phiên bản của Galaxy S9, gồm một mẫu thông thường và một phiên bản màn hình lớn hơn, có tên gọi Theo các đồn đoán, bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ sở hữu màn hình lần lượt 5,8 inch và 6,2 inch, camera kép đặt theo chiều dọc ở mặt sau cùng cảm biến vân tay tích hợp xuống phía dưới, vi xử lý Snapdragon 845 hoặc Exynos 9 Series 9810 và RAM 6GB. Samsung Tuấn Anh Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau.