Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tiếp đại diện Facebook Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có buổi tiếp chính thức ông Damian Yeo, Giám đốc chính sách và nhóm pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Facebook vào chiều nay 11/1, tại Hà Nội. Tham dự buổi tiếp có đại diện một số đơn vị chức năng thuộc Bộ TT&TT. Về phía Facebook còn có bà Helena Lersch - Quản lý Chính sách công dịch vụ chia sẻ ảnh Instagram của Facebook tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương; ông James Quisumbinh - Giám đốc Pháp lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, hiện nay 70% dân số ở Việt Nam sử dụng Internet và 53 triệu người sử dụng mạng xã hội, mạng Facebook… Bộ trưởng ghi nhận sự hợp tác bước đầu của Facebook trong thời gian vừa qua đối với những vấn đề Chính phủ Việt Nam quan ngại và một số đề nghị của Bộ TT&TT trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội Facebook, trong đó tập trung gỡ bỏ tài khoản giả mạo của các tổ chức, cá nhân và các nội dung rao bán, quảng cáo các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp; Cơ chế thông tin liên lạc, phối hợp giữa đầu mối của Bộ với Facebook đã có nhiều tiến triển. Bước đầu đã tạo được cơ chế liên lạc, trao đổi thông suốt, nhanh hơn, đến trực tiếp đại diện của Facebook tại Đông Nam Á. Với hơn 670 tài khoản Facebook giả mạo, những thông tin tuyên truyền xuyên tạc, phản động, chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ, bôi nhọ, nói xấu các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước… Việt Nam đã được gỡ bỏ là nỗ lực rất lớn của Facebook nhưng so với yêu cầu của Việt Nam gửi tới Facebook 5000 tài khoản vi phạm thì đó là con số rất nhỏ. Thậm chí, gần đây còn xuất hiện hiện tượng nhiều video clip xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam đã bị Google chặn, hạ trên Youtube theo yêu cầu của Bộ TT&TT được xuất hiện, lan truyền lại trên Facebook. Những nội dung phản động, chống phá Đảng, Nhà nước, kích động bạo lực, gây chia rẽ, bôi nhọ chế độ… là những vấn đề mà Chính phủ Việt Nam và Bộ TT&TT đặc biệt quan tâm. Tuy nhiên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng thẳng thắn cho rằng, cơ chế hợp tác giữa Facebook và Bộ TT&TT thời gian vừa qua chưa đạt kết quả như mong muốn của Bộ, cần phải có cơ chế hợp tác tốt hơn để đưa Facebook phát triển lành mạnh hơn nữa trên lãnh thổ Việt Nam, tuân thủ pháp luật của Việt Nam. Do vậy, cần có cơ chế phối hợp tốt hơn nữa để trao đổi, chia sẻ, hợp tác với nhau trong việc xử lý các vấn đề mà Chính phủ Việt Nam quan ngại. Trong khi 3 doanh nghiệp nước ngoài là Facebook, YouTube, Google chiếm từ 60 - 70% doanh thu quảng cáo ở Việt Nam, thì các báo điện tử, trang TTĐT chia nhau số ít ỏi còn lại. Cuộc điều tra mới tờ The Guardian lần đầu hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook nhằm kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" trả thù tình. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được phát tán trên mạng. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT, đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý nhà nước Việt Nam đấu tranh, đàm phán thành công với các mạng xã hội xuyên biên giới. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận tác động tiêu cực của nó. Theo