Xe cảnh sát không người lái, biết ẩn nấp "tóm" lái xe quá tốc độ Những người điều khiển phương tiện giao thông quá tốc độ sẽ không còn cơ hội qua mặt lực lượng chức trách khi xe cảnh sát không người lái, biết ẩn nấp sau cây cối và các tòa nhà để "tóm" người vi phạm chính thức trình làng. Hãng xe hơi Ford vừa đăng ký xin cấp bằng sáng chế cho mẫu xe cảnh sát tự động, độc đáo nói trên, theo trang Motor 1. Công ty có thể sử dụng công nghệ tương tự để cải thiện các tính năng cảm biến môi trường ở những mẫu xe không người lái thương mại, được kỳ vọng chính thức lưu hành trên thị trường vào năm 2021. Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế của Ford nêu chi tiết cách Theo mô tả, chiếc xe cảnh sát đặc biệt này cũng sẽ liên kết với rất nhiều cơ sở dữ liệu an ninh ở một khu vực nhất định. Điều đó đồng nghĩa, chiếc xe có khả năng kết nối với toàn bộ hồ sơ dữ liệu về các lái xe lưu trữ tại địa phương và tự động kiên kết biển số xe với hồ sơ của lái xe. Việc đồng bộ hóa xe cảnh sát với nhiều cảm biến và camera giám sát trong một khu vực địa lý sẽ giúp xe tự động di chuyển tới nơi cần, theo lệnh của ban chỉ huy. Ford hy vọng, công nghệ trên sẽ giúp tăng tốc thời gian phản ứng đầu tiên trước các vi phạm giao thông. Ví dụ như các tin nhắn và chỉ dẫn sẽ được gửi không dây tới xe vi phạm ngay tức thì. Giới quan sát hy vọng, xe cảnh sát tự động lưu trữ các dữ liệu thu thập được. Song, bằng sáng chế của Ford không hề đề cập tới bất kỳ kế hoạch nào liên quan đến quyền riêng tư. Các công cụ kiểm soát tự động, chẳng hạn như camera bắn tốc độ, từng gây ra nhiều tranh cãi do các nhà hoạt động nhân quyền lo ngại việc có thể dẫn tới việc tịch thu bằng lái xe kéo dài đối với những dân thường hay phạm lỗi. Song, cảnh sát khẳng đinh, đây là một công cụ thiết yếu dùng để phòng chống tội phạm và góp phần bảo đảm an ninh cho các khu vực nguy hiểm. Mặc dù Ford có thể chưa hiện thực hóa mẫu xe cảnh sát không người lái nói trên ngay lập tức, nhưng công nghệ tự động kiểu như vậy có thể sớm trình làng nay mai. Nhà chức trách ở Colorado, Mỹ cũng đang dùng máy bay không người lái để điều tra các hiện trường tai nạn và thu thập bằng chứng. Trong khi đó, cảnh sát ở một số nơi trên thế giới thậm chí đã triển khai trí thông minh nhân tạo để giúp dự đoán nơi sẽ xảy ra hành vi phạm tội tiếp theo. Tuấn Anh Uber vừa đạt được một thỏa thuận mua tới 24.000 chiếc xe tự hành của hãng Volvo. Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt dịch vụ gọi xe không người lái của hãng. Một chiếc xe buýt không người lái đã gặp tai nạn ngay ngày đầu khai trương dịch vụ tại Las Vegas, Mỹ. Mật vụ Mỹ đang xem xét khả năng triển khai các thiết bị không người lái phục vụ sứ mệnh bảo vệ Tổng thống Donald Trump. Tàu chở hàng không người lái đầu tiên dự kiến sẽ bắt đầu ra khơi từ năm 2018, theo một dự án đầy tham vọng của một công ty có trụ sở ở Na Uy. Apple vừa được nhà chức trách Mỹ cấp giấy phép cho thử nghiệm các loại xe không người lái trên những tuyến đường công cộng ở bang California. Một người đàn ông vừa bị tuyên phạt 30 ngày tù giam vì chiếc máy bay không người lái của anh ta đâm trúng và khiến một phụ nữ qua đường bất tỉnh. Những người tham dự giải đua Buenos Aires ePrix 2017 công thức E vừa được chứng kiến một sự kiện lịch sử: "cuộc đua" đầu tiên giữa những chiếc xe không người lái trên đường đua chuyên nghiệp. Lãnh đạo Cục quản lý đường sá và vận tải của Dubai tuyên bố, thành phố này sẽ bắt đầu vận hành các máy bay không người lái chở khách thường xuyên kẻ từ tháng 7 năm nay. Một người đàn ông cay đắng chia sẻ đoạn clip mà anh ta cho là đã bắt được vợ ngoại tình nhờ chiếc máy bay không người lái ghi hình từ trên không. Nhật dường như đang tiến gần hơn tới việc vận hành hệ thống giao thông công cộng một cách tự động sau khi một công ty nước này cho trình làng xe buýt không người lái, có tên Robot Shuttle. Đã có xe hơi không người lái, sắp tới người dân quốc đảo này sẽ được lựa chọn phương tiện công cộng xe buýt không người lái. Một chuyên gia bảo mật đã tiết lộ cách dùng một thiết bị phát vô tuyến phổ biến để chiếm quyền kiểm soát hoàn toàn các máy bay không người lái đang vận hành trên không trung, ở gần đó. Với các bóng đèn LED công suất cao, một máy bay không người lái có khả năng phát sáng cực mạnh, đủ để biến đêm thành ngày chỉ trong chớp mắt. Chính phủ Anh đã bật đèn xanh cho công ty bán lẻ đa quốc gia Mỹ Amazon bắt đầu tiến hành thử nghiệm dùng các máy bay không người lái giao hàng tới tận nhà khách hàng.