Smartphone siêu rẻ Nokia 1 sắp ra mắt, giá chỉ 2 triệu đồng Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global. Phonearena vừa cho đăng tải những hình ảnh đầu tiên về Nokia 1. Đây là mẫu smartphone rẻ nhất của thương hiệu Nokia sau thương vụ nhượng quyền với HMD Global. Máy sẽ được bán ra vào tháng 3 năm nay với giá 95 USD. Những tin đồn cho thấy, Nokia 1 sẽ sở hữu màn hình IPS với độ phân giải HD 720p. Thông số cấu hình cho thấy máy sẽ có 1GB RAM với 8GB bộ nhớ lưu trữ. Máy có bộ khung được làm bằng kim loại với lớp vỏ bên ngoài bằng nhựa. Nokia Hình ảnh vừa xuất hiện cho thấy, có hai thiết bị với các chi tiết thiết kế khác nhau. Điều này dẫn đến giả thiết, đây có thể là những bản protype và Nokia vẫn đang trong quá trình chọn lựa. Nếu giả thiết đó là chính xác, Nokia 1 chỉ có thể xuất hiện tại triển lãm MWC 2018 được tổ chức vào tháng 3 năm nay. Tuấn Nghĩa Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng. Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt. Cuối cùng, BlackBerry - hãng điện thoại của Canada, cũng đã chấp nhận trả cho Nokia số tiền 137 triệu USD mà Nokia đã kiện công ty này trước đó, theo Reuters. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi.