Apple thuê LG phát triển công nghệ nhận diện Face ID Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. Apple nhiều khả năng sẽ tích hợp Face ID lên cả 3 mẫu iPhone của họ năm 2018, cùng với đó là cả iPad Pro. Để hiện thực hóa điều này, táo khuyết đã ký một thỏa thuận với LG Innotek. Theo thỏa thuận này, LG có nhiệm vụ cung cấp cho Apple một số thành phần cần thiết cho tính năng Apple đã có kinh nghiệm 1 năm sản xuất camera TrueDepth, do đó mọi thứ sẽ dần trở nên mượt mà hơn. Táo khuyết cũng sở hữu hợp đồng cung ứng với hai đối tác là Finisar và LG Innotek. Điều này giúp những mẫu iPhone của năm mới không bị trì hoãn như trước. Trước đó, từng có thông tin cho rằng trong 100 chiếc Trong ba chiếc iPhone mới của năm nay, sẽ có một phiên bản 5.8 inch sử dụng công nghệ màn hình cong edge-to-edge. Mẫu điện thoại này có camera đơn nhưng không có cảm biến lực tác động Force Touch. Đó chính là chiếc iPhone 9 với mức giá trong khoảng 580 - 600 USD. Mẫu iPhone thứ hai là chiếc iPhone Xs với màn hình OLED 5.8 inch. Thiết bị còn lại là chiếc iPhone Xs Plus với màn 6.3 inch kích cỡ lớn. iPhone Xs Plus có thể được trang bị SIM kép như ở những mẫu máy chạy Android. Cả 3 mẫu điện thoại mới đều trang bị camera TrueDepth ở phía trước. Với camera sau, công nghệ TrueDepth nhiều khả năng chỉ xuất hiện với iPhone của năm 2019. Tuấn Nghĩa Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, iPhone SE 2, thiết bị kế nhiệm iPhone SE sẽ trình làng với một số đặc tính mới hấp dẫn. Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Hai trong số nhà đầu tư lớn của Apple đã chính thức yêu cầu công ty này phát triển công cụ hạn chế trẻ em sử dụng iPhone. Facebook hiện đang là nền tảng mạng xã hội lớn nhất hiện nay với hơn 2 tỉ người sử dụng, đáp ứng tốt các nhu cầu trao đổi công việc hoặc chia sẻ thông tin với bạn bè.