Huawei ra mắt Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design là hai mẫu điện thoại vừa được Huawei tung ra nhằm hướng tới phân khúc thị trường cao cấp. Huawei vừa ra mắt mẫu điện thoại cao cấp Huawei Mate 10 Pro tại thị trường Mỹ. Mẫu điện thoại này được bán ra từ ngày 18/2 thông qua các nhà bán lẻ lớn như BestBuy, Amazon, Microsoft, Newegg, B&H,... Với 6GB RAM và 128GB bộ nhớ trong, giá của mẫu điện thoại này 799 USD, tương đương khoảng 18 triệu đồng. Máy được bán với 3 phiên bản màu sắc gồm Mocha Brown (nâu), Black (đen) và Midnight Blue (xanh). Bên cạnh Mate 10 Pro, Huawei cũng mang tới một mẫu máy khác là phiên bản Porsche Design của Mate 10. Thiết kế và các thông số kỹ thuật của Mate 10 Porsche Design và Mate 10 Pro giống hệt nhau. Tuy vậy, Mate 10 Porsche Design sở hữu phần cứng sang trọng hơn và mang tới nhiều trải nghiệm giải trí. Mate 10 Porsche Design cũng có các phụ kiện đặc biệt đi kèm gồm cáp sạc, cục sạc dành cho xe hơi, tai nghe,... và được đóng hộp tỉ mỉ, bắt mắt. Bên cạnh đó, mẫu máy này sở hữu bộ nhớ trong với kích cỡ lên tới 256GB. Với những sự nâng cấp này, giá bán của một chiếc Tuấn Nghĩa Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Nếu như Huawei Nova 2i vừa ra mắt đã gây “bão” lớn khi kết hợp cùng lúc hai xu hướng mới nhất trên smartphone cao cấp với mức giá hời, thì phiên bản màu xanh thời thượng sắp ra mắt đã được giới trẻ săn lùng gắt gao. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm.