Huawei Y6 Prime - smartphone sáng giá trong phân khúc phổ thông Với mức giá 3,29 triệu đồng cùng loạt tính năng như Face Unlock, camera xóa phông… Huawei Y6 Prime là một trong những smartphone sáng giá trong phân khúc phổ thông.Y6 Prime ra mắt người dùng Việt vào tháng 5. Máy thuộc phân khúc phổ thông nhưng sở hữu cấu hình và tính năng thường được trang bị ở những dòng smartphone tầm trung trở lên. Máy sử dụng chất liệu chủ đạo là nhựa, phần khung viền được mạ bóng, giả kim mang đến hiệu ứng giống kim loại, cầm khá mát tay. Kết hợp với mặt lưng được làm nhám mờ và bo cong liền mạch, thiết bị đem lại cảm giác cầm nắm chắc chắn. Huawei Y6 Prime sở hữu màn hình 5,7 inch, tỷ lệ 18:9 và các viền bên khá mỏng nên kích thước tổng thể không quá lớn. Độ phân giải HD+ trên tấm nền IPS giúp thiết bị có khả năng hiển thị tốt hơn so với sản phẩm trong cùng tầm giá. Màn hình của Y6 Prime còn có khả năng thay đổi độ phân giải tự động để tối ưu hóa hiệu năng và thời lượng sử dụng pin. Smartphone phổ thông của Huawei sử dụng hệ điều hành EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0. Với hệ điều hành này, Y6 Prime được trang bị nhiều những tính năng hữu ích cho người dùng bao gồm bộ công cụ tiện ích thông qua Huawei ID, Face Unlock, các tính năng bảo mật nâng cao như khóa từng ứng dụng, tủ an toàn... Ngoài Face Unlock, Huawei trang bị thêm cảm biến vân tay ở mặt sau cho Y6 Prime. Cảm biến vân tay này ngoài chức năng bảo mật (mở khóa máy, mở khóa thư mục hay các ứng dụng hỗ trợ đăng nhập bằng vân tay), còn đóng vai trò là phím chụp hình, phím trả lời cuộc gọi hoặc tắt chuông báo thức. Huawei Y6 Prime được trang bị camera chính 13 MP lấy nét theo pha PDAF và camera trước 8 MP, cả hai camera này đều hỗ trợ tính năng làm đẹp. Camera trước của máy còn được trang bị một đèn flash riêng với bộ phần mềm tối ưu giúp ánh sáng từ đèn dịu nhẹ hơn, hỗ trợ tốt người dùng khi chụp ảnh thiếu sáng. Trong điều kiện đủ sáng, Y6 Prime cho hình ảnh chất lượng tốt, có độ chi tiết cao, màu sắc trung thực. Ảnh chụp ban đêm của thiết bị có phần giảm chi tiết so với ban ngày. Tuy nhiên, chất lượng hình ảnh vẫn tốt hơn so với một số smartphone cùng phân khúc. Máy được trang bị chip Snapdragon 425 tiết kiệm pin, RAM 2 GB và viên pin 3.000 mAh. Đây là cấu hình vừa phải, đảm bảo tác vụ hàng ngày hoạt động ổn định và chơi tốt các game mobile khá nhẹ như Liên quân, Asphalt Nitro... Thử nghiệm thực tế cho thấy khi không lắp SIM, bật Wi-Fi 24/24, máy có thể sử dụng trong 14 giờ liên tục (8h đến 22h) với nhiều tác vụ khác nhau. Khi lắp SIM, bật Wi-Fi 24/24, cho phép thông báo ứng dụng, nhưng chỉ thực hiện tác vụ nghe gọi, nhắn tin thông thường, máy có thể sử dụng gần 1,5 ngày. Với mức giá hấp dẫn cùng cấu hình và tính năng vừa đủ, model mới của Huawei phù hợp với nhiều đối tượng người dùng: sinh viên có nhu cầu sử dụng cao, người cao tuổi ít quan tâm đến sạc điện thoại hay những người muốn sử dụng như chiếc di động phụ. Huawei là công ty toàn cầu đã có mặt tại hơn 170 quốc gia. Sản phẩm và dịch vụ của Huawei đã và đang được tin dùng bởi 1/3 dân số thế giới. Năm 2017, Huawei đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình khi vươn lên đứng thứ hai trong bảng xếp hạng các nhà cung cấp smartphone trên toàn cầu. Cũng trong năm này, Huawei xếp hạng thứ 49 trong Top 100 thương hiệu toàn cầu giá trị nhất của BrandZ, thứ 88 trong danh sách thương hiệu giá trị nhất thế giới của tạp chí Forbes và xếp thứ 40 trong danh sách Top 500 thương hiệu giá trị nhất toàn cầu của Brand Finance. Năm 2018 đánh dấu bước tiến mới của Huawei, khi thương hiệu này chính thức vượt qua nhiều ông lớn để trở thành nhà sản xuất smartphone số 2 toàn cầu.