Mỹ điều tra dịch vụ tăng lượng người theo dõi ảo trên MXH Trưởng công tố New York (Mỹ) cho biết, tiểu bang này đang điều tra một công ty tình nghi đã bán hàng triệu người theo dõi giả cho những người dùng mạng xã hội. "Mạo danh và lừa dối là bất hợp pháp theo luật của New York", trưởng công tố Eric Schneiderman nói. Theo tờ Trong phóng sự điều tra đăng tải hôm 27/1 về Devumi, Trên website của công ty, Devumi quảng cáo sẽ mang tới cho khách hàng cơ hội sở hữu tới 250.000 người theo dõi trên Twitter với giá khởi điểm 12 USD. Các khách hàng cũng có thể mua số lượng "Like" (Thích) và lượt chia sẻ lại thông điệp đăng tải. Ngoài Twitter, công ty này còn cung cấp dịch vụ tương tự trên nhiều nền tảng mạng xã hội khác như Pinterest, LinkedIn, Soundcloud và YouTube. "Devumi đã giúp hơn 200.000 doanh nghiệp, những người nổi tiếng, các nhạc sĩ, tài khoản YouTube và các khách hàng khác được xem/nhìn thấy nhiều hơn và tạo ra tác động lớn hơn với độc giả/khán giả của họ", trích quảng cáo của Devumi. Trên Trưởng công tố New York lo ngại những hoạt động "không trong sáng" như trên sẽ hủy hoại nền dân chủ. Trước thông tin về cuộc điều tra của nhà chức trách New York, Twitter cũng tuyên bố đang nỗ lực ngăn chặn Devumi và các công ty tương tự. Trong quá khứ, mạng xã hội này từng bị buộc tội không nghiêm túc giải quyết vấn đề. Twitter cũng thường xuyên bác bỏ các cuộc điều tra về bot là thiếu chính xác và sai phương pháp. Tuấn Anh Sau khi bị báo giới "truy lùng" khắp toàn cầu, kẻ cả gan tạm khóa tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump rốt cuộc tự lộ diện trong một cuộc phỏng vấn. Twitter vừa lên tiếng thừa nhận, việc mạng xã hội này chặn khóa một trong các tài khoản chính thức của báo New York Times trong suốt 1 ngày là lỗi do nhầm lẫn. CEO Apple Tim Cook đã nhanh nhảu đăng tải thông điệp Twitter chúc mừng việc Australia ủng hộ hôn nhân đồng giới, nhưng bất ngờ bị "hớ". Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ biến mất chớp nhoáng hôm 2/11. Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Một lượng lớn tài khoản người dùng Việt đã bị đánh cắp bởi các hacker. Bạn có thể kiểm tra thông tin cá nhân của mình có bị lộ hay không theo hướng dẫn của VietNamNet. Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận tác động tiêu cực của nó. Việc xây dựng chính sách quản lý nhà nước về thông tin trên Internet là nội dung được đưa vào nghị quyết Quốc hội và đã được biểu quyết thông qua. Sau hơn một thập kỷ gắn bó, nhà sáng lập và là CEO của mạng xã hội Tumblr David Karp đã thông báo quyết định từ chức của mình trong một email được gửi cho toàn thể nhân viên. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. “Việt Nam chỉ ngăn cấm các hành vi vi phạm trên Internet, chứ không cấm mạng xã hội”, Phó cục trưởng cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử Lê Quang Tự Do khẳng định.