Thông tin bất ngờ về iPhone SE 2 Thời gian gần đây trên mạng râm ran các đồn thổi về việc Theo báo cáo nghiên cứu mới công bố của ông Kuo, Apple rốt cuộc có thể sẽ không nâng cấp iPhone SE hoặc nếu có thì thiết bị kế nhiệm này sẽ chỉ có một vài thay đổi rất nhỏ so với nguyên mẫu và sẽ không được trang bị những tính năng mới như sạc không dây hay nhận diện mặt Face ID như những đồn đoán lâu nay. Nhà phân tích nổi tiếng của KGI phỏng đoán, với 3 mẫu iPhone phát hành năm ngoái (iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X) và 3 mẫu iPhone mới được tin sẽ ra mắt mùa thu năm nay, Táo khuyết có thể không còn đủ các nguồn lực phát triển dành cho iPhone SE. Do đó, hãng nhiều khả năng sẽ không trình làng Dẫu vậy, ông Kuo thừa nhận, nhà sản xuất có thể nâng cấp vi xử lý cơ bản cho iPhone SE 2018. Song, những người hâm mộ mẫu máy này không nên kỳ vọng quá cao về việc Apple sẽ làm mới mẫu smartphone tầm trung này. Giới chuyên môn đánh giá, iPhone SE vẫn là mẫu máy thú vị, lấp đầy chỗ trống trong dòng sản phẩm smartphone của đại gia công nghệ Mỹ. Máy sử dụng cùng thiết kế với iPhone 5 (phát hành năm 2012) nhưng sở hữu cấu tạo bên trong giống iPhone 6s (mẫu điện thoại flagship 2015 của Apple). Điều đó đồng nghĩa, iPhone SE hiện tại sẽ được cải thiện về tốc độ vi xử lý, đặc điểm nhiều khả năng sẽ suy giảm khi iOS 12 dự kiến ra mắt vào mùa thu này. iPhone SE hiện vẫn được nhiều tín đồ Táo khuyết ưa chuộng vì mức giá bán lẻ phải chăng và kích cỡ nhỏ gọn hơn so với các sản phẩm cùng thương hiệu. Vì vậy, Apple hoàn toàn có căn cứ để tùng ra thị trường một phiên bản Tuấn Anh Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, iPhone SE 2, thiết bị kế nhiệm iPhone SE sẽ trình làng với một số đặc tính mới hấp dẫn. Apple đã lên kế hoạch phát hành phiên bản nâng cấp của iPhone SE, mẫu smartphone "hoài cổ" của hãng với màn hình 4 inch vào nửa đầu năm2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. Những chiếc iPhone SE nhỏ gọn theo phong cách của iPhone 5 và 5S trước đây vẫn sẽ tồn tại. Nguồn tin từ Trung Quốc cho hay bản nâng cấp của iPhone SE sẽ ra mắt tại sự kiện WWDC vào tháng 6 tới. Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp. "Chúng tôi đã có một quý lạc quan hơn những gì chúng tôi mong đợi trong 3 tháng trước", Luca Maestri, Giám Đốc Tài Chính Apple, cho biết. Smartphone mới ra mắt của Apple bị lỗi âm thanh nặng khi người dùng kết nối máy với tai nghe không dây hay với các hệ thống giải trí trên ô tô và thực hiện các cuộc gọi điện. Mẫu điện thoại iPhone SE mới của Apple có nguy cơ bắt bẻ cong lớn hơn các mẫu iPhone có màn hình lớn hơn như iPhone 6s và 6s Plus.