Đã có đại diện Việt Nam tham dự First Lego League Global Trải qua 2 ngày thi đấu căng thẳng, sôi động cuộc thi “Khoa Học Ứng Dụng First Lego League 2018” đã tìm ra các đội xuất sắc đại diện Việt Nam tham gia vòng chung kết FLL Global tổ chức tại Houston, Texas, Mỹ vào tháng 04/2018. Với chủ đề “Hành trình của dòng nước”, cuộc thi “Khoa Học Ứng Dụng First Lego League 2018” (FLL 2018) dành cho học sinh tiểu học, THCS và THPT diễn ra vào 27-28/01/2018 tại TP.HCM. Cuộc thi FLL 2018 thu hút hơn 160 trường tiểu học, THCS và THPT, 350 đội và hơn 850 thí sinh cả nước. Nhiệm vụ của mỗi đội là tìm ra các giải pháp thông minh nhằm bảo vệ nguồn nước thông qua việc thiết kế các mô hình Lego, lắp ráp robot và thuyết trình về mô hình và quá trình hoàn thiện cho BGK. Có mặt tại gian hàng của Samsung, đơn vị đồng tổ chức cuộc thi FLL 2018 tại Việt Nam, nhiều bạn nhỏ tỏ ra thích thú với trải nghiệm quan sát vũ trụ và khám phá thiên văn qua kính thực tế ảo Samsung Gear VR. Phương pháp giáo dục áp dụng công nghệ hiện đại này không chỉ giúp các em quan sát hình ảnh vũ trụ một cách sinh động mà còn truyền cảm hứng học hỏi và khám phá cho các bạn nhỏ. Sau nhiều phần tranh tài đầy kịch tính, BGK đã chọn ra03 đội xuất sắc nhất đến từ trường TH Lê Ngọc Hân TP.HCM, trường Wellspring Hà Nội và trường THCS Tây Úc, TP.HCM. 3 đội thắng giải sẽ đại diện Việt Nam tiếp tục tham gia vòng chung kết quốc tế tại Mỹ tháng 04/2018. Với sự ra đời của nhiều sân chơi khoa học, sáng tạo, các bạn trẻ ngày càng có nhiều cơ hội để cọ xát, học hỏi, nuôi dưỡng cảm hứng và ước mơ để từ đó kiến tạo tương lai. Đó cũng chính là lý do những nhà sáng tạo về công nghệ hàng đầu như Samsung luôn tâm huyết và đầu tư bài bản cho các dự án. Thu Hằng ads tracking