Apple đang phát triển đến bốn nguyên mẫu iPhone thế hệ tiếp theo Không có gì ngạc nhiên khi Apple đang làm việc với một số nguyên mẫu iPhone trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Vì các kế hoạch có thể thay đổi nhanh chóng nên thật khó để biết được những dự án nào sẽ được hoàn thành và bị bỏ rơi. Tuy nhiên chuyên gia phân tích cao cấp Digitimes Research, Luke Lin, tin rằng ông đã có câu trả lời. Theo ông Lin, Apple hiện bốn nguyên mẫu iPhone thế hệ tiếp theo nhưng chỉ có ba sản phẩm hoàn thiện khi được đưa ra thị trường. Bốn mẫu iPhone mà Apple hiện đang nghiên cứu có kích thước màn hình LCD 5,7-5,8 inch, LCD 6-6,1 inch, OLED 6-6,1 inch và OLED 6,4-6,5 inch. Lin tuyên bố phiên bản iPhone với OLED 6-6,1 inch sẽ không được Apple phát hành, thay vào đó chỉ có ba sản phẩm còn lại. Mặc dù Apple muốn đưa ra thị trường hai điện thoại OLED và một điện thoại LCD 6-6,1 inch như kế hoạch ban đầu nhưng điều này đã không thể xảy ra trong năm nay. Có một chi tiết cũng đáng chú ý đó là tất cả bốn điện thoại iPhone được ra mắt năm nay đều hỗ trợ sạc không dây và cảm biến 3D. Tuy nhiên Apple vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng, vì vậy bất kỳ mẫu iPhone nào trong bốn nguyên mẫu nói trên đều có thể bị bỏ rơi trong những tháng tới, có nghĩa ý kiến từ Lin hoàn toàn có thể sai. Tuy nhiên, ba mẫu iPhone cao cấp này sẽ không phải là thiết bị cầm tay duy nhất mà Apple dự định ra mắt trong năm nay. Các tin đồn nói rằng Apple đang phát triển phiên bản iPhone SE mới mà công ty sẽ ra mắt trong tháng 5 hoặc 6. iPhone SE 2 (tên tạm gọi) được cho là đi kèm với tính năng sạc không dây, nhưng nó thích cảm biến 3D. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Nếu đang tìm cách cắt giảm thời gian khi thực hiện một số tác vụ nhất định trên iPhone, bạn có thể tìm thấy giải pháp ẩn giấu bên trong hệ điều hành di động của Apple. Các nguồn thạo tin quả quyết, Apple sẽ giới thiệu ít nhất4mẫu iPhone mới trong năm nay, bao gồm cả mẫumàn hình6,1 inch đầu tiên của hãng. Theo