Apple sẽ ra mắt iPhone giá rẻ? Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities vừa cho biết Apple đang phát triển mẫu iPhone mới giá rẻ trang bị một số tính năng nổi trội của iPhone X. Đáng chú ý, mẫu iPhone giá rẻ vẫn hỗ trợ Face ID và sở hữu thiết kế màn hình LCD 6,1-inch tràn cạnh, không có nút home. Kuo dự đoán mẫu iPhone này sẽ có giá trong khoảng 700 – 800 USD, rẻ hơn nhiều iPhone X nhưng cao hơn iPhone 8. Tuy nhiên, Kuo cho biết sẽ có một vài đánh đổi với mẫu iPhone giá rẻ, chẳng hạn camera chính chỉ dùng ống kính đơn. Ngoài ra, mẫu smartphone này dùng công nghệ màn hình LCD cũ hơn và rẻ tiền hơn so với OLED cao cấp. Vỏ máy làm bằng nhôm thay cho vỏ thép cao cấp như iPhone X. iPhone giá rẻ không phải mẫu điện thoại duy nhất Apple sẽ công bố. Kuo dự đoán Apple sẽ ra mắt bản iPhone X mới với cấu hình tốt hơn nhưng vẫn sử dụng khung màn hình 5,8-inch. Ngoài ra, còn có thêm phiên bản iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5-inch. Về sản phẩm và giá bán iPhone mới, dự đoán của Kuo như sau: iPhone "X2 Plus" — giá chưa công bố iPhone "X2" — từ 999 USD iPhone X — không còn sản xuất iPhone dùng màn hình LCD, hỗ trợ Face ID — từ 700 – 800 USD iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus — 599 USD hoặc 699 USD (đã giảm giá 100 USD theo thông lệ của Apple) iPhone SE — 350 USD Nguyễn Minh Không có gì ngạc nhiên khi Apple đang làm việc với một số nguyên mẫu iPhone trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Nếu đang tìm cách cắt giảm thời gian khi thực hiện một số tác vụ nhất định trên iPhone, bạn có thể tìm thấy giải pháp ẩn giấu bên trong hệ điều hành di động của Apple. Các nguồn thạo tin quả quyết, Apple sẽ giới thiệu ít nhất4mẫu iPhone mới trong năm nay, bao gồm cả mẫumàn hình6,1 inch đầu tiên của hãng. Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định.