Galaxy S9, Galaxy S9+ sẽ có giá bán cao ngất Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng. Tin tức về giá bán cao trên dòng smartphone không còn lạ lẫm với người dùng vì năm 2017 vừa qua đã có sự xuất hiện của iPhone X giá 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). Theo đúng xu hướng này, cặp Galaxy S9/ Galaxy S9+ cũng được dự đoán là có giá bán cao nhất trong lịch sử dòng Galaxy cao cấp. Theo nguồn tin từ phía Ricciolo, từng đưa ra những dự đoán chính xác về giá bán loạt Galaxy S cao cấp, Galaxy S9 sẽ có giá không hề rẻ và cao nhất trong lịch sử Galaxy từ trước tới nay. Nguồn tin cũng nhấn mạnh mức giá sẽ được công bố chính thức vào ngày 25/02 tới. Trước đó, tại Mỹ, Galaxy S7 có giá bán khởi điểm ở mức 650 USD (khoảng 14,7 triệu đồng) và Galaxy S8 năm ngoái cũng có giá bán cao hơn tới 100 USD, đạt 750 USD (khoảng 17 triệu đồng) và chắc chắn giá bán của Galaxy S9 năm nay sẽ còn bất ngờ hơn. Nhiều chuyên gia dự kiến, giá của chiếc Galaxy S kế nhiệm sẽ khoảng 800 USD (18,1 triệu đồng) hoặc cao hơn. Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Theo