VNPT nhận cú đúp giải thưởng từ IFM Ngày 26/1/2018 VNPT vừa được Tạp chí Tài chính quốc tế International Finance Magazine (IFM - Vương quốc Anh) trao hai giải thưởng “Nhà cung cấp băng rộng tốt nhất Việt Nam 2017” và “Nhà cung cấp các dịch vụ ICT tốt nhất Việt Nam 2017”. Giải thưởng của IFM được bình chọn trên cơ sở đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh và chiến lược kinh doanh của VNPT qua các chỉ số về thị trường, dịch vụ, sự tăng trưởng, chất lượng, sự đổi mới và đóng góp cho xã hội về các lĩnh vực tham gia… Việc VNPT được trao giải thưởng “Nhà cung cấp băng rộng tốt nhất Việt Nam 2017” và “Nhà cung cấp các dịch vụ ICT tốt nhất Việt Nam 2017”, là sự ghi nhận những nỗ lực xứng đáng của VNPT trong việc không ngừng phát triển hạ tầng mạng lưới, cung cấp các dịch vụ ICT mới và nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại. Năm 2017 là năm đánh dấu thành công của VNPT, là năm thứ 4 liên tiếp có lợi nhuận tăng trưởng trên 20%. Thương hiệu VNPT nằm ở vị trí thứ 3 trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2017 theo công bố của hãng Brand Finance. Năm 2017 là năm thứ 3 liên tiếp VNPT dẫn đầu thị trường Internet cáp quang FTTH, chứng kiến sự bứt phá ngoạn mục của VNPT với thị phần chiếm gần 50%. Cũng trong năm qua, VNPT đã đạt được những thành công ấn tượng về vai trò dẫn dắt trong quá trình triển khai chính phủ điện tử trên phạm vi toàn quốc. VNPT đã trở thành đối tác chiến lược về viễn thông - CNTT với 52/63 tỉnh/TP. Giới thiệu, triển khai mô hình xây dựng thành phố thông minh tại 17 tỉnh/TP. VNPT cũng đã chủ động đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng mạng lưới, phủ sóng với số lượng trạm BTS lớn nhất từ trước đến nay, năm vừa qua đã triển khai thêm 20.000 trạm thu phát sóng di động 2G, 3G và 4G, nâng tổng số trạm trên toàn mạng lên 75.000 trạm trên toàn quốc. Bên cạnh đó, tổng băng thông Internet quốc tế tăng thêm hơn 83% so với năm 2016, tổng năng lực caching lưu trữ dữ liệu tăng 2,1 lần. Thúy Ngà