Mỹ lộ thông tin quân sự từ phần mềm Strava? Nguy cơ để lộ thông tin quân sự quan trọng của Mỹ và đồng minh tại Afghanistan, Iraq, Syria qua phần mềm Strava dùng theo dõi bản đồ nhiệt của binh sĩ. Theo Strava, những người sử dụng phần mềm có thể sử dụng thiết lập bản đồ nhiệt riêng tư và không chia sẻ công khai các thông tin sẽ tránh được việc bị lộ các thông tin nhạy cảm như trên. Theo Intel đã thông báo trước cho các công ty Trung Quốc về lỗ hổng trong sản phẩm hãng này, trong khi lại ngó lơ công ty Mỹ và chính phủ nước này. Một nhóm hacker bí mật vừa được phát hiện tại Beirut chuyên đánh cắp tin nhắn, lịch sử cuộc gọi, tài liệu của giới báo chí, quân sự, tập đoàn và nhiều mục tiêu khác tại 21 quốc gia. Lỗ hổng trong một ứng dụng khiêu dâm thực tế ảo (VR) ăn khách đã khiến hàng chục ngàn người dùng bị lộ thông tin cá nhân.