Galaxy S9 sẽ có tính năng "quét thông minh" mới? Một thành viên cấp cao của XDA, diễn đàn dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại với hơn 6,5 triệu người tham gia khắp toàn cầu, tiết lộ Samsung Theo tài khoản mweinbach, tính năng "quét thông minh" (Intelligent Scan) mới, dự kiến sẽ ra mắt ở Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus là công nghệ "kết hợp quét mặt với mống mắt để cải thiện độ chính xác cũng như tính bảo mật ngay cả trong những điều kiện ánh sáng yếu hoặc quá chói lóa". Thông tin thú vị nói trên được đúc rút từ kết quả một cuộc mổ xẻ ứng dụng Settings (Cài đặt) gần đây ở phiên bản thử nghiệm Android Oreo mới nhất dành cho Như đã biết, các mẫu điện thoại flagship 2017 của Samsung đều tích hợp máy quét mống mắt, có thể sử dụng như một biện pháp bảo mật sinh trắc học thay thế cho mật khẩu. Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8 đều hỗ trợ quét mống mắt, nhưng trong phần mềm của chúng không hề đề cập tới tính năng "quét thông minh". Do đó, cụm từ vừa phát hiện qua mổ xẻ ứng dụng Settings ở bản Android Oreo beta mới nhất được cho là ám chỉ tính năng mới ở bộ đôi điện thoại flagship 2018. Giống như công nghệ quét mống mắt, công nghệ quét thông minh có thể được dùng để mở khóa Galaxy S9 và Vì Tuấn Anh Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng. Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Cho đến lúc này, những thông tin về thiết kế cũng như thông số kỹ thuật của bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9 Plus của Samsung đã rò rỉ khá nhiều. Nhưng lần này là thông tin ngày ra mắt của sản phẩm. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt.