Công bố cảm biến vân tay dưới màn hình LCD đầu tiên Lần đầu tiên JDI công bố cảm biến vân tay dưới màn hình LCD, mở ra tương lai cho những thiết bị tầm trung hoặc cận cao cấp muốn chạy theo xu hướng này. Nhà sản xuất màn hình LCD hàng đầu thế giới Japan Display Inc vừa công bố đã phát triển cảm biến dấu vân tay trên thủy tinh có độ trong suốt cao cho phép tích hợp ngay dưới bề mặt màn hình LCD. Trong khi đó cảm biến của Synaptics chỉ hoạt động dưới màn hình OLED. Công nghệ này của JDI gọi là Pixel Eyes, nó sẽ tích hợp một lớp cảm ứng cơ bản dưới màn hình và phát hiện sự thay đổi về điện dung xảy ra khi một ngón tay chạm vào bề mặt màn hình LCD từ đó đối chiếu với dữ liệu có sẵn để chấp nhận mở khóa. JDI cũng cải thiện độ nhạy đến mức có thể phát hiện ra đường vân ở sát mép ngón tay. Cảm biến này có kích thước 8 x 8mm và trong tương lai họ sẽ tùy chỉnh nó nhỏ hơn nữa trước khi chính thức có mặt trên thị trường vào khoảng tháng 3/2019. Đây sẽ là một công nghệ hứa hẹn dành cho những thiết bị tầm trung hoặc cận cao cấp sử dụng màn hình LCD truyền thống thay vì màn hình OLED đắt đỏ. Samsung vừa xin cấp bằng sáng chế về màn hình có thể cuộn tròn, tích hợp cảm biến vân tay độc đáo. Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình từng làm đau đầu Samsung và Apple. Thế nhưng một công ty đã tìm ra lời giải. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Theo