iPhone 6,1 inch đầu tiên sẽ không có cảm ứng lực 3D Touch Sau khi trình làng 3 mẫu iPhone khác nhau vào năm 2017 (iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X), Apple được cho là dự định giới thiệu ít nhất 4 thiết bị mới nữa trong năm nay. Theo các đồn đoán, trong năm 2018, đại gia công nghệ Mỹ sẽ ra mắt một mẫu iPhone SE mới, một smartphone 5,8 inch kế nhiệm iPhone X, một iPhone Xs Plus 6,5 inch và một mẫu iPhone 6,1 inch. Theo trang công nghệ Ông Kuo cho biết thêm, iPhone 6,1 inch sẽ là mẫu smartphone tầm trung, chỉ dùng camera đơn ở mặt sau máy. Không giống như các mẫu iPhone 5,8 inch và 6,5 inch, máy chỉ được trang bị màn hình LCD thay vì màn hình OLED như 3D Touch đã được đưa vào mọi thiết bị của Apple, ngoại trừ iPhone SE kể từ tháng 9/2015, thời điểm iPhone 6s và iPhone 6s Plus trình làng. Giới quan sát vẫn chờ xem Táo khuyết có loại bỏ tính năng này khỏi iPhone 6,1 inch và phiên bản 2018 của iPhone SE ( Một khác biệt nữa giữa iPhone 6,1 inch và hai mẫu iPhone 5,8 inch và 6,5 inch là chất liệu chế tạo. Mẫu máy tầm trung được tin sẽ dùng khung nhôm giống như dòng iPhone 8, trong khi bộ đôi thiết bị cao cấp sẽ sử dụng khung bằng thép không gỉ giống iPhone X. Hiện tại, các nguồn tin vẫn không chắc chắn về những cái tên được Apple lựa chọn cho các mẫu iPhone 2018. Dẫu vậy, trong bất kỳ trường hợp nào, Tuấn Anh Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Nếu các dự đoán mới của nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo chính xác, Apple sẽ trang bị cho iPhone 2018khả nănghỗ trợ mạng LTE tốc độ cao vàra phiên bản máy dùng SIM kép. Những nâng cấp đáng kể về chip baseband của Qualcomm và Intel được khẳng định sẽ giúp iPhone đời 2018 có tốc độ mạng 4G LTE nhanh gấp nhiều lần hiện nay. Như vậy người dùng sẽ có thể sở hữu iPhone mới sớm hơn thay vì phải nóng lòng chờ đợi như trường hợp của iPhone X. Chuyên gia Ming-Chi Kuo từ KGI tiết lộ, iPhone 2018 sẽ không dùng bảo mật dấu vân tay Touch ID mà sẽ tập trung vào FaceID.