Samsung tiết lộ bí mật công nghệ camera của Galaxy S9 Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Gần đến thời điểm Công ty chất bán dẫn của Samsung vừa đăng tải trên trang web chính thức của họ thông tin về các cảm biến camera mới. Mặc dù Samsung di động (nhà sản xuất smartphone của tập đoàn Samsung) là công ty riêng rẽ với Samsung Chất bán dẫn, nhưng công ty này thường ứng dụng các công nghệ của "người anh em" cùng tập đoàn để chế tạo điện thoại, tương tự như việc dùng màn hình OLED do công ty Samsung Màn hình cung cấp. Do đó, dù Samsung di động chưa chính thức lên tiếng nhưng nhiều người tin công ty sẽ trang bị các cảm biến camera tân tiến nói trên cho Samsung hiện dẫn đầu về các cải tiến thiết kế, chẳng hạn như công nghệ màn hình uốn cong, nhưng lại đi sau các đối thủ như Apple, LG và Sony về công nghệ camera. Ví dụ, hãng bị cho là kém các đối thủ này tới 1 năm xét về công nghệ camera kép. Galaxy Note 8 ra mắt hồi tháng 8 năm ngoái là smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu camera kép thực sự. Trong khi đó, Apple không chỉ khiến camera kép trở nên thời thượng mà còn giới thiệu các hiệu ứng chân dung mới cho cả camera trước và camera sau điện thoại ở iPhone X. Samsung sẽ phải bắt kịp các đặc tính trên nếu không muốn tiếp tục bị mang tiếng tụt hậu. Theo các nguồn tin rò rỉ gần đây, Các cảm biến camera mới của Samsung đều thuộc dòng Isocell và chuyên cung cấp các đặc tính khác nhau. Cụ thể, cảm biến Isocell Fast sẽ mang tới khả năng lấy nét tự động nhanh hơn, giúp camera chụp được hình ảnh các đối tượng đang di chuyển nhanh tốt hơn, ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Công nghệ này cho phép quay video siêu chậm với độ nét cực cao, đạt độ phân giải 1080 pixel ở tốc độ 480 khung hình/giây. Tính năng này vượt trội hơn nhiều so với Galaxy S8 và Galaxy Note 8 do các mẫu điện thoại flagship 2017 chỉ quay được video độ phân giải 720 pixel ở tốc độ 240 khung hình/giây. Một cảm biến khác, có tên Isocell Dual được thiết kế cho các smartphone camera kép, giúp thực hiện những việc camera đơn phải chật vật đảm đương. Nó mang tới hàng loạt tính năng như zoom quang học giúp đưa đối tượng ở xa về gần, chụp thiếu sáng để có các bức ảnh sáng rõ hơn trong bóng tối và cảm biến độ sâu cho các hiệu ứng làm nhòa mờ (tương tự như chế độ Chân dung của Tuấn Anh Cho đến lúc này, những thông tin về thiết kế cũng như thông số kỹ thuật của bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9 Plus của Samsung đã rò rỉ khá nhiều. Nhưng lần này là thông tin ngày ra mắt của sản phẩm. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này.