Mất hơn 70 triệu đồng vì tin vào web chuyển tiền lừa đảo tại VN Chiêu trò không mới này nhắm đến những người dùng thiếu hiểu biết về bảo mật.Do chuẩn bị chuyển sang nhà mới, chị Trần Thu Huyền, 24 tuổi, sống tại Bắc Ninh có đăng bán một bộ bàn ghế gỗ trong  nhóm mua bán đồ cũ trên Facebook. Thế nhưng chẳng những không bán được đồ,  chị còn bị kẻ gian lừa mất hơn 70 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng. Trao đổi với Người này cho biết anh ta đang ở nước ngoài, không thể đến tận nơi để giao dịch và vận chuyển nên đã yêu cầu thanh toán bằng cách chuyển tiền trước qua ngân hàng và nhờ gia đình chị chuyển hàng đi sau. Với lý do chuyển tiền từ một công ty tài chính tại nước ngoài, kẻ gian đã yêu cầuchị phải truy cập một trang web để  xác nhận số tiền được nhận và hoàn tất giao dịch. Theo đó, người này đã gửi một tin nhắn chứa đường link như sau: http://westernunion-confirm.weebly.com/ và yêu cầu chị đăng nhập các thông tin để có thể nhận tiền. Để tăng thêm lòng tin với nạn nhân, kẻ gian còn gửi một hóa đơn giao dịch ảo đã được người này tạo ra trước đó. Sau khi truy cập theo đường dẫn trên, nạn nhân sẽ được chuyển đến một trang web có giao diện tương tự trang web của công ty  Western Union có trụ tại Mỹ. Western Union là một công ty dịch vụ tài chính tại Mỹ hỗ trợ các giao dịch chuyển và nhận tiền tại nhiều quốc gia khác nhau. Tuy nhiên, đường link mà kẻ gian gửi là một trang web giả mạo  để lừa đảo những người dùng thiếu hiểu biết. Tại đây, trang web lừa đảo này sẽ yêu cầu nạn nhân điền thông tin tài khoản ngân hàng và mật khẩu để đăng nhập. Tiếp đó, nạn nhân sẽ cần điền đầy đủ thông tin và  mã xác nhận OTP của tài khoản ngân hàng đang sử dụng. Chị Huyền cho biết vài phút sau khi nhập mã OTP trên trang web lừa đảo này, tài khoản của chị lập tức bị trừ sạch tiền. Tổng số tiền bị mất trong tài khoản gần 70 triệu đồng. Lúc này, kẻ gian đã biến mất hoàn toàn, chị cũng không thể nhắn tin hay liên lạc được với người này. Đây không phải là trường hợp duy nhất bị kẻ gian lừa đảo bằng phương thức này. Cách đây gần một tuần, tài khoản Facebook có tên Hoang Cao Phuong cũng đã chia sẻ một câu chuyện tương tự. Anh cho biết mình đã bị kẻ gian  lừa truy cập vào trang web có đường dẫnhttp://nhantienonlinequocte.weebly.com/internetbanking.html, sau đó cướp mất 122 triệu đồng trong tài khoản. Thủ đoạn trên tuy không mới, bởi dùng hình thức "phishing" (tạo website giả mạo), lừa người dùng điền thông tin tài khoản. Trong một email gửi đến Khi mua hàng trực tuyến, chủ thẻ nên kiểm tra xem trang web đó có phải là trang web được bảo mật hay không. Dấu hiệu để nhận biết một trang web được bảo mật chính là biểu tượng ổ khóa cạnh đường dẫn đến trang web trong thanh địa chỉ. Chỉ nên giao dịch với những trang web có uy tín. Một số trang web mua hàng có thêm các tính năng như “Được xác nhận bởi Visa” hay “Mã bảo mật của MasterCard”. Đây là biện pháp nhằm tăng cường bảo vệ cho chủ thẻ. Đồng thời, các chủ thẻ cũng cần lưu ý đến những tin nhắn điện thoại thông báo giao dịch và kiểm tra kĩ sao kê để chắc rằng các giao dịch trong sao kê là hợp pháp. Khi thấy nghi ngờ về bất kì giao dịch nào, chủ thẻ cần báo ngay cho ngân hàng càng sớm càng tốt. Nếu chủ thẻ thận trọng và báo cáo kịp thời các giao dịch có dấu hiệu bất thường với ngân hàng càng sớm, ngân hàng sẽ có biện pháp hỗ trợ hiệu quả hơn. Chuyên gia Bkav lưu ý khách hàng của Co-opbank cần đổi mật khẩu các tài khoản dịch vụ trực tuyến khác nếu có dùng chung mật khẩu với tài khoản dịch vụ của ngân hàng này.