U23 thành hot trend, Facebook tắc nghẽn vì Việt Nam chiến thắng Sau chiến thắng của U23 Việt Nam, lượng người follow (theo dõi) Facebook thủ môn Bùi Tiến Dũng tăng tới nửa triệu chỉ sau một đêm. U23 Việt Nam và những từ khóa liên quan đang trở thành tâm điểm trên các trang mạng xã hội. Theo thống kê của công cụ Google Trends, Đội tuyển bóng đá U23 Quốc gia Việt Nam đang là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam. Các thông tin khác về đội tuyển U23 Việt Nam cũng chiếm vị trí áp đảo về cả về số lượng và thứ hạng tìm kiếm. Với Facebook, nhiều người dùng Việt Nam phản ánh việc đăng tải video lên mạng xã hội này đã tắc nghẽn trong buổi chiều ngày hôm qua (23/1). Nguyên nhân nghẽn mạng được lý giải bởi có quá nhiều thành viên đăng tải video trong cùng một thời điểm. Sự cố này đã được Ngay sau chiến thắng đầy kịch tích tại vòng bán kết giải U23 châu Á, trang Facebook của các thành viên đội tuyển Việt Nam cũng trở thành mục tiêu nhắm đến của nhiều fan hâm mộ. Trên các diễn đàn, một số người đã chia sẻ bài viết tổng hợp link Facebook cá nhân của các tuyển thủ. Đây là lý do mà lượng người follow (theo dõi) Facebook thủ môn Bùi Tiến Dũng tăng từ 35.000 lên 565.000 người chỉ sau một đêm. Trang Facebook của Quang Hải, người ghi bàn thắng quyết định đưa Việt Nam vào loạt sút luân lưu cũng đã tăng tới 40.000 follow chỉ 2 tiếng sau trận bán kết. Trọng Đạt Ngay sau thắng lợi lịch sử trước U23 Qatar, Văn phòng Chủ tịch nước kiến nghị tặng thưởng Huân chương cho U23 Việt Nam. Trang Facebook cá nhân của trọng tài Muhammad Taqi người Singapore trở thành mục tiêu "tấn công" của người hâm mộ sau quyết định thổi phạt đền gây tranh cãi. Trước chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, bà ngoại tóc bạc trắng không thể ngồi yên trong nhà mà đã ra phố quẩy tưng bừng cùng các cháu. Chiến thắng lịch sử để tiến đến trận chung kết của U23 vẫn làm nhiều người cảm thấy ngây ngất, và từ niềm cảm hứng đó, cư dân mạng lại tiếp tục cho ra lò những bản chế đáng chú ý thu hút sự quan tâm của người xem. Chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar làm cho tất cả mọi người dân vui sướng, hạnh phúc trong đó có bà cụ đáng yêu này.