Facebook phát minh ra đơn vị thời gian mới Một kỹ sư Facebook vừa phát minh ra một đơn vị thời gian mới, gọi là "tích tắc". Tích tắc được tạo ra nhằm giúp các chuyên gia phát triển phần mềm duy trì sự đồng bộ hóa của các hiệu ứng video, theo một mô tả trên trang chia sẻ mã GitHub. Một tích tắc bằng 1/705.600.000 của một giây và là đơn vị tiếp theo của một phần tỉ giây. Một nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford (Anh) cho biết, đơn vị thời gian mới sẽ không tạo ra nhiều tác động tổng thể, nhưng có thể giúp mang tới những trải nghiệm thực tế ảo tốt hơn. Theo các chuyên gia, tích tắc được định nghĩa bằng ngôn ngữ lập trình C++, loại ngôn ngữ được sử dụng để tạo ra các hiệu ứng hình ảnh cho phim ảnh, truyền hình và những dạng media khác. Nó sẽ mang tới cho các chuyên gia lập trình một cách thức mới để đo lường thời gian giữa các khung hình media mà không cần dùng tới phân số. Matt Hammond, kỹ sư trưởng tại Ban nghiên cứu và phát triển của hãng thông tấn Christopher Horvath, người sáng tạo ra đơn vị "tích tắc" đã công khai chia sẻ ý tưởng của mình trên Tích tắc không phải là đơn vị thời gian đầu tiên do một doanh nghiệp lớn sáng tạo ra. Hãng Swatch từng giới thiệu Thời gian Internet vào năm 1998, phân chia ngày thành 1.000 "nhịp". Trong đó, một nhịp tương đương 1 phút và 26,4 giây. Đơn vị này ra đời nhằm loại bỏ nhu cầu phải sử dụng múi giờ, nhưng cho tới nay vẫn chưa được chấp nhận trên khắp toàn cầu. Tuấn Anh Sau chiến thắng của U23 Việt Nam, lượng người follow (theo dõi) Facebook thủ môn Bùi Tiến Dũng tăng tới nửa triệu chỉ sau một đêm. Nhà chức trách Đan Mạch vừa tiến hành khởi tố hơn 1.000 người trẻ tuổi vì tội phát tán nội dung đồi trụy. Roger McNamee, một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Facebook, và là cựu cố vấn của Mark Zuckerberg, đã bỏ ra một tuần để chỉ trích Zuckerberg và Facebook về việc làm hại người dùng và lan truyền tin tức giả mạo. Những chiếc kính tương tác thực tế ảo AR là xu hướng phát triển mới của ngành công nghệ những năm tới. Từ đầu năm, tài sản của Mark Zuckerberg đã giảm 4,5 tỷ USD, khiến tỷ phú 33 tuổi không còn là người giàu thứ 4 thế giới. Facebook tuyên bố đang chuẩn bị thay đổi các thuật toán nhằm ưu tiên các nội dung do bạn bè của người dùng chia sẻ, thay vì các các tin tức hay quảng cáotừcác thương hiệu, doanh nghiệp và các hãng tin. Những “con” chatbot trả lời tự động trên Facebook sẽ không còn có thể sử dụng sau ngày 19/1/2018. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Sáng 19/12/2017, nhiều người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Messenger tại Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một loại mã độc được cho là sử dụng để đào tiền ảo. Một mã độc mới có định dạng giống tệp tin video vừa xuất hiện và lây lan trên Facebook Messenger với tốc độ chóng mặt. Facebook vừa ra mắt tính năng mới, cho phép người dùng tạm thời "phớt lờ" các nội dung mới chia sẻ của những người bạn hay "dội bom" ảnh tự sướng. Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận tác động tiêu cực của nó. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Facebook vừa ra mắt ứng dụng tin nhắn Messenger Kids dành cho trẻ nhỏ. Đây là lần đầu tiên Facebook chính thức cho phép trẻ dưới 13 tuổi được tham gia vào mạng xã hội này.