Phát hiện kẻ "thổi" giá Bitcoin từ 150 USD lên 1.000 USD sau 2 tháng Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Điều bất thường đã xảy ra vào năm 2013, nhưng mãi tới nay các chuyên gia mới tìm ra kẻ đã gây ra việc này. Bốn nhà nghiên cứu đến từ Trường khoa học máy tính Tandy thuộc Đại học Tulsa (Mỹ) và Trường Kinh tế Berglas thuộc Đại học Tel Aviv (Israel) tin, việc tăng giá đột biến của Bitcoin cách đây hơn 4 năm chỉ do một người gây ra. Trong một bài viết nhan đề "Sự thao túng giá trong hệ sinh thái Không giống các loại tiền truyền thống, Bitcoin không chịu sự quản lý của bất kỳ cơ quan tập trung nào. Thay vào đó, người ta dùng mật mã để giám sát các giao dịch, quản lý nguồn cung và ngăn chặn sự lừa đảo. Các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích những dữ liệu rò rỉ vào năm 2014, sau nhiều cáo buộc về việc đã có 650.000 Bitcoin bị lừa chiếm đoạt. Họ phát hiện, đa số các hành vi thao túng giá do hai chương trình tự động (bot) có tên quốc gia của người dùng được liệt kê là "??". Họ gọi những bot này là "Markus" và "Willy". Markus đã mua và bán Bitcoin với giá dường như ngẫu nhiên, nhưng không trả các phí giao dịch. Khi xem xét kỹ lưỡng hơn, các chuyên gia khám phá ra căn cứ để tin Markus không thực sự chi trả cho số Bitcoin nó đã nhận. Markus thâu tóm tổng cộng 335.898 Bitcoin và vẫn hoạt động từ ngày 14/2/2013 đến tận ngày 27/9/2013. 7 tiếng sau khi Markus ngưng hoạt động, Willy xuất hiện dưới dạng một nhóm gồm 49 tài khoản. Mỗi tài khoản này của Willy sẽ liên tiếp mua lượng Bitcoin trị giá 2,5 triệu USD và sau đó ngưng hoạt động. Trong khoảng thời gian này, giá của Bitcoin tăng đột biến. Vào những ngày diễn ra các hoạt động khả nghi, tỉ giá hối đoái giữa đồng USD và đồng Bitcoin (BTC) tăng trung bình 20 USD. Vào những ngày không xảy ra các hoạt động khả nghi, tỉ giá hối đoái USD - BTC có sự sụt giảm nhẹ. Thông qua phân tích các con số nhận dạng gắn với tài khoản của Willy, các nhà nghiên cứu đã có thể xác thực nghi ngờ của họ rằng có một người duy nhất đứng đằng sau Markus và Willy, trong suốt năm 2013. Kẻ này đã đút túi tổng cộng gần 600.000 BTC. "Chúng tôi kết luận rằng, hoạt động giao dịch khả nghi đã gây ra sự tăng đột biến chưa từng có về tỉ giá hối đoái USD - BTC vào cuối năm 2013, khiến giá Bitcoin tăng từ khoảng 150 USD lên hơn 1.000 USD chỉ trong 2 tháng. Do các tổ chức tài chính chính thống bắt đầu đầu tư vào tài sản tiền ảo và các quốc gia bắt đầu xúc tiến việc hợp pháp hóa Bitcoin như một hệ thống thanh toán (Nhật làm điều này vào tháng 4/2017), việc hiểu rõ các thị trường tiền ảo dễ bị thao túng như thế nào thực sự rất quan trọng", các nhà nghiên cứu viết. Nguy cơ thao túng là một trong những lí do Grant Sabatier, người sáng lập tổ chức Millenial Money khuyến nghị mọi người không nên đầu tư vào Một lí do khác, theo Sabatier, là tính không ổn định của thị trường khiến việc dự đoán chính xác giá trị của Bitcoin vô cùng khó. "Vì có quá nhiều người mới mua Bitcoin nên không thể định giá chính xác đồng tiền ảo này. Khi giá của thứ gì đó dao động 20 - 30% trong một ngày, nó rõ ràng không ổn định và bạn do đó có thể mất tất cả tiền của mình rất nhanh. Hầu hết mọi người đang không mua giá trị của công nghệ mà đang mua những quảng cáo thổi phồng. Đây là trò đánh bạc đầy may rủi, chứ không phải đầu tư", tỉ phú Bitcoin nhấn mạnh. Tuấn Anh Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Chiều tối 29/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đã chính thức lập kỷ lục mới khi chạm mốc 11.300 USD. Tức là chỉ trong chưa đầy 10 ngày, giá trị của đồng tiền ảo này đã liên tục đạt những cột mốc kỷ lục. Kỷ lục cao nhất trong lịch sử Bitcoin vừa được thiết lập ở mốc trên 9.000USD. Giới chuyên gia dự đoán, Bitcoin còn có thể lên tới 10.000USD. Tuần trước, đồng Bitcoin liên tục "phá đáy" khiến nhiều người lo ngại. Tuy nhiên sau loạt tin tốt vừa qu, "vua tiền ảo" đã hồi sinh mạnh mẽ và đạt kỷ lục giá 8.300 USD vào tối qua. Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Nhà chức trách Hy Lạp vừa bắt giữ một trong các ông chủ của sàn giao dịch tiền ảo Bitcoin quy mô lớn BTC-e vì nghi án rửa tiền. Đây là mức giá thấp nhất của đồng tiền ảo Bitcoin trong khoảng 2 tháng trở lại đây. Lần đầu tiên trong lịch sử, giá của một đồng tiền ảo Bitcoin đã cao hơn giá của một ounce vàng. Mấy ngày gần đây, các kênh truyền thông lớn như BBC và Economist đã tốn khá nhiều giấy mực viết về Craig Wright, người tự nhận là "Cha đẻ Bitcoin". Chưa bước sang năm 2016 nhưng danh sách các nhà kinh tế học được đề cư giải Nobel kinh tế tiếp theo đã được chuẩn bị, điều đặc biệt là trong đó có một đề cử đối với cha đẻ của đồng tiền ảo Bitcoin. Sau Ngân hàng Nhà nước, đến lượt Bộ Công thương khuyến cáo người dùng về việc sử dụng tiền ảo Bitcoin để thanh toán trong các giao dịch thương mại điện tử tại Việt Nam. Satoshi là ai? Cho đến nay vẫn còn là một bí ẩn. Chỉ có điều đồng tiền bitcoin mà người có biệt danh này sáng tạo ra đang ngày càng khiến thế giới đứng ngồi không yên. Không có các ngân hàng điều hành, không giao dịch qua trung gian, không thẻ hay các giấy tờ lỉnh kỉnh khi giao dịch, hiếm và số lượng giới hạn như vàng,... bitcoin trở thành đồng tiền gây cơn sốt toàn thế giới. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không nên đầu tư, nắm giữ, thực hiện các giao dịch liên quan đến bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác.