Samsung chuẩn bị ra chip AI đại chiến với Apple, Huawei Apple và Huawei đã lần lượt giới thiệu các vi xử lý tập trung khai thác trí thông minh nhân tạo (chip AI) A11 Bionic và Kirin 970 hồi năm ngoái. Là một tên tuổi lớn trong làng di động thế giới, Samsung tất nhiên cũng không cho phép mình đứng ngoài xu hướng thời thượng này. Hãng được cho là đang chuẩn bị cho ra mắt một dòng chip AI đủ khả năng đè bẹp hai đối thủ trên trong năm nay. Theo các nguồn tin giấu tên ở Hàn Quốc, Các nguồn tin thậm chí nhận định, Samsung rốt cuộc sẽ cho ra mắt các chip AI tốt hơn cả Samsung chỉ bắt đầu phát triển NPU của hãng vào nửa cuối năm 2017. Đó là lí do tại sao hãng dường như chậm trễ so với các đối thủ. Với NPU, smartphone có thể xử lý, phân tích và lưu trữ dữ liệu mà không cần máy chủ ảo. Samsung nhiều khả năng sẽ phô diễn các tính năng NPU tự phát triển tại triển lãm di động toàn cầu (MWC) ở Barcelona, Tây Ban Nha vào tháng tới, dù hiện vẫn chưa rõ đây sẽ là sự kiện mở hay bí mật, chỉ dành cho mọt số đối tượng được lựa chọn. Thiết bị đầu dự kiến được Samsung trang bị NPU của hãng là Tuấn Anh Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính (CERT) Mỹ nhận định rằng cách duy nhất loại bỏ hiểm họa lỗi chip Intel là thay chip mới. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Để phát triển dòng chip di động riêng, Googlekhông ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Ngày 31/10, tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics thông báo lợi nhuận quý ​3 năm 2017 đạt mức kỷ lục 11,2 nghìn tỷ won (tương đương 10 tỷ USD), mức lợi nhuận quý cao nhất từ trước tới nay của tập đoàn này. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Chip Exynos thế hệ mới của Samsung trên Galaxy S9 sẽ có AI tương tự như Apple A11 Bionic, hỗ trợ nhiều công nghệ mới như chụp ảnh HDR, nhận diện khuôn mặt 3D. Samsung một lần nữa lại vượt mặt Intel về công nghệ vi xử lý sau khi hoàn thiện quy trình sản xuất chip 8 nanomét (nm) của hãng sớm hơn kế hoạch 3 tháng.