EU phạt Qualcomm 1,2 tỉ USD vì mua chuộc Apple Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) vừa tuyên phạt Qualcomm 997 triệu Euro (tương đương khoảng 1,2 tỉ USD) vì mua chuộc Apple chỉ dùng vi xử lý của hãng suốt nhiều năm qua. Theo kết quả điều tra của Ủy ban châu Âu (EC), trong giai đoạn 2011 - 2016, Bà Margrethe Vestager, ủy viên EU giám sát hoạt động cạnh tranh ở châu Âu cho biết: "Qualcomm đã trả hàng tỉ USD cho một khách hàng then chốt - Khoản tiền phạt của EU được cho là chiếm khoảng 4,9% doanh thu năm 2017 của Qualcomm. Đây đặc biệt là tin buồn đối với nhà sản xuất chip Mỹ và đẩy họ vào nguy cơ cao phải chấp nhận Ngoài nguy cơ bị Broadcom thâu tóm với giá rẻ, Qualcomm còn phải đối phó một vụ tranh chấp pháp lý kéo dài với Apple về vi xử lý smartphone. Rắc rối bắt đầu vào tháng 1/2017 khi Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) lên tiếng cáo buộc Qualcomm có dính líu đến các hoạt động cấp phép bản quyền sáng chế vi phạm luật chống độc quyền của nước này. Ngay sau đó, Apple cũng khởi kiện Qualcomm đòi bồi thường 1 tỉ USD với lí do nhà sản xuất chip đã đòi Táo khuyết phải trả mức phí bản quyền bất công bằng cho những công nghệ họ không sử dụng cũng như không hoàn tiền theo quý cho công ty. Qualcomm khởi kiện ngược Apple vào tháng 4/2017. Căng thẳng giữa hai bên tiếp tục leo thang suốt năm ngoái khi Apple và Qualcomm không ngừng "ăn miếng, trả miếng" nhau bằng các vụ kiện. Va chạm pháp lý mới nhất giữa hai công ty xảy ra vào tháng 11/2017, khi Apple kiện ngược Qualcomm tội vi phạm bản quyền sáng chế sau khi nhà sản xuất chip tìm cách thuyết phục nhà chức trách ra lệnh cấm nhập khẩu iPhone, iPad vào Mỹ mùa hè năm ngoái. Tuấn Anh Trong lúc nước sôi lửa bỏng vàxung đột với Apple,Qualcomm dường như đã tìm được đồng minh mới ởBlackBerry. Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Broadcom vừa đề xuất mua lại Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương.