"Tour Trung Quốc" thành từ khóa hot khi U23 vào Chung kết Rất nhiều người hâm mộ mong muốn được cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận Chung kết Giải vô địch bóng đá U23 Châu Á ngày 27/1 tới khiến từ khóa "Tour Trung Quốc" được tìm kiếm liên tục tăng trên Google. Sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar trong trận bán kết nghẹt thở, các từ khóa tìm kiếm liên quan đến đội tuyển U23 tạo lên cơn sốt trên Google. Hiện tại, rất nhiều cổ động viên, người hâm mộ đang muốn được đến Thường Châu xem trận Chung kết và cổ vũ cho U23 Việt Nam. Điều này khiến lượng tìm kiếm các từ khóa liên quan như "thủ tục visa và chuyến bay đi Trung Quốc", "tour Trung Quốc" tăng liên tục trong 24h qua. Hiện tại, nhiều hãng hàng không cũng nhanh chóng tăng cường khai thác thêm các chuyến bay đến Trung Quốc như Vietnam Airlines, VietJet Air,... Bên cạnh đó, các hãng lữ hành cũng gấp rút đưa ra các tour ngắn hạn cho cổ động viên sang Thường Châu, Trung Quốc. Sau chiến thắng của U23 Việt Nam, lượng người follow (theo dõi) Facebook thủ môn Bùi Tiến Dũng tăng tới nửa triệu chỉ sau một đêm. H.N.