Bkav đã nhận hơn 4.000 đơn đặt hàng Bphone 3 Đại diện BKAV cho biết 1.500 đơn đặt hàng đầu tiên với mức giá ưu đãi đã hết ngay trong ngày 10/10. Đến nay đã có 4.000 máy được khách đặt trước.Sau màn ra mắt khá thuyết phục, Bphone 3 sẽ chính thức bán ra tại hơn 300 cửa hàng trên toàn quốc vào ngày 19/10 sắp tới. Người dùng đã có thể đặt trước model này từ 10/10. Theo Bkav, 1.000 đơn đặt hàng Bphone 3 đầu tiên sẽ được hưởng ưu đãi giảm 500.000 đồng, trong khi đó 500 đơn hàng Bphone 3 Pro đầu tiên cũng sẽ được giảm giá 1 triệu đồng. "1.500 đơn đặt hàng Bphone 3 đầu tiên với giá ưu đãi đã hết ngay trong ngày 10/10", đại diện Bkav chia sẻ. Cũng theo Bkav, tính đến nay đã có gần 4.000 đơn đặt hàng Bphone 3. Lượng khách  quan tâm đến sản phẩm Bphone 3 Pro khoảng 57%, cao hơn con số 43% của phiên bản tiêu chuẩn. Khách hàng đặt mua máy có ở khắp cả nước, tuy nhiên nhiều nhất là Hà Nội và TP.HCM thông qua hơn 300 cửa hàng liên kết và trang web chính thức của công ty Bphone.vn. Trao đổi với Trong những ngày gần đây trên các diễn đàn công nghệ, Bphone 3 là chủ đề nhận được rất nhiều sự quan tâm và bàn luận sôi nổi từ người dùng. “Tôi khá ấn tượng với thiết kế và khả năng hoàn thiện của Bphone 3. Máy có phần viền dưới tràn đáy mà chưa có chiếc điện thoại Android nào làm được và thiết kế này thường chỉ xuất hiện ở những sản phẩm cao cấp”, anh Trần Xuân Vinh (Vinh Vật Vờ), một blogger công nghệ chia sẻ. Trong khi đó, blogger Nguyễn Tuấn Anh (Tony Phùng) lại thích các trải nghiệm của hệ điều hành BOS: "bản thân tôi đánh giá khá cao những trải nghiệm trên hệ điều hành BOS năm nay. Các thao tác, cử chỉ vuốt chạm thông minh và dễ dùng giúp tôi có thể sử dụng máy thoải mái bằng một tay", anh này nói. ''Là một thiết bị thuộc phân khúc tầm trung nhưng Bphone 3 lại sở hữu khá nhiều điểm mạnh như màn hình tràn đáy độc đáo không tai thỏ, camera hỗ trợ xóa phông cùng khả năng kháng nước. Đây không phải là điều mà chiếc smartphone nào cũng có và chắc chắn máy sẽ là một đối thủ đáng gờm trong phân khúc tầm trung'', tài khoản Nguyễn Nhật Minh nhận xét trong một diễn đàn công nghệ. Phiên bản tiêu chuẩn của máy được trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 636, RAM 3 GB, dung lượng 32 GB. Máy bán ra sẽ có hai màu đen và trắng với mức giá 6,99 triệu đồng. Trong khi đó, phiên bản cận cao cấp Bphone 3 Pro được trang bị bộ xử lý mạnh mẽ hơn Snapdragon 660, RAM 4 GB cùng dung lượng lưu trữ trong 64 GB với giá 9,99 triệu đồng. Ngoài khác biệt về cấu hình, bản cận cao cấp sẽ sử dụng khung viền màu vàng để phân biệt với bản tiêu chuẩn. Bphone mới sở hữu màn hình tràn viền, hoàn thiện tốt hơn thế hệ cũ, giá rẻ hơn cùng cách trải nghiệm người dùng mới. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.