Huawei ra mắt smartphone lên đến 7,2 inch Bộ đôi Mate 20 được trang bị hàng loạt tính năng mới như cảm biến vân tay dưới màn hình, sạc không dây hai chiều, 3 camera và con chip 7 nm Kirin 980.Ngày 16/10, Mate 20 và Mate 20 Pro có thiết kế khác biệt so với phiên bản tiền nhiệm Mate 10 Pro. Tuy vậy, dễ nhận thấy tổng thể thiết kết là sự kết hợp giữa Galaxy S9 và màn hình khuyết đỉnh của iPhone. Điểm nhấn duy nhất trong thiết kế đến từ cụm camera lấy cảm hứng cụm đèn pha xe đua. Hai sản phẩm Mate 20 được trang bị hệ thống 3 camera phía sau và một đèn flash LED tạo thành cụm hình vuông. Mate 20 Pro sở hữu bộ 3 camera mặt sau gồm camera chính 40 MP có khẩu độ f/1.8; camera tele 20 MP, khẩu độ f/2.4 và camera góc rộng 8 MP. Trong khi đó, Mate 20 có camera siêu góc rộng 16 MP, f/2.2; camera thường 12 MP, f/1.8 và camera ống kính tele 8 MP, f/2.4. Khi kết hợp 3 camera, máy có thể zoom quang 5x - công nghệ hãng gọi là Hyper Zoom. Chế độ này cho phép người dùng chụp những hình ảnh “ultra macro” từ khoảng cách chỉ 2,5 cm. Đồng thời Huawei còn nâng cấp AI camera, bổ sung các tính năng như hiệu ứng bokeh xoáy, bokeh trái tim, hiệu ứng ánh phòng, ánh sáng xuyên cửa sổ. Mặt trước của Mate 20 Pro được trang bị camera 24 MP, đi kèm một cổng hồng ngoại IR cho tính năng nhận diện khuôn mặt 3D tương tự iPhone X. Ngoài ra, hãng cũng phát triển tính năng quét 3D vật thể tương tự điện thoại Sony. Tuy vậy chủ thể quét được từ Huawei có khả năng chuyển động khá linh hoạt. Bộ đôi Mate 20 sử dụng SIM Hybric cùng thẻ nhớ chuẩn nano mới của hãng. Máy không có lỗ loa bởi cụm loa kép của máy được tích hợp bên trong cổng USB-C. Điều này giúp cạnh dưới của máy trông gọn gàng hơn rất nhiều. Huawei Mate 20 trang bị màn hình 6,5 inch, độ phân giải 2K, tỷ lệ 18,7:9 và độ sáng cáo 820 nits. Phiên bản Mate 20 Pro có màn hình nhỏ hơn với 6,3 inch. Đặc biệt, bộ đôi Mate 20 từ Huawei trang bị cảm biến vân tay bên dưới màn hình. Đây là tính năng giúp dòng Mate vẫn giữ được hai tùy chọn bảo mật vừa có thể tận dụng tối đa diện tích mắt trước cho hiển thị. Mặt lưng của hai sản phẩm sử dụng tấm nền Hyper Optical. Theo Huawei, lớp kính này giúp điện thoại cứng hơn và ít bám vân tay hơn. Bộ đôi Mate 20 sẽ có 5 lựa chọn màu sắc là xanh lá, xanh đen, đen, vàng hồng và tím. Lần đầu tiên sản phẩm của Huawei trang bị sạc không dây ở mặt lưng. Theo Huawei, sạc không dây của máy có công suất 15 watt, nhanh hơn 70% so với các sản phẩm trên thị trường. Bên cạnh đó, bộ sạc tiêu chuẩn của máy cũng được nâng cấp với công suất 40 watt, cho phép người dùng sạc 30 phút được 70%. Với viên pin dung lượng 4.200 mAh, Huawei cho biết sản phẩm của họ có thể dùng trong hơn 11 tiếng. Bên cạnh đó, Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro còn có thêm tính năng sạc không dây cho thiết bị khác theo chuẩn Qi lần đầu xuất hiện trên thị trường di động. Bất ngờ hơn khi cuối sự kiện, Huawei còn giới thiệu Mate 20 X Mate 20 RS. Model Mate 20 X có kích thước màn hình 7,2 inch, dung lượng pin 5.000 mAh và hỗ trợ bút cảm ứng. Trong khi đó,Mate 20 RS được Porche thiết kế với chất liệu mới. Các sản phẩm dòng Mate mới của Huawei đều được trang bị con chip Kirin 980 tiến trình 7 nm mới do hãng tự phát triển. Về dung lượng RAM và bộ nhớ trong, Huawei cũng cấp nhiều tùy chọn. Trong đó Huawei Mate 20 sẽ có RAM 4 GB và 6 GB. Phiên bản Pro sẽ có RAM 8 GB. Với phiên bản màn hình lớn Mate 20 X, hãng cung cấp RAM 8 GB. Tất cả sản phẩm dòng Mate đều có bộ nhớ trong 128 GB. Riêng phiên bản Huawei Mate RS sở hữu RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256/512 GB. Giá bán của ba sản phẩm dòng Mate mới dao động 850-2.095 euro. Mate 20 và Mate 20 Pro được đồn đoán sẽ trang bị Kirin 980 - chipset AI thế hệ thứ 2, cụm 3 camera Leica quen thuộc từ dòng P với dung lượng pin cải thiện đáng kể.