Phát hiện nhóm hacker bí mật do thám 21 quốc gia Một nhóm hacker bí mật vừa được phát hiện tại Beirut chuyên đánh cắp tin nhắn, lịch sử cuộc gọi, tài liệu của giới báo chí, quân sự, tập đoàn và nhiều mục tiêu khác tại 21 quốc gia. Đáng chú ý, nhóm tin tặc này đã hoạt động được 6 năm. Phương thức hoạt động chủ yếu dựa trên mã độc Android và sử dụng các công cụ do thám tinh vi khác. Mã độc của nhóm tin tặc Dark Caracal này có thể điều khiển camera trước và sau của điện thoại, đồng thời bí mật kích hoạt microphone để ghi âm trộm, cũng như chụp ảnh trộm mục tiêu theo dõi. Trong khi đó, công cụ do thám FinFisher của Dark Caracal thường nhắm tới các tổ chức chính phủ và cơ quan thi hành luật pháp. Số liệu phân tích cho thấy, Dark Caracal đã thực hiện nhiều chiến dịch lớn trong các năm qua. Nạn nhân của nhóm tin tặc này trải dài khắp thế giới, trong đó có Trung Quốc, Mỹ, Ấn Độ và Nga. Bằng việc thu thập tin nhắn, lịch sử duyệt web, cuộc gọi và dữ liệu vị trí, Dark Caracal có thể xây dựng bức tranh hoàn chỉnh về mục tiêu. Nhóm này cũng sử dụng mã độc Windows để chụp ảnh màn hình và tệp tin từ máy tính người dùng. Huyền thoại bảo mật Mikko Hyppone đã chia sẻ nhiều dự đoán về tương lai của thế giới công nghệ trong lần hiếm hoi đặt chân đến Việt Nam. Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một thủ thuật tạo "bom tin nhắn" mới cực nguy hiểm, được gọi là ChaiOS có thể làm đơ mọi thiết bị Apple. Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Theo đó, các thuê bao di động trả trước sẽ chỉ nhận mức khuyến mại tối đa 20%. Nguyễn Minh