Hình ảnh đầu tiên về hệ điều hành bí mật của Google sẽ thay thế Android Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, do nó vẫn chưa phải là một OS hoàn thiện. Tuy nhiên, khi Fuchsia sẵn sàng trình làng, hệ điều hành mới này được tin có đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS, mang tới cho người dùng trải nghiệm thống nhất ở mọi thiết bị. browser not support iframe. Fuchsia sẽ vận hành như nhau bất kể độ lớn của màn hình. Những hình ảnh đầu tiên về hệ điều hành bí mật của Google vừa bị rò rỉ ra bên ngoài. Một đoạn clip ngắn, vừa được đăng trên trang công nghệ Ars Technica cho thấy sơ qua cách Fuchsia hoạt động trên một chiếc máy tính xách tay Pixelbook của Trong video, người dùng truy cập vào chế độ khách và mở một vài ứng dụng để trải nghiệm tổng quan UI của hệ điều hành Fuchsia. Song, trình duyệt vẫn chưa hiển thị hoàn toàn các trang web, ứng dụng nhạc không phát nhạc và không có bất kỳ file nào để chúng ta khám phá. Tuy nhiên, chúng ta có thể nhìn thấy nhiều chế độ khác nhau của Fuchsia dành cho smartphone, máy tính bảng và laptop. Tính năng cài đặt nhanh độ sáng cũng có sẵn, dù gần như không hoạt động. Video cũng giới thiệu qua UI đa nhiệm cũng như nhiều chế độ chia màn hình khác nhau dành cho các ứng dụng. Đúng như phỏng đoán, thanh tìm kiếm của Google chiếm một vị trí nổi bật ở cuối màn hình. Tuy nhiên, nó sẽ chỉ cho người dùng thấy các file trong máy ở thời điểm hiện tại, do Fuchsia không kết nối với Internet và wifi. Fuchsia ở thời điểm hiện tại chắc chắn không thể sánh bằng, chứ chưa nói đến đủ sức đánh bại Android hay Chrome OS. Song, những gì Google đang ấp ủ cho hệ điều hành này thực sự đáng quan tâm. Hãy thử tưởng tượng về triển vọng sử dụng cùng một OS trên cả nền tảng di động và máy tính để bàn một cách mượt mà. Fuchsia cũng là một bước tiến quan trọng đối với đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ, do đây là Các nhà phân tích hy vọng Fuchsia có thể dần tốt lên nhờ các bản cập nhật OS. Đó là yếu tố chính để hệ điều hành này có thể sớm thay thế được Android. Tuấn Anh Google đã bí mật phát triển một hệ điều hành mới, có tên Fuchsia. Theo các nguồn tin mới rò rỉ, Fuchsia đang bắt đầu định hình và tinh chỉnh giao diện người dùng. Hệ điều hành Android hiện đã bám rất sát Windows và dự kiến vượt nền tảng này trong năm 2018. Apple ngày 16/2 đã ra thông báo về thời gian, địa điểm diễn ra WWDC, hội nghị thường niên các nhà phát triển và làm ứng dụng chạy trên các thiết bị của hãng này. iOS 11, phiên bản hệ điều hành mới nhất của Apple dành cho iPhone và iPad, hiện được cài đặt trên 52% số thiết bị iOS, theo thông tin mới cập nhật trên trang hỗ trợ các nhà phát triển của cửa hàng trực tuyến Apple App Store. Nhà chức trách Nga vừa chọn sử dụng một hệ điều hành di động ít tên tuổi của Phần Lan, thay thế cho Android và iOS, trong các dự án thiết bị di động của chính phủ và cơ quan nhà nước. Không rõ bằng cách nào đó một nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật đã có được mã nguồn của RedStar OS, hệ điều hành máy tính của Triều Tiên, và ngay lập tức đã đưa chúng lên bàn để "mổ xẻ".