Tin buồn cho Apple: Số người quan tâm đến iPhone mới thấp kỷ lục Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Các vấn đề đến rồi đi, chẳng hạn như việc cắt giảm sản xuất hay bê bối về pin, có thể dễ dàng được tha thế chừng nào mọi người còn khao khát những mẫu iPhone tân tiến nhất của Apple. Song, nếu sức hấp dẫn ấy bị suy giảm, đại gia công nghệ Mỹ có thể lâm vào rắc rối to. Không may, Các chuyên gia của Cowen đã thu thập dữ liệu từ các nhà đầu tư, đồng thời thường xuyên tiến hành các cuộc thăm dò dư luận về loại điện thoại mọi người định mua tiếp theo. Đây là một cách đơn giản để đo lường sức hấp dẫn của các thương hiệu cũng như sự trung thành của khách hàng đối với thương hiệu đó. Nghiên cứu mới của Cowen phát hiện, số lượng chủ nhân iPhone hiện tại dự định "tậu" một chiếc iPhone mới đã xuống thấp tới mức kỷ lục, gần ở mức thấp nhất kể từ khi công ty tiến hành các cuộc khảo sát. Hiện tại, điều này không có nghĩa những người hâm mộ Táo khuyết sắp quay lưng với sản phẩm của hãng. 80,5% người dùng Tuy nhiên, trước thực tế là hầu như mọi người ở các nước phát triển đã sở hữu một chiếc smartphone, lợi nhuận tương lai của Apple phụ thuộc nhiều vào việc các chủ nhân iPhone trong hiện tại vẫn trung thành với hãng cũng như khả năng người dùng Android chuyển sang dùng thiết bị iOS. Vì vậy, việc tỉ lệ trung thành của người dùng iPhone giảm từ 87,6% quý trước xuống còn 80,5% quý này thực sự là tin buồn đối với Táo khuyết. Dư luận hiện vẫn không ngưng đồn đoán về mức độ thành công của iPhone X trong 3 tháng mở bán đầu tiền. Doanh thu theo quý đầu tiên sau khi một mẫu iPhone mới trình làng luôn là con số "khủng" và nó là dấu hiệu mạnh mẽ nhất cho thấy mức độ thành công tổng thể của thiết bị đó. Với nguồn cung iPhone X hạn chế lúc mới trình làng, doanh số bán ra thiết bị cần tiếp tục giữ ở mức cao trong hầu hết năm 2018 để mẫu điện thoại flagship 2017 này thực sự là sản phẩm đem lại thành công cho Apple. Tuấn Anh Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD. Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một thủ thuật tạo "bom tin nhắn" mới cực nguy hiểm, được gọi là ChaiOS có thể làm đơ mọi thiết bị Apple.