Italia điều tra cả Apple, Samsung vì cố tình làm chậm smartphone cũ Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ. AGCM đang cố xác minh xem liệu hai nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới này có đang sử dụng các bản cập nhật phần mềm để làm giảm tốc các máy cũ, buộc khách hàng phải mua máy mới hay không. Theo nhà chức trách Italia, Apple và Do cố tình làm giảm hiệu suất trên các đời iPhone cũ, Apple cũng đang bị điều tra hình sự ở Pháp, do các hành vi cố tình làm chậm thiết bị di động là bất hợp pháp ở nước này. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn kênh ABC, CEO Apple Tim Cook biện minh rằng người dùng đã bỏ qua những khuyến cáo của hãng, vốn phát hành kèm những bản cập nhật phần mềm mới. Ông Cook cũng cho biết, Apple sắp phát hành một bản cập nhật cho phép người dùng tắt tính năng làm chậm Tuấn Anh Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới.