2 phẩm chất ‘khó tìm’ của SmartTV Samsung Không đơn thuần là chất lượng, SmartTV Samsung đáp ứng nhu cầu “chất” với màn hình siêu mỏng nhẹ, có màu đen sâu và màu sắc rực rỡ và “lượng” phục vụ thói quen, nhu cầu sở thích của người dùng. Chất: Công nghệ hiển thị mang tính đột phá Ở MicroLED, mỗi bóng đèn LED siêu nhỏ (microscopic LED) có thể tự phát ra ánh sáng riêng của mình tương tự các đi-ốt tự phát quang OLED, nghĩa là không cần phải có đèn nền như công nghệ tấm nền LED truyền thống. MicroLED tự phát sáng bằng một công nghệ mới nhưng vẫn là LED điện tử chứ không phải là LED hữu cơ. Các dòng TV Samsung cao cấp trong năm 2018 sẽ được tích hợp trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói Bixby và nền tảng Samsung SmartThings để chia sẻ nội dung chất lượng cao tốc độ nhanh, cũng như các tùy chọn kết nối Internet cho vạn vật IoT. ads tracking