Phát hiện "bom tin nhắn" có thể làm đơ mọi thiết bị Apple Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một thủ thuật tạo "bom tin nhắn" mới cực nguy hiểm, được gọi là ChaiOS có thể làm đơ mọi thiết bị Apple. ChaiOS có khả năng tấn công mọi thiết bị chạy hệ điều hành iOS hoặc Mac OS. Sự cố sẽ xảy ra nếu ứng dụng tin nhắn của Apple trong iPhone, iPad và máy tính Mac vô tình mở vào một địa chỉ web độc hại. Chuyên gia phát triển phần mềm Abraham Masri ở Chicago, Mỹ đã phát hiện ra lỗ hổng trong hệ thống bảo mật thiết bị Theo ông Masri, chỉ cần gửi một tin nhắn chứa đường liên kết trỏ tới mã trên trang lập trình GitHub là đủ để kích hoạt "bom", ngay cả khi nạn nhân không tự mình kích vào đường liên kết đó. Một vụ tấn công ChaiOS sẽ khiến Ông Masri khẳng định bản thân luôn khuyến cáo về các lỗi trước khi công bố chúng. Ông đã loại bỏ mã kích hoạt "bom tin nhắn" trên GitHub và do đó vô hiệu hóa cuộc tấn công, trừ khi có ai đó cố tình tái tạo mã độc ở nơi khác. Apple vẫn chưa lên tiếng bình luận về các thông tin trên. Hiện cũng chưa có giải pháp xử lý lỗ hổng bảo mật mới phát hiện này. Song, Apple được tin sẽ loại bỏ nó trong các bản cập nhật phần mềm tương lai. Tuấn Anh Trung Quốc vừa bắt giữ 22 nhà phân phối thiết bị Apple sau khi phát hiện họ bán các thông tin cá nhân của người dùng lấy hàng triệu USD. Apple đang tiếp cận ngành công nghiệp thiết bị báo cháy với các sáng chế bản quyền cho phép hãng này có thể dễ dàng biến thiết bị Apple thành công cụ báo cháy hiệu quả. Một loại mã độc (malware) mới nhắm vào các sản phẩm của Applevừa được phát hiện.