Olympics 2020 sẽ được phủ sóng 5G Nokia và nhà mạng DoCoMo (Nhật Bản) vừa công bố thỏa thuận hợp tác cùng phát triển mạng di động 5G phủ sóng thủ đô Tokyo nhân dịp sự kiện Olympics 2020. Thỏa thuận trên là hợp đồng đầu tiên triển khai thiết bị 5G mới dùng chuẩn New Radio của Nokia. Thông số kỹ thuật của New Radio mới được hoàn tất tháng 12 năm ngoái. Theo kế hoạch, sau khi phủ sóng 5G tại Tokyo, DoCoMo sẽ mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ ra cả nước. Tuy nhiên, quá trình này có thể sẽ mất hàng năm trời. Nokia và DoCoMo từng có lịch sử hợp tác lâu dài. Công ty công nghệ của Phần Lan chính là một trong những nhà cung cấp công nghệ 3G và 4Gcho DoCoMo. Kể từ năm 2014, cả hai cùng chung sức phát triển 5G với kỳ vọng mang lại nhiều lợi ích cho người dùng, đặc biệt là tốc độ truyền tải dữ liệu siêu tốc. DoCoMo cũng có kế hoạch sử dụng mạng 5G cung cấp dịch vụ cho xe hơi tự hành, nhà thông minh và các ngành nghề kinh doanh khác. Ngoài DoCoMo, một số nhà mạng viễn thông Mỹ đã bắt đầu phát triển và thử nghiệm mạng 5G. Trong hai hoặc ba năm tới, người dùng các nước này sẽ chính thức được trải nghiệm mạng di động thế hệ kế tiếp này. Công nghệ 'Kết nối kép' (Dual Connectivity) trong quá trình thử nghiệm thực địa 5G tại Seoul vừa được LG U+ và Huawei hoàn thành hôm 19/10 vừa qua. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Nguyễn Minh