Ảnh độc về HTC U11 Eye với hai camera trước Với hai camera trước, chiếc điện thoại HTC U11 Eye sẽ thiên về khả năng chụp hình tự sướng. U11 Eye là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu HTC. Hình ảnh về mẫu máy này vừa được tiết lộ trên Twitter bởi chuyên gia rò rỉ Evan Blass. HTC U11 Eye là mẫu điện thoại khổ lớn với màn hình có kích cỡ 6 inch. Máy sử dụng tấm nền LCD với độ phân giải Full HD 1.080p.Phiên bản tiếptheo của Điểm đặc biệt nhất của U11 Eye nằm ở hai camera ở mặt trước. Đây là lý do tên máy xuất hiện “con mắt” - “eye”. Mặc dù vậy, chưa rõ độ phân giải của camera. Nhà sản xuất sẽ bố trí camera đơn ở mặt sau của máy. Những tài liệu cho thấy, HTC U11 Eye sử dụng cổng USB Type C tích hợp sạc nhanh. Máy có thể chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP67. Tính năng “bóp cạnh” Edge Sense của dòng U11 cũng sẽ không thể thiếu trên mẫu điện thoại này. Google tung ra U11 Eye với màu bạc, đen và cả phiên bản màu đỏ thẫm. Điều này nhằm đánh vào tâm lý người tiêu dùng châu Á thời điểm cuối năm. Máy được bán từ ngày 15/1 với giá 510 USD, tương đương khoảng 11,6 triệu đồng. Tuấn Nghĩa HTC U11 Plus là mẫu máy đầu tiên được ra mắt bởi HTC sau thương vụ sát nhập với Google. Một bức ảnh dựng mới lan truyền trên mạng, được cho là mô phỏng mặt trước của HTC U12 đã hé lộ nhiều cải tiến hấp dẫn ở mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của thương hiệu smartphone Đài Loan. Gặp khó khăn trong mảng kinh doanh thiết bị di động, HTC dự tính sẽ cắt giảm số lượng smartphone mới ra mắt trong năm 2018, theo các nguồn thạo tin. Dù rằng ở hiện tại, quá sớm để nói về chiếc flagship mới này của HTC, nhưng các thông tin rò rỉ hiện đã xuất hiện trên các trang tin tức công nghệ trên toàn thế giới. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này.