Hóa đơn điện tử thông minh S-Invoice cho doanh nghiệp Dịch vụ hoá đơn điện tử S-Invoice do Viettel cung cấp giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí in ấn, lưu trữ hóa đơn; tiết kiệm thời gian khởi tạo, lập và phát hành hóa đơn, tiện lợi tra cứu thông tin hóa đơn. Tổng công ty viễn thông Viettel chính thức cung cấp dịch vụ hoá đơn điện tử thông minh với tên gọi S-Invoice cho doanh nghiệp, tổ chức đáp ứng đầy đủ yêu cầu theo quy định của cơ quan quản lý Nhà nước, cơ quan quản lý thuế trong việc phát hành và sử dụng hóa đơn điện tử thay thế cho hóa đơn giấy như hiện nay. Dịch vụ hóa đơn điện tử S-Invoice của Viettel được ký bằng chữ ký số và có giá trị về mặt pháp lý như hóa đơn giấy thông thường; có đầy đủ tính năng theo nhu cầu của doanh nghiệp, giao diện thân thiện, dễ sử dụng. Giải pháp hoá đơn điện tử S-Invoice phù hợp với tất cả các doanh nghiệp có phát hành hóa đơn, đặc biệt mang lại nhiều tiện ích cho doanh nghiệp sử dụng hóa đơn với số lượng lớn như các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực điện nước, bảo hiểm, khách sạn, nghỉ dưỡng, trường học, bệnh viện tới các chuỗi bán lẻ... Với nền tảng công nghệ thông minh, S-Invoicetạo ra nhiều giá trị giúp doanh nghiệp có thể ngay lập tức gửi hoá đơn cho khách hàng qua email, SMS. Khách hàng có thể tra cứu thông tin của hoá đơn rất thuận tiện ngay trên website https://sinvoice.viettel.vn/tracuuhoadon Sử dụng S-Invoice, Doanh nghiệp sẽ giảm thiểu được 75% thời gian khởi tạo, lập và phát hành hóa đơn; thuận tiện trong việc phân tích, báo cáo thống kê. Hàng năm, Doanh nghiệp cũng sẽ tiết kiệm được 80% chi phí in ấn, giao nhận, lưu trữ và bảo quản hóa đơn. Những vấn đề rủi ro như hóa đơn bị thất lạc, cháy, hỏng, rách nát cũng sẽ được xoá bỏ nhờ tính năng lưu trữ an toàn, bảo mật của S-Invoice. Với lợi thế là nhà cung cấp nhiều dịch vụ giải pháp ưu việt về viễn thông và công nghệ thông tin, khi sử dụng dịch vụ hoá đơn điện tử S-Invoice của Viettel, doanh nghiệp có cơ hội dùng nhiều dịch vụ đồng bộ phục vụ công tácquản trị doanh nghiệp. Viettel cam kết sẽ dành nhiều chương trình ưu đãi (Viettel - CA, tin nhắn thương hiệu,..) và hỗ trợ 24/7 cho các doanh nghiệp sử dụng hóa đơn điện tử. Càng chuyển đổi sớm sang hóa đơn điện tử, doanh nghiệp sẽ càng tiết kiệm được thời gian, công sức và tiền bạc cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động. Xem thêm thông tin về hóa đơn điện tử S-Invoice tại đây: https://sinvoice.viettel.vn/ hoặc liên hệ tổng đài 18008000 nhánh 1 (miễn phí). Doãn Phong