LG lộ diện hai thiết kế smartphone gập kiểu mới Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa đăng ký bản quyền thiết kế hai mẫu điện thoại gập kiểu mới trong cuộc đua cạnh tranh với đối thủ Samsung, ZTE và Huawei. Mẫu smartphone gập đầu tiên của LG có hai thân riêng biệt nhưng lại chung một màn hình. Khi mở điện thoại ra, màn hình sẽ trải rộng như một chiếc máy tính bảng. Còn khi gập vào, thiết bị sẽ trở về kiểu dáng của chiếc smartphone thông thường. Phần trước của mẫu thiết kế này còn có thêm màn hình thứ hai nhỏ hơn, chuyên hiển thị các thông báo của điện thoại. Mẫu thiết kế thứ hai cũng sở hữu thiết kế tương tự nhưng mặt sau có thể trượt dọc lộ ra màn hình chính hiển thị thông báo, tin nhắn và các tính năng khác. LG từng giới thiệu nhiều nguyên mẫu màn hình dẻo trong các năm qua. Với smartphone gập kiểu mới, chắc chắn LG sẽ đưa vào sử dụng công nghệ màn hình dẻo linh hoạt này. Thực tế, LG đã khởi động quy trình sản xuất hàng loạt màn hình dẻo. Hãng này cũng ký hợp đồng với Ignis Innovation, công ty Canada chuyên làm vi mạch dẻo. Công nghệ của Ignis có thể khắc phục nhiều vấn đề mà màn hình gập gặp phải. Công nghệ này sử dụng cả phần cứng và phần mềm theo dõi liên tục điểm ảnh giúp đảm bảo khả năng hiển thị hình ảnh chính xác. Như đã đề cập ở trên, LG không phải công ty duy nhất phá triển thiết bị gập. Có tin Samsung đang phát triển mẫu smartphone gập mới, và chiếc điện thoại gập ZTE Axon M đã có mặt trên thị trường từ cuối năm ngoái. Phó chủ tịch kiêm CEO của LG Electronics vừa ra lệnh đánh giá lại việc phát triển mẫu smartphone cao cấp G7 sắp ra mắt ới của hãng này. Theo kế hoạch trước đây, G7 sẽ lên kệ trong tháng 4 tới. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. LG vừa đăng ký bản quyền thương mại đối với tên Icon cho smartphone và Iconic cho smartwatch. Nguyễn Minh