Đến lượt Hàn Quốc điều tra sự cố làm chậm iPhone Sau Italia, Hàn Quốc đã quyết định điều tra scandal làm chậm iPhone. Có vẻ 2018 sẽ là năm đầy sóng gió của Apple. Kể từ khi Apple thú nhận cố tình làm chậm iPhone cũ, công ty của Tim Cook đã gặp không ít rắc rối. Ngay cả khi Apple giải thích mục đích của việc làm này là nhằm duy trì tuổi thọ pin, nhiều người dùng vẫn tỏ ra phẫn nộ. Apple đang đối mặt với vô số phiền phức khác, đặc biệt hình ảnh của hãng đã xấu đi rất nhiều. Ngoài các vụ kiện tập thể, Apple còn bị điều tra hình sự. Tờ tin Korean Herald vừa cho biết Hàn Quốc đã chính thức mở cuộc điều tra Apple làm chậm iPhone. Văn phòng công tố quận trung tâm Seoul đã giao vụ điều tra cho văn phòng sở hữu trí tuệ. Động thái của Hàn Quốc diễn ra sau khi Mặc dù Apple đã có động thái sửa sai, cụ thể là giảm giá thay pin iPhone chỉ còn 29 USD thay vì 79 USD như trước, nhưng người dùng Táo khuyết vẫn không hết giận dữ. Ngay cả chương trình thay pin này cũng bị người dùng Apple tố bán pin giá rẻ. Apple cũng chính thức lên tiếng xin lỗi về sự cố làm chậm iPhone. “Chúng tôi chưa bao giờ và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì ảnh hưởng tới thời lượng pin của bất cứ thiết bị Apple nào. Mục đích của chúng tôi luôn là tạo ra sản phẩm người dùng yêu mến, và iPhone luôn là phần quan trọng trong đó”, lá thư xin lỗi của Apple có đoạn. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Sự cố về pin iPhone vẫn chưa lắng dịu thì Apple lại tiếp tục vướng vào một scandal tương tự. Lần này là do hãng đã đưa ra những thông tin sai lệch liên quan thời lượng pin thực sự của MacBook. Khoảng thời gian từ ngày giới thiệu sản phẩm đến ngày mở bán của Apple tăng gấp đôi dưới thời CEO Tim Cook. Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Nguyễn Minh