iPhone X sẽ dừng sản xuất vào giữa năm nay Thông tin iPhone X ngừng sản xuất vừa bất ngờ được đưa ra bởi Ming-chi Kuo, nhà phân tích hàng đầu về thương hiệu Apple. Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo của KGI, doanh số iPhone X trong Quý 1 chỉ đạt mức 18 triệu đơn vị. Điều này thấp hơn nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích khác. Trước đó, giới chuyên gia nhận định rằng Apple sẽ bán được từ 20 - 30 triệu chiếc iPhone X. Ming-chi Kuo cho rằng 13 triệu chiếc Thiết kế là một trong những lý do giải thích vì sao doanh số iPhone X không được như kỳ vọng. Nhiều người muốn một chiếc điện thoại màn hình lớn, và phần mặt trước phải được tận dụng tối đa thay vì những không gian lãng phí như phần “tai thỏ” của iPhone X. Bên cạnh đó, việc người dùng Trung Quốc đã quá quen thuộc với các sản phẩm Android giá rẻ cũng là một nguyên nhân tác động không nhỏ tới kế hoạch của Apple. Những yếu tố này khiến Ming-chi Kuo đưa ra dự đoán rằng iPhone X sẽ ngừng sản xuất vào mùa hè năm nay. Thay vào đó, Apple sẽ dồn sự tập trung của mình cho những mẫu điện thoại kế tiếp. Một mẫu iPhone sử dụng màn hình OLED 6.5 inch sẽ xuất hiện. Một mẫu máy khác sử dụng màn hình LCD 6.1 inch cũng sẽ đến vào tháng 9 năm nay. Theo như dự đoán của Ming-chi Kuo, iPhone màn LCD sẽ có giá từ 650 - 750 USD. Trong khi đó với mẫu máy sử dụng màn hình OLED, giá máy bán ra sẽ không rẻ chút nào. Tuấn Nghĩa Sau Italia, Hàn Quốc đã quyết định điều tra scandal làm chậm iPhone. Có vẻ 2018 sẽ là năm đầy sóng gió của Apple. Bắt nguồn từ việc chia tay đòi quà, hành động đập tan tành chiếc iPhone X của cô gái trẻ đã khiến cộng đồng mạng xôn xao. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Ham mua hàng iPhone “xách tay” với giá rẻ hơn thị trường tới 10 triệu đồng/chiếc, hàng chục người ở Hà Nội đang có nguy cơ mất trắng số tiền gần 200 tỷ đồng khi chuyển tiền cho Vicky Doan. Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD