LG V30 bản mới sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo AI Hãng điện tử LG vừa tuyên bố sẽ tích hợp trí thông minh nhân tạo vào trong mẫu điện thoại tiếp theo của mình. Mới đây vừa xuất hiện thông tin LG G7 sẽ bị hoãn ngày ra mắt. Cụ thể hơn, LG G7 sẽ không xuất hiện tại triển lãm MWC 2018. LG đang tìm kiếm một thời điểm thích hợp để tung ra mẫu smartphone số 1 năm 2018 của mình. Để thay thế cho LG V30 bản mới sẽ được biết đến với tên gọi LG V30 + a (alpha). Đây là sản phẩm của sự kết hợp giữa LG và đối tác Google. Gã khổng lồ tìm kiếm đóng vai trò quan trọng trong sự việc phát triển công nghệ trí thông minh nhân tạo. Chiếc LG V30 thế hệ đầu tiên được LG ra mắt vào tháng 9 năm ngoái. Phiên bản nâng cấp “alpha” của máy sẽ được giới thiệu tại triển lãm MWC 2018 được tổ chức vào cuối tháng 2. Tuấn Nghĩa Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa đăng ký bản quyền thiết kế hai mẫu điện thoại gập kiểu mới trong cuộc đua cạnh tranh với đối thủ Samsung, ZTE và Huawei. Phó chủ tịch kiêm CEO của LG Electronics vừa ra lệnh đánh giá lại việc phát triển mẫu smartphone cao cấp G7 sắp ra mắt ới của hãng này. Theo kế hoạch trước đây, G7 sẽ lên kệ trong tháng 4 tới. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. Công cụ thanh toán của LG hứa hẹn sẽ là đối thủ cạnh tranh với Samsung Pay và Google Pay.