Smartphone mới của Nokia sẽ có 5 camera? Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera. Thông tin trên được nguồn tin thân cận với Foxconn tiết lộ. Theo đó, Nokia có thể sẽ phát triển công nghệ mới cho camera vòng OZO, hỗ trợ tới 8 ống kính và có thể sử dụng cho smartphone. Mẫu smartphone sử dụng 5 camera sẽ khác với Nokia 8 và Nokia 9. Thiết bị này có quan hệ mật thiết với Lumia 1020 chạy Windows 8, cũng được trang bị module camera vòng chụp ảnh tới 41 megapixel. Có tin thiết bị mới sẽ dùng module camera tương tự nhưLumia 1020 nhưng sử dụng nhiều ống kính hơn và có đèn flash hai tông màu. Nguồn tin trên cho rằng liên doanh Nokia- HMD đã phát triển xong thiết bị thử nghiệm và Foxconn đang trong quá trình quyết định xem có thể sản xuất hàng loạt không. Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng. Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Nguyễn Minh