Apple, Google, Facebook đua nhau phát triển kính tương tác thực tế ảo Những chiếc kính tương tác thực tế ảo AR là xu hướng phát triển mới của ngành công nghệ những năm tới. Sau Google Glass, những chiếc kính tương tác thực tế ảo (Augmented Reality - AR) sẽ là ngôi sao tiếp theo của làng công nghệ toàn cầu. Một số người tin rằng thiết bị này có tương lai còn sáng sủa hơn cả điện thoại di động. Theo Bloomberg, một vài ông lớn công nghệ đã triển khai kế hoạch phát triển kính AR. Điều này được bắt đầu với buổi gặp gỡ các nhà cung ứng bên thềm triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới - CES 2018. Thông tin từ Bloomberg cho thấy, cả Google và Facebook đều đã gặp đại diện nhà cung ứng linh kiện kính AR. LG và Samsung thậm chí đã đặt hàng nhằm xây dựng các nguyên mẫu thử nghiệm. Những công ty công nghệ nhỏ hơn như Snapchat và Xiaomi cũng sẽ không đứng ngoài cuộc chiến này. Cả hai doanh nghiệp đều đã xúc tiến việc gặp gỡ các đối tác tiềm năng. Apple có thể ra mắt kính tương tác thực tế ảo AR vào cuối năm sau. Quanta, đối tác lắp ráp Apple Watch đã tiết lộ điều này, dù cho đó là một dự định khá lạc quan. CEO Tim Cook từng nói rằng Trong khi đó, ông Clay Bavor, người đứng đầu các đơn vị nghiên cứu VR và AR của Google cho biết, cần phải giảm kích cỡ màn hình và có thêm công nghệ đột phá về quang học. Tuấn Nghĩa Những chiếc xe tự hành có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái. “Con người vẫn là quan trọng nhất. Phải làm sao trí thức ủng hộ mình để phát triển đất nước, bảo vệ Tổ quốc” – Thủ tướng nói. “Đột nhập” phòng thư giãn tại gia của ông xã Đan Lê, chẳng khó để nhận ra “thú chơi” mang đậm cá tính phái mạnh này được Khải Anh chú trọng đầu tư và dành sự quan tâm sâu sắc. Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. Trong chương trình giáo dục phổ thông mới, giáo dục công nghệ cho học sinh được thực hiện từ lớp 3 đến lớp 12 thông qua môn Tin học và Công nghệ ở tiểu học và môn Công nghệ ở trung học.