Tokenization - tiện ích mới giúp thúc đẩy thanh toán online Thay vì phải thực hiện nhiều thao tác và lần nào cũng lặp lại việc nhập chi tiết thông tin thẻ, Tokenization giúp khách hàng thanh toán trực tuyến có thể rút ngắn các bước và chỉ cần xác thực để hoàn tất giao dịch. Số hóa thẻ nâng cao bảo mật thanh toán Tokenization (Số hóa thẻ) là giải pháp bảo mật dữ liệu dựa trên công nghệ thay thế những dữ liệu thanh toán “nhạy cảm” bằng mã token, nhằm nâng cao khả năng an toàn bảo mật trong thanh toán trực tuyến. Đăng ký Số hóa thẻ, khách hàng chỉ cần nhập thông tin thanh toán lần đầu, dữ liệu thẻ sẽ được mã hóa và lưu trên nền tảng được MasterCard chứng nhận. Các giao dịch tiếp theo, khách hàng không cần nhập lại thông tin chi tiết của thẻ, chỉ cần xác thực là có thể thanh toán được ngay. Đây được được xem là tiện ích phù hợp với nhu cầu thanh toán trên thiết bị di động như mobile app, tablet, với hệ điều hành IOS hoặc Android. Khách hàng có thể đăng ký số hóa nhiều thẻ khác nhau trên ứng dụng Hi FPT Với sự hỗ trợ của Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia Napas, từ tháng 1/2018, Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) đã ứng dụng công nghệ Tokenization vào việc thanh toán cước Internet và Truyền hình. Trên Hi FPT - ứng dụng dành cho khách hàng sử dụng Internet và Truyền hình FPT, khách hàng có thể thanh toán trực tuyến cước dịch vụ hàng tháng một cách nhanh chóng, an toàn và tiện lợi hơn nhờ dịch vụ Số hóa thẻ. Khách hàng có thể đăng ký số hóa nhiều thẻ khác nhau trên ứng dụng Hi FPT, mỗi lần thanh toán chọn một thẻ đã số hóa và chỉ cần xác thực để hoàn tất giao dịch mà không cần nhập lại thông tin chi tiết của thẻ. Đặc biệt, dựa trên công nghệ Tokenization, FPT Telecom và đối tác Napas cũng triển khai Dịch vụ Thanh toán tự động (AutoPay) cho khách hàng sử dụng Internet và Truyền hình. Sau khi khách hàng đăng ký Số hóa thẻ và xác thực sử dụng dịch vụ AutoPay, cước dịch vụ hàng tháng sẽ được tự động trừ vào tài khoản thẻ khách hàng đã đăng ký. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, khách hàng có thể chủ động đăng ký và thanh toán tự động cước Internet và Truyền hình. Tiện ích Số hóa thẻ hiện đã được triển khai với thẻ ATM nội địa của 12 ngân hàng và thẻ quốc tế mang 4 thương hiệu Visa, MasterCard, JCB và American Express phát hành tại Việt Nam. Riêng dịch vụ AutoPay mới được triển khai với thẻ quốc tế. Bước tiên phong của FPT Để sử dụng tiện ích Tokenazation và AutoPay, khách hàng tải ứng dụng Hi FPT trên AppStore hoặc Google Play và đăng nhập bằng số điện thoại di động đăng ký hợp đồng. Tiện ích Tokenization và dịch vụ thanh toán tự động AutoPay được đánh giá là bước tiên phong chuyển đổi số của FPT trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng, mang lại sự tiện lợi và an toàn, cũng như định hướng thói quen thanh toán hiện đại, tiết kiệm tối đa thời gian và công sức cho người dùng Internet và Truyền hình FPT. Chị Thu Hương (31 tuổi, sống tại khu vực quận Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Hàng ngày, công việc của tôi rất bận rộn, vừa phải đi làm, vừa phải đưa đón con đi học, vừa phải làm các việc nội trợ nên tôi thường xuyên quên việc thanh toán tiền Internet cũng như các loại cước phí khác. Vì thế việc thanh toán tự động thực sự đã giúp tôi tiết kiệm thời gian hơn rất nhiều, nhất là với người thường xuyên quên như tôi thì Tokenazation thực sự rất hiệu quả khi tôi không phải nhập đi nhập lại thông tin nhiều lần”. Nhà mạng FPT cho biết từ nay đến hết tháng 2/2018, sẽ có nhiều ưu đãi dành cho khách hàng sử dụng Internet và Truyền Hình FPT tại Hà Nội và TP HCM, đăng ký thành công dịch vụ thanh toán tự động và thanh toán trực tuyến trên ứng dụng Hi FPT hoặc website https://member.fpt.vn/. Trong đó, ứng dụng Hi FPT có thể dễ dàng download trên nền tảng IOS: https://itunes.apple.com/vn/app/hi-fpt/id1144417173?l=vi&mt=8 và Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rad.hifpt&hl=vi. Lệ Thanh