Thư ký báo chí của TT Trump nổi giận với loa thông minh Amazon Sarah Sanders, thư ký báo chí của Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên của các thiết bị điện tử thông minh, từ điện thoại thông minh ( Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders thực sự không mấy ấn tượng với trí thông minh của Amazon Echo. Mới đây, bà Sanders đã sử dụng tài khoản chính thức của mình trên Twitter để bày tỏ sự phẫn nộ đối với loa thông minh của Amazon. Theo những gì bà Sanders chia sẻ, có vẻ như Amazon Echo đã thực hiện việc đặt mua đồ chơi Batman sau khi cậu con trai 2 tuổi của bà hét gọi "Batman" nhiều lần. Hiện vẫn chưa rõ cậu nhóc đã ra lệnh cho trợ lý ảo Alexa tích hợp trong loa thông minh của Amazon như thế nào. Alexa thường đòi hỏi người dùng xác nhận "Có" trước khi tiến hành đặt mua hàng thay cho họ. Cả Nhà Trắng và Amazon đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về sự cố trên. Tuy nhiên, một số người tỏ ra bất bình khi thư ký báo chí của Tổng thống Trump dùng tài khoản Twitter chính thức để chỉ trích một công ty. Trong khi đó, những người đối lập cáo buộc một số thành viên Nhà Trắng "không am hiểu đầy đủ về các công nghệ". Tuần trước, các nhân viên kỹ thuật của Nhà Trắng phải mất tới 22 phút để chặn tiếng một cuộc gọi hội nghị. Tuấn Anh Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) doloa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple. Phát kiển mới này có thể sẽ làm thay đổi phương thức hoạt động của ngành bán lẻ quần áo trong tương lai. Căng thẳng giữa hai đại gia công nghệ Mỹ ngày càng leo thang, khi mới đây Google quyết định chặn dịch vụ YouTube trên các thiết bị Fire TV và Echo Show của Amazon. Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Với tốc độ tăng trưởng tài sản của ông chủ Amazon, thế giới nhiều khả năng sẽ xuất hiện một siêu tỷ phú mới sau nhiều năm thống trị của Bill Gates.