Đan Mạch khởi tố 1.000 người chia sẻ clip sex qua Facebook Nhà chức trách Đan Mạch vừa tiến hành khởi tố hơn 1.000 người trẻ tuổi vì tội phát tán nội dung đồi trụy. Các nghi phạm đối mặt với cáo buộc dùng ứng dụng chat của Facebook (Facebook Messenger) để chia sẻ các clip ghi lại cảnh một cặp đôi 15 tuổi đang làm "chuyện ấy" vào mùa thu năm ngoái. Theo cảnh sát Đan Mạch, hành vi này tương đương với việc phát tán các hình ảnh khiêu dâm trẻ em, do hai người bị quay phim đều dưới 18 tuổi. Facebook đã cảnh báo nhà chức trách Mỹ về hành vi chia sẻ clip sex. Sau đó, nhà chức trách Mỹ đã thông báo vụ việc cho cảnh sát ở Đan Mạch. Tổng cộng đã có 1.004 người trẻ tuổi trên khắp Đan Mạch bị khởi tố vì hành vi sai trái nói trên. Một số nghi phạm trên 18 tuổi đã bị triệu tập đến đồn cảnh sát để thẩm vấn. Trong khi đó, cảnh sát đã liên lạc với các nghi phạm dưới 18 tuổi thông qua bố mẹ của các em. Một cảnh sát Đan Mạch tiết lộ, việc khởi tố được coi là biện pháp mạnh nhằm khuyến cáo các thanh thiếu niên không được chia sẻ clip sex. Bất kỳ ai bị buộc tội này đều có thể phải đối mặt với án phạt 20 ngày tù giam. Nếu bị kết tội phát tán hình ảnh khiêu dâm trẻ vị thành niên, họ còn bị liệt tên vào danh sách tội phạm khiêu dâm trẻ em trong 10 năm. Tuấn Anh