Apple Store quá tải vì khách hàng muốn thay mới pin cho iPhone Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD. Có vẻ như, chương trình giảm giá của Theo một công cụ đặt lịch hẹn trực tuyến của Apple, thời gian chờ để khách hàng có được cuộc hẹn với nhân viên của Apple Store hiện đã kéo dài tới vài ngày hoặc vài tuần. Trong khi đó, thông thường, các cuộc gặp với nhân viên Apple sẽ diễn ra trong vòng 48 tiếng đồng hồ sau khi khách hàng đặt lịch. Việc tăng thời gian chờ gặp nhân viên Apple xảy ra ở khắp các cửa hàng chính hãng tại các thành phố khác nhau. Nhiều tín đồ Táo khuyết đăng đàn trên Twitter phàn nàn về việc họ không thể đặt hẹn với Apple Store hoặc tiếp tục phải xếp hàng dài chờ đợi bên ngoài Apple Store dù đến đúng ngày hẹn gặp. Giới quan sát nhận định, thực trạng trên có thể cho thấy Apple đã không chuẩn bị tốt cho tình huống khách hàng muốn thay mới pin Tạp chí Business Insider dẫn lời một nhân viên Apple Store ở Midwestern, Mỹ tiết lộ, phần lớn những người muốn thay mới pin thực sự không cần điều đó. Theo nhân viên giấu tên này, sau khi kiểm tra, chỉ có 10% iPhone đăng ký thực sự cần một viên pin mới. Apple có thể sử dụng một công cụ chẩn đoán để xác định tình trạng thực tế của pin, nhưng theo chính sách mới đây, hãng sẽ thay pin cho mọi khách hàng sẵn sàng chi trả 29 USD bất kể iPhone của họ có cần phải thay pin hay không. Trong một thông báo nội bộ, Apple cho biết, hãng không dự trữ pin iPhone 6 Plus. Do đó, vì hãng đã ngưng sản xuất thiết bị này, các Apple Store sẽ không có sẵn pin thay mới cho các chủ nhân mẫu điện thoại này cho mãi tới tháng 3 hoặc tháng 4 năm nay. Tuấn Anh Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Người dùng iPhone 6 hoặc các mẫu mới hơn sẽ được giảm giá 29 USD khi thay pin mới. Chương trình sẽ bắt đầu triển khai từ cuối tháng 1 này. Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch.