Samsung phát triển vật liệu siêu nhẹ mới cho điện thoại Galaxy Samsung hiện đã sẵn sàng sử dụng một vật liệu mới, có tên gọi là hợp kim "Kim loại 12" để chế tạo các thiết bị điện tử siêu nhẹ và bền, bao gồm cả smartphone, laptop và thiết bị đeo. Công ty đang chuẩn bị đăng ký bản quyền thương hiệu mới cho vật liệu đặc biệt này. Kim loại 12 thực chất là một hợp kim của ma-giê và nhôm. Theo Galaxy Club, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã đệ đơn xin cấp bản quyền thương mại "Kim loại 12". Dẫu vậy, vật liệu này đã được dùng để chế tạo dòng laptop Notebook 9 (2018) mới công bố của hãng. Trang Android World giải thích, hợp kim từ nhôm giúp Samsung giảm tổng trọng lượng của thiết bị mà không ảnh hưởng đến độ bền của máy. Ví dụ, Notebook 9 màn hình 13,3 inch chỉ nặng 995g, trong khi phiên bản màn hình 15,9 inch nặng hơn thiết bị này chỉ 300g. Hồ sơ xin cấp bản quyền thương mại cho Kim loại 12, gửi Cơ quan sở hữu trí tuệ Liên minh châu Âu cũng hé lộ, vật liệu siêu nhẹ này có thể được dùng cho nhiều thiết bị khác, kể cả máy tính bảng, smartphone và thiết bị đeo. Samsung có thể sử dụng Kim loại 12 cho các mẫu điện thoại flagship Galaxy S và Galaxy Note trong tương lai gần cũng như dòng thiết bị Galaxy Wear sắp ra mắt. Hiện vẫn chưa rõ, hãng đã ứng dụng vật liệu mới này ngay ở Cách đây vài năm, Galaxy S7 từng được đồn sẽ là mẫu smartphone sở hữu khung hợp kim nhôm. Tuy nhiên, điều này đã không xảy ra. Song, thương hiệu Kim loại 12 dường như ám chỉ Samsung đã nghiên cứu loại hợp kim này trong một khoảng thời gian nhất định. Sếp Samsung mới đây xác nhận, hãng sẽ chính thức giới thiệu Galaxy S9 vào cuối tháng 2 và nhiều khả năng mở bán máy vào giữa tháng 3 tới đây. Tuấn Anh Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ.