Loạt sản phẩm công nghệ lên ngôi tại Tech Awards 2017 Lễ trao giải chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2017 vừa diễn ra tối qua 15/1 tại TP.HCM. Năm nay, có 54 sản phẩm tham gia tranh tài ở 5 hạng mục chính: Điện thoại thông minh, Máy tính xách tay, Máy ảnh, Tivi và Đồ chơi số. Chương trình chia thành hai giai đoạn: vòng Sơ loại (từ 28/11 đến 5/12) và vòng Chung kết (từ 7/12 đến 5/1/2018). Ngoài sự phong phú của các thiết bị truyền thống như điện thoại, máy ảnh, laptop và tivi, thì mảng phụ kiện công nghệ cũng có tốc độ phát triển rất nhanh với nhiều chủng loại mới, có tính cạnh tranh cao và được người dùng đón nhận tích cực. Để đáp ứng sự biến đổi của thị trường, Tech Awards 2017 có thêm hạng mục Đồ chơi số. Chương trình cũng có sự góp mặt của một hạng mục mới là Điện thoại Việt. So với các năm trước, 2017 chứng kiến nhiều sản phẩm chất lượng từ các thương hiệu điện thoại trong nước. Tech Awards vinh danh các sản phẩm công nghệ xuất sắc đồng thời cũng là sân chơi để thúc đẩy sự phát triển của các thương hiệu Việt Nam ra với thế giới. Với hạng mục Máy ảnh, Ban tổ chức cũng có thêm giải phụ là Máy ảnh cho giới trẻ để bắt kịp xu hướng mua sắm mới của thị trường. Các sản phẩm trong chương trình phải đảm bảo tiêu chí là được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2017 và trước khi vòng bình chọn Sơ loại bắt đầu; mang công nghệ mới, nổi bật; khẳng định được xu hướng của năm 2017 và phần nào dự báo được xu hướng công nghệ của năm 2018. Thứ hạng chung cuộc của mỗi sản phẩm dựa trên 50% bình chọn của độc giả và 50% đánh giá của Ban giám khảo là những chuyên gia và nhà báo nổi tiếng trong giới công nghệ. Dưới đây là kết quả chung cuộc Tech Awards 2017: H.P