Alibaba của Jack Ma bị tố bán “hàng fake” ở Mỹ “Hàng fake” hay hàng giả tràn lan là yếu tố khiến Alibaba rơi vào danh sách đen của chính phủ Mỹ. Alibaba Group Holding được nhắc đến như một cửa ngõ để hàng giả tràn vào nước Mỹ. Động thái này làm gia tăng thêm căng thẳng trong mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc. Văn phòng đại diện thương mại Hoa Kỳ (USTR) vừa đưa trang thương mại điện tử Taobao vào danh sách những sàn giao dịch tai tiếng - “Notorious Markets”. Cơ quan này viện dẫn một loạt các báo cáo về nạn làm hàng giả và vi phạm bản quyền nhằm minh chứng cho quyết định của mình. USTR biết những nỗ lực mà Alibaba đã làm để loại bỏ hàng giả. Tuy vậy theo cơ quan này, các chương trình đó sẽ chỉ là gánh nặng và không đủ để dứt điểm vấn đề. Ông Mike Evans, chủ tịch của Alibaba cho biết, việc bị nêu tên trong danh sách đen không có nghĩa là những thành quả mà công ty này đạt được nhằm chống lại hàng giả là vô ích. Mike Evans cho rằng kết luận này cảm tính, sai lầm và bị ảnh hưởng bởi vấn đề chính trị. Những căng thẳng về mặt thương mại giữa Trung Quốc và Mỹ đang ngày một leo thang với tốc độ phát triển nhanh của nền kinh tế Trung Quốc. Việc các công ty Trung Quốc muốn thâu tóm doanh nghiệp Mỹ luôn bị cản trở bởi những nhà làm pháp luật. Trước đó, Ant Financial của Jack Ma từng thất bại khi không được chính phủ Mỹ chấp thuận mua lại MoneyGram. Quyết định của USTR là một đòn giáng mạnh vào chiến lược mở rộng tầm ảnh hưởng lên phạm vi toàn cầu của Alibaba. Công ty của Để chống lại nạn làm hàng giả, Alibaba cho biết đã đóng cửa 230.000 gian hàng trên Taobao trong khoảng thời gian từ tháng 9/2016 đến tháng 8/2017. Công ty này cũng đã giúp chính quyền đóng cửa 1.000 địa điểm sản xuất và phân phối hàng giả. Tuấn Nghĩa Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba, ông Jack Ma. Sở Xây dựng TP.HCM đã có văn bản nhận xét, kiến nghị xử lý nghiêm đối với hoạt động của địa ốc Alibaba. Lực lượng thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM và công an đã làm việc với Công ty Địa ốc Alibaba nhưng doanh nghiệp này không hợp tác. Ngày Độc thân tại Trung Quốc đánh dấu mốc kỷ lục mới của trang thương mại điện tử Alibaba. Công ty của tỷ phú Jack Ma đã thu về 25 tỉ USD chỉ trong một ngày bán hàng. Mới đây, Alibaba đã lấy lại ngôi vị công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới sau hơn 800 ngày để mất vị trí dẫn đầu vào tay Amazon.