Smartphone màu nào được ưa chuộng nhất? Đen, bạc là hai gam màu chính thường được sử dụng cho smartphone. Nhưng vài năm gần đây, các nhà sản xuất bắt đầu chú trọng đến màu trắng với hình thức đẹp mắt và trang nhã.Theo kết quả khảo sát mới nhất của Cụ thể, trong số gần 2.500 người dùng tham gia khảo sát, có 21% lựa chọn màu trắng cho chiếc smartphone của mình, tiếp sau đó là màu đen với tỷ lệ người dùng lựa chọn là 19%. Smartphone màu nâu đứng thứ 3 với số lượng người lựa chọn là 8%. 7% là tỷ lệ người dùng chọn smartphone màu đỏ, trong khi đó, màu xanh và bạc có tỷ lệ yêu thích thấp nhất là 6%. Lý giải cho sự lựa chọn này, ông Henry Liu, Giám đốc Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam, chia sẻ: “Màu trắng luôn có vai trò đặc biệt. Dưới sự sáng tạo của các nhà thiết kế, màu trắng liên tục biến hóa với sắc độ khác nhau. Điều này tạo nên sự phong phú, linh hoạt và không bao giờ nhàm chán cho sắc màu kinh điển". "Mặt khác, đây cũng là gam màu không bao giờ lỗi thời trên các sản phẩm công nghệ. Ngày nay, smartphone không chỉ phục vụ nhu cầu làm việc, giải trí mà còn là phụ kiện quan trọng bên cạnh người dùng trong suốt cả ngày dài. Vì vậy, một chiếc smartphone sở hữu vẻ ngoài sang trọng, thanh lịch sẽ góp phần nâng tầm đẳng cấp của người dùng”, ôngHenry Liu nói thêm. Để đáp ứng thị hiếu người dùng, mới đây, Huawei giới thiệu Nova 3i phiên bản trắng ngọc trai. Để tạo ra mặt lưng mang màu sắc tinh tế, hãng sử dụng nhiều lớp phủ trong mờ có sắc độ khác nhau và xếp chồng lên như vỏ ngọc trai tự nhiên. Lớp phủ này sẽ tán xạ ánh sáng chiếu vào bề mặt và tạo ra sắc độ trắng khác nhau, giúp người dùng không có cảm giác nhàm chán khi nhìn lâu. Kết hợp với mặt lưng phủ kính 2.5D, màn hình Full HD+ 6,3 inch tỷ lệ 19,5:9, Huawei Nova 3i sở hữu vẻ ngoài thanh lịch, sang trọng và dễ cầm nắm dù sở hữu màn hình khá lớn. “Chúng tôi tự tin Nova 3i màu trắng ngọc trai sẽ chinh phục người dùng như cách phiên bản tím iris, đen đã làm được. Việc mang nova 3i phiên bản trắng ngọc trai đến Việt Nam là một trong những nỗ lực của Huawei nhằm tạo ra sự lựa chọn đa dạng cho người dùng”, đại diện Huawei nhấn mạnh. Với Nova 3i tím iris chuyển màu và gần đây nhất là phiên bản màu trắng ngọc trai, Huawei đang chứng minh hướng đi khác biệt của mình thay vì đi vào lối mòn cạnh tranh về lượng: kích thước màn hình, tốc độ xử lý, độ phân giải… Huawei Nova 3i màu trắng ngọc trai được trang bị thanh RAM 4 GB và có bộ nhớ trong lên đến 128 GB. Máy sử dụng con chip Kirin 710 mạnh mẽ, kết hợp với tính năng GPU Turbo tối ưu hóa khả năng xử lý đồ họa, hỗ trợ chơi game mượt mà. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 3 phiên bản màu: tím iris, trắng ngọc trai và đen. Trong tháng 10, tất cả khách hàng mua Nova 3i online và tại cửa hàng Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store đều được tặng voucher 300.000 đồng. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.