Galaxy A7 trang bị 3 camera AI, giá dưới 8 triệu đồng Phiên bản mới nhất của Galaxy A7 sở hữu 3 camera AI, góc chụp 120 độ cùng nhiều tính năng đáng chú ý.Dòng Galaxy A7 được Samsung trình làng lần đầu vào tháng 2/2015. Trải qua 4 năm, chiếc smartphone này đã có nhiều cải tiến. Theo đó, Galaxy A7 (2015) sở hữu thiết kế nguyên khối, mặt lưng sơn nhũ; Galaxy A7 (2016) trang bị màn hình lớn 5,5 inch và tính năng Always-On; Galaxy A7 (2017) có màn hình cong 2.5D. Năm nay, smartphone này được nhà sản xuất trang bị thêm nhiều tính năng mới nhưng lại có mức giá rẻ hơn nhiều so với bản tiền nhiệm. Galaxy A7 (2018) là smartphone đầu tiên của Samsung trang bị cụm camera 3 ống kính (triple camera) phía sau. Camera đầu cảm biến 5 MP, khẩu độ f/2.2 giúp đo chiều sâu trường ảnh, hỗ trợ chụp xóa phông live focus và tạo hiệu ứng bokeh. Camera giữa cảm biến 24 MP, khẩu độ f/1.7 tạo hình ảnh chân thực và sắc nét. Trong khi đó, camera dưới 8 MP cùng ống kính Ultra Wide Lens, f/2.4 có thể chụp góc rộng 120 độ, thay vì chỉ giới hạn 77 độ như các smartphone khác. Sự kết hợp của 3 cảm biến này giúp máy thu sáng và xóa phông tốt hơn. Toàn bộ khung cảnh xung quanh cũng dễ dàng thu vào tầm ngắm, mà không cần người dùng lùi ra xa hay cúi xuống thấp để lựa chọn góc chụp. Nhiều nguồn tin cho rằng công nghệ này sẽ sớm được Samsung tích hợp cho Galaxy S10 hoặc Note10 vào năm sau. Galaxy A7 (2018) cũng là smartphone tầm trung đầu tiên của Samsung được ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI. Với công nghệ này, camera có khả năng tối ưu khung cảnh thông minh Scene Optimizer, phân loại đối tượng theo 19 bối cảnh trước khi điều chỉnh màu sắc và độ tương phản tương ứng nhằm tối ưu hóa chất lượng hình ảnh. Smartphone mới của Samsung có thiết kế mặt lưng kính sang trọng nhưng độ mỏng chỉ 7,5 mm, mỏng nhất trong phân khúc giá tầm trung. Model này cũng được thừa hưởng phong cách thiết kế của dòng máy cao cấp với thân máy nguyên khối, màn hình tràn viền 6 inch, tỷ lệ hiển thị 18,5:9 và tấm nền Super AMOLED. Các cạnh máy được bo tròn mềm mại, mang lại cảm giác vừa vặn, chắc chắn khi cầm nắm. Galaxy A7 không có phím Home vật lý, cũng không có cảm biến vân tay ở mặt lưng. Điểm nhấn của máy là cảm biến vân tay được tích hợp trên nút nguồn ở sườn máy. Đây là smartphone dòng A đầu tiên của Samsung tích hợp công nghệ cảm biến vân tay ở cạnh bên. Galaxy A7 (2018) sẽ chính thức lên kệ tại Thế Giới Di Động từ ngày 27/10 với 3 màu: xanh đại dương, vàng ánh kim, đen thạch anh. Người dùng đặt trước Galaxy A7 từ nay đến hết ngày 26/10 sẽ nhận được combo quà tặng hấp dẫn từ Thế Giới Di Động, gồm: phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng, quà tặng Galaxy Gift trị giá 700.000 đồng, ưu đãi trả góp 0%, thêm 6 tháng bảo hiểm rơi vỡ và cơ hội trúng thưởng 7 xe Vespa xanh. Số lượng quà tặng lên đến 12.500 suất. Độc giả tham gia chương trình đặt trước Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.