Huawei sắp ra mắt smartphone 3 camera đầu tiên thế giới Hãng điện thoại Trung Quốc sẽ giới thiệu P20 tại sự kiện tổ chức ở Paristháng ba tới. Mẫu smartphone này được trang bị 3 camera mặt sau, cho độ phân giải tổng cộng tới 40 megapixel. Camera chính của P20 còn có khả năng zoom 5X hỗn hợp (zoom quang và zoom số) cùng camera trước 24 megapixel. Hãng Leica của Đức là đối tác thiết kế và sản xuất camera cho P20. Tập trung chủ yếu cho sức mạnh chụp ảnh, Huawei muốn P20 cạnh tranh với đối thủ trên tầm như Samsung S9, thậm chí cả iPhone X, Sony XZ Pro và Google Pixel 2. P20 sở hữu màn hình OLED 6-inch, chip trí tuệ nhân tạo Kirin 970 và chạy trên hệ điều hành Android 8.1 Oreo mới nhất. Máy có thiết kế gọn hơn Mate 10 Pro tuy vẫn dùng cùng chip xử lý. Mẫu điện thoại mới của Huawei được tích hợp hệ thống "Point Cloud Depth Camera" mới, tương tự "TrueDepth Camera" của Apple, dùng cho nhận diện khuôn mặt và quét vân tay. Hiện giá bán Huawei P20 vẫn chưa được công bố. Một người lái xe máy đã nhận hậu quả khủng khiếp sau cú đâm cực mạnh vào cột đèn vì mải nhìn màn hình điện thoại. Một dịch vụ trực tuyến vừa ra mắt cho phép người dùng đặt hàng Tết tại website và nhận những ưu đãi độc quyền từ các thương hiệu lớn. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay. Nguyễn Minh