Vivo có thể ra mắt điện thoại 10GB RAM đầu tiên trên thế giới Vivo Xplay7 được cho là sẽ sở hữu 10GB RAM cùng bộ nhớ trong 512GB. Những tin đồn cho thấy Vivo có thể sẽ ra mắt một mẫu điện thoại 10GB RAM. Nếu điều này được xác nhận, đây sẽ là chiếc Mẫu máy đồn đoán của Vivo được biết đến với tên Xplay7. Ngoài bộ nhớ 10GB RAM, máy còn được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 do Qualcomm sản xuất. Màn hình độ phân giải 4K cũng sẽ xuất hiện và chiếm tới 92.9% diện tích mặt trước của thiết bị này. Máy sẽ có tổng cộng 512GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Thông tin về Xplay7 được tiết lộ đầu tiên trên Weibo, mạng xã hội số 1 tại Trung Quốc. Thông số kỹ thuật và tên gọi của Vivo Xplay 7 được phát hiện trên một slide trình chiếu. Trước đó, từng có thông tin Vivo Xplay 7 sẽ là chiếc điện thoại có 8GB RAM và 256GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Mặc dù vậy, độ chính xác của tin đồn này vẫn còn đang cần được kiểm chứng. Tuấn Nghĩa Vivo dự kiến sẽ vượt mặt cả Samsung và Apple, hai "cây đa, cây đề" trong làng công nghệ, để trở thành nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới tích hợp thành công máy quét vân tay vào màn hình smartphone. Sau khi công bố V7+, nhà sản xuất điện thoại thông minh của Trung Quốc lại tiếp tục cho ra mắt mẫu smartphone Vivo V7 với cameraselfie siêu khủng. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận.