LG chấp nhận bồi thường cho khách hàng kiện máy bị lỗi bootloop LG rốt cuộc đã chấp nhận bồi thường cho những khách hàng đứng đơn kiện tập thể hãng vì lỗi bootloop (lỗi khởi động lại liên tục) trên các thiết bị di động do LG chế tạo. Theo đơn kiện Rốt cuộc, các chuyên gia xác định, lỗi bootloop bắt nguồn từ các mối hàn kém trên CPU, khiến máy bị đơ hoặc liên tục khởi động lại. Ban đầu, vụ kiện tập thể chỉ nhắc đến 2 mẫu máy bị mắc lỗi bootloop là LG G4 và LG V10. Song, trong quá trình tranh tụng hồi tháng 4 năm ngoái đã có thêm 3 mẫu máy khác được đưa vào danh sách Nhằm thoát khỏi vụ kiện tập thể một cách nhanh chóng, LG rốt cuộc đã đi đến một quyết định dàn xếp dành cho các nguyên đơn. Theo đó, những người tham gia kiện tập thể cần phải điền và nộp một mẫu kê khai "Bằng chứng xác nhận bồi thường" chậm nhất vào ngày 12/2 tới để nhận 700 USD bồi hoàn mua một chiếc smartphone LG mới hoặc 425 USD tiền mặt. Sau khi được phía LG chấp nhận mẫu kê khai, các khách hàng dự kiến sẽ nhận được bồi thường vào tháng 3 năm nay. Tuấn Anh Hãng điện tử LG vừa tuyên bố sẽ tích hợp trí thông minh nhân tạo vào trong mẫu điện thoại tiếp theo của mình. Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa đăng ký bản quyền thiết kế hai mẫu điện thoại gập kiểu mới trong cuộc đua cạnh tranh với đối thủ Samsung, ZTE và Huawei. Phó chủ tịch kiêm CEO của LG Electronics vừa ra lệnh đánh giá lại việc phát triển mẫu smartphone cao cấp G7 sắp ra mắt ới của hãng này. Theo kế hoạch trước đây, G7 sẽ lên kệ trong tháng 4 tới. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. LG vừa đăng ký bản quyền thương mại đối với tên Icon cho smartphone và Iconic cho smartwatch. Công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ sử dụng modul cảm biến được cung cấp bởi LG Innotek. Một robot do LG tạo ra nhằm giúp người dùng kiểm soát ngôi nhà thông minh của họ đã liên tục gặp trục trặc, khiến nhà sản xuất phải "ngượng chín mặt" trong buổi ra mắt tại CES 2018. Máy chiếu HU80KA sẽ là một trong những thiết bị trình chiếu có chất lượng tốt với giá thành rẻ nhất. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Chiếc LG V30 Plus đầu tiên tại Việt Nam có giá gần 17 triệu đồng. Không quá cao so với giá bán gốc của máy. Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Cả lợi nhuận và doanh thu của LG đều tăng mạnh trong vòng 3 tháng qua. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam.