Tránh kiện tụng ở Hàn Quốc, Qualcomm vội ký thỏa thuận với Samsung Qualcomm tuyên bố vừa đạt được một thỏa thuận với Samsung, bao gồm cả điều kiện công ty này sẽ không kháng cáo vụ xử nhà sản xuất chip di động Mỹ vi phạm luật chống độc quyền của Hàn Quốc. Qualcomm Trong tuyên bố mới phát đi ngày 31/1, Qualcomm cho biết hãng đang "mở rộng thỏa thuận với Samsung về cấp phép chéo bằng sáng chế toàn cầu của mình đối với các thiết bị di động và trang bị cơ sở hạ tầng". Theo thỏa thuận này, Hồi tháng 12 năm ngoái, nhà chức trách Hàn Quốc đã công bố quyết định phạt đại gia sản xuất chip Mỹ 850 triệu USD sau 3 năm điều tra. KFTC cáo buộc Qualcomm đã áp dụng một mô hình kinh doanh bất công bằng và tạo ra sự độc quyền. Không chỉ vướng rắc rối ở Hàn Quốc, Qualcomm còn đang phải chống chọi với các vụ tranh chấp pháp lý căng thẳng chống Apple và chính phủ nhiều nước trên thế giới, liên quan đến các hoạt động thu phí bản quyền công nghệ của hãng. Apple, Samsung và nhiều công ty khác đã và đang tự phát triển vi xử lý cũng như cộng tác với Intel nhằm giảm sự phụ thuộc vào chip không dây của Qualcomm. Qualcomm cũng đang đối mặt với nguy cơ bị đối thủ Broadcomm thâu tóm. Nếu được thông qua, đây sẽ thương vụ "khủng" nhất trong lịch sử công nghệ thế giới. Tuấn Anh Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) vừa tuyên phạt Qualcommgần1,2 tỉ USD vì mua chuộc Apple chỉ dùng vi xử lý của hãng suốt nhiều năm qua. Một hình ảnh mô phỏng LG G7, mẫu điện thoại flagship 2018 của công ty Hàn Quốc, mới xuất hiện trên mạng đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý của công chúng. Những mẫu loa thông minh sử dụng nền tảng của Qualcomm có khả năng tương thích với trợ lý ảo Cortana mà Microsoft đang phát triển. Google và Microsoft nằm trong số các hãng công nghệ lớn đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ Qualcomm "bán mình" cho Broadcom. Trong lúc nước sôi lửa bỏng vàxung đột với Apple,Qualcomm dường như đã tìm được đồng minh mới ởBlackBerry. Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Broadcom vừa đề xuất mua lại Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Gần như tất cả các thành phần của iPhone đều do Apple đảm nhiệm, nhưng hãng vẫn phải dựa vào các nhà sản xuất khác như Intel và Qualcomm để hoàn thiện sản phẩm của mình. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho rằng, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến.