Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục 50 tỷ USD năm 2017 Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Samsung vừa thông báo đạt mức lợi nhuận kỷ lục trong năm 2017. Tổng lợi nhuận mà hãng này đạt được trong năm qua là 53,7 nghìn tỷ won, tương đương khoảng 50 tỷ USD. Con số này đã phá sâu kỷ lục 36,8 nghìn tỷ won mà Samsung từng đạt được 4 năm trước đó. Chỉ tính riêng lợi nhuận Quý 4, Theo thông báo từ phía Samsung, mảng di động không có nhiều sự thay đổi trong những tháng cuối năm. Mảng kinh doanh này đã đem về cho Samsung 2,23 tỷ USD trong Quý 4. Samsung đang hy vọng sẽ tái hiện được thành tích này với màn ra mắt của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào đầu năm nay. Tuy vậy, công ty phân tích Counterpoint đưa ra dự đoán, sức tăng trưởng mảng di động Samsung sẽ chỉ còn khoảng từ 1-2% do cạnh tranh từ các doanh nghiệp Trung Quốc. Những con số thống kê cũng chỉ ra rằng, mảng kinh doanh các thiết bị hiển thị đem về cho Samsung khoảng 1,3 tỷ USD trong Quý 4. Các nhà phân tích hy vọng con số này sẽ tăng cao trong năm nay do Samsung là đối tác cung ứng màn hình OLED cho Apple. Nhờ kết quả kinh doanh ấn tượng và cách mà công ty này chia cổ tức, cổ phiếu Samsung đã tăng 8% tại Hàn Quốc. Tuấn Nghĩa Samsung được tin là đang chuẩn bị cho ra mắt một loại vi xử lý thông minh nhân tạo (chip AI) tốt hơn cả sản phẩm của Apple và Huawei. Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Theo các nguồn thạo tin,Samsung dự đinhmở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các đối thủ. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ.