Apple lên ngôi nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới Qua nhiều năm nay, Apple và Samsung vẫn luôn là hai “ông trùm” công nghệ trên thế giới, cạnh tranh khốc liệt. Trong quý 4 vừa qua, “Nhà Táo” đã vinh dự khi trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới với doanh số iPhone bán ra đạt 77,3 triệu chiếc. Con số này cao hơn một chút so với “đối thủ” Samsung – 74,4 triệu chiếc. Tính trung bình, tập đoàn công nghệ hàng đầu Hàn Quốc chỉ thu về lợi nhuận 30 USD/ thiết bị trong khi iPhone mang tới 200 USD lợi nhuận/ đơn vị. Apple và Samsung được mệnh danh là những “kẻ thù” không đội trời chung trong nhiều năm nhưng quý tài chính vừa qua là lần đầu tiên tập đoàn có trụ sở tại Cupertino “vượt mặt” Samsung cả về chất và lượng. Tuy nhiên, nhiều người lại không hề hay biết rằng có một công ty mới mở, có quy mô lớn hơn cả Apple và Samsung – tập đoàn BBK (BBK Group). Công ty có trụ sở tại Trung Quốc này là “cái nôi” của hàng loạt các thương hiệu smartphone đình đám khác như Oppo, Vivo và OnePlus. Theo phân tích của hãng nghiên cứu Counterpoint Research, trong quý 4 vừa qua, số lượng các đơn vị bán ra của tập đoàn này lớn hơn nhiều so với hai “ông trùm” công nghệ cộng lại. Dự kiến, ngay trong quý này, BBK Group sẽ còn tăng thêm doanh thu. Các thương hiệu điện thoại thông minh của tập đoàn cũng thuộc trong top 5 công ty hưởng lợi nhuận nhiều nhất. Chúng ta có thể thấy, từ giờ trở đi, cục diện thế giới smartphone sẽ thực sự thay đổi, Samsung và Apple bị chia sẻ quyền lực với một tập đoàn lớn mạnh khác. Một người lái xe máy đã nhận hậu quả khủng khiếp sau cú đâm cực mạnh vào cột đèn vì mải nhìn màn hình điện thoại. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay. Sony được tin là đang "ém hàng", lẳng lặng chuẩn bị ra mắt thêm một mẫu smartphone Xperia màn hình 5 inch tại triển lãm MWC 2018 vào tháng tới. Theo