Thông tin ngược vụ Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Nikkei từng đưa ra dự báo Apple sẽ cắt giảm 50% sản lượng iPhone X trong quý này. Khoảng 10 triệu chiếc iPhone X sẽ xuất xưởng thay vì 20 triệu chiếc như kế hoạch. Việc cắt giảm sản lượng bất ngờ của iPhone X được lý giải bởi doanh số không thực sự tốt. Tuy nhiên một nhà cung ứng của Apple đã bất ngờ lên tiếng phủ nhận hoàn toàn thông tin đó. Theo Murata Manufacturing, không có dấu hiệu cho thấy Apple giảm tới 50% sản lượng Trước đó, Apple đã ra thông báo về tình hình kinh doanh của họ trong những tháng cuối năm qua. Theo kết quả này, doanh số iPhone X thấp hơn nhiều so với dự đoán. Chính vì thế, các nhà phân tích đã hạ thấp kỳ vọng của họ về doanh số iPhone X trong quý đầu của năm nay. Tuấn Nghĩa Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI vừa đưa ra nhận định trái ngược với các đồn đoán lâu nay về iPhone SE 2. Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Không có gì ngạc nhiên khi Apple đang làm việc với một số nguyên mẫu iPhone trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc.