Tại sao Huawei không thể dùng các "siêu phẩm" công phá thị trường Mỹ? Huawei đã chọn 2018 là năm then chốt để tổng tấn công thị trường Mỹ. Hãng đang gấp rút chuẩn bị cho việc ra mắt "siêu phẩm" Mate 10 Pro tại Mỹ, lý tưởng nhất là thông qua một trong những nhà mạng lớn nhất nước này để phát hành máy tới tay người dùng địa phương. Cùng với một chiến lược marketing ồ ạt, thương hiệu điện thoại Trung Quốc cũng hy vọng được chú ý hơn và bành trướng sự hiện diện tại Mỹ. Tuy nhiên, chỉ sau vài tuần đầu năm 2018, một số nhà phân tích nhận định, kế hoạch của Huawei dường như không tiến triển như kỳ vọng. Mẫu điện thoại flagship Mate 10 Pro vẫn sẽ trình làng ở Mỹ và bắt đầu cho đặt hàng trước vào tuần tới. Song, AT&T đã rút lại cam kết với công ty Trung Quốc hồi đầu tháng 1 năm nay, ngay trước khi hãng dự kiến công bố sự cộng tác với Huawei tại triển lãm CES 2018. Hiện, Verizon nhiều khả năng cũng sẽ không nhận phân phối smartphone Huawei. AT&T và Verizon là hai công ty viễn thông lớn nhất Mỹ. Điều khiến giới quan sát chú ý là lí do các nhà mạng như AT&T và Verizon quay lưng với Huawei. Theo Lo ngại như trên lớn đến mức một nghị sĩ Mỹ từng đề xuất chính phủ Mỹ cấm các cơ quan nhà nước mua hoặc thuê bất kỳ điện thoại hay trang thiết bị nào từ Huawei, ZTE hay các nhà sản xuất khác đến từ Trung Quốc. Sức ép từ chính phủ Mỹ là điều Huawei không hề mong muốn khi muốn tạo dấu ấn lớn hơn tại thị trường nước này. Các smartphone của hãng, dù được gắn thương hiệu Huawei hay Honor, đã được bán ở Mỹ từ cách đây vài năm, chủ yếu thông qua các trang thương mại điện tử trực tuyến. Ramon Llamas, trưởng ban nghiên cứu thiết bị đeo và điện thoại di động của công ty nghiên cứu thị trường IDC đánh giá, các sản phẩm của Huawei tương đối tốt xét về thiết kế, độ bền và chức năng, chưa kể đến mức giá lên kệ rất cạnh tranh. Song, chúng đang được bán tại Mỹ ở dạng không khóa mạng, tức là không gắn với bất kỳ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông không dây nào của Mỹ. Người dùng Mỹ do vậy có thể mua một chiếc smartphone Huawei như Mate 10 Pro hoặc Honor 7X, sau đó sử dụng SIM từ bất kỳ nhà mạng nào nếu nhà mạng đó sử dụng mạng GSM, vì điện thoại Huawei không tương thích với mạng CDMA. Đây có thể là tùy chọn hấp dẫn đối với một số khách hàng, nhưng đa số người dùng điện thoại Mỹ thường mua smartphone trực tiếp từ các nhà mạng để được hưởng nhiều lợi ích hơn. Điều này đẩy các công ty như Huawei lâm vào thế bất lợi. Tất cả những lí do trên được coi là nguyên nhân chính cản trở Huawei công phá được thị trường Mỹ, dù có tung ra các sản phẩm xuất sắc đến mức nào. Huawei hiện từ chối bình luận về những nhận định trên. Tuấn Anh Nhà mạng AT&T đã bị giới chức Mỹ ép cắt đứt quan hệ với hãng Huawei, đồng thời chấm dứt thỏa thuận bán smartphone và phát triển 5G tại nước này. Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design là hai mẫu điện thoại vừa được Huawei tung ra nhằm hướng tới phân khúc thị trường cao cấp. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Trong một đoạn quảng cáo mới phát hành, Huawei thậm chí được cho là cố tình chế giễu một trong những smartphone đầu bảng của Samsung hiện nay. Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Bộ đôi flagship Mate 10 màn hình lớn sẽ được Huawei (Trung Quốc) ra mắt vào ngày 16/10 sắp tới. Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8.