Bitcoin lại rớt giá thê thảm Sau nhiều tuần quanh quẩn mốc 10.000 USD, bitcoin vừa rớt giá thảm xuống chỉ còn 8.900 USD vì chịu nhiều áp lực. Một trong những áp lực đó đến từ Ấn Độ. Bộ trưởng tài chính nước này, ông Arun Jaitley, vừa đưa ra nhận định tiêu cực về tương lai tiền ảo trong bài phát biểu về ngân sách năm 2018. “Chính phủ Ấn Độ không coi tiền ảo là tài sản hợp pháp và sẽ có biện pháp quyết liệt để loại bỏ việc sử dụng tiền kỹ thuật số này trong hệ thống tài chính và thanh toán”, Fortune trích lời ông Arun Jaitley cho biết. Bitcoin như rớt xuống đáy vực khi mới trong tháng 12 năm ngoái còn được giao dịch quanh mốc 20.000 USD. Hiện chưa rõ chính phủ Ấn Độ có cấm tiền ảo hay không nhưng rõ ràng bitcoin và các đồng coin khác không có cửa chen chân vào hệ thống thanh toán tài chính quốc gia. Ngoài Ấn Độ, chính phủ Hàn Quốc cũng xiết chặt quy định về giao dịch tiền ảo, chứ chưa tới mức cấm các sàn giao dịch tiền ảo như Trung Quốc. Do giá giảm mạnh, bitcoin đã mất tới 44 tỉ USD giá trị chỉ trong một tháng qua. Nguyễn Minh Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1.