Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật, Bitcoin rớt giá thảm hại Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. browser not support iframe. Đinh Tuấn - Hữu Duyên Nếu đang sở hữu điện thoại Android, bạn được khuyến nghị không nên xem phim "nóng" trên dế cưng của mình nếu không muốn gặp rắc rối. Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước.