Google lần đầu tiên thu phí sử dụng Android Sau đạo luật mới từ Ủy ban châu Âu, Google sẽ thu phí sử dụng các ứng dụng của họ từ các nhà sản xuất smartphone Android.Cách đây 3 tháng, Mặc dù đang trong quá trình kháng án, Google bắt buộc phải thay đổi cách thức kinh doanh tại châu Âu nếu không muốn nhận thêm các hình phạt trong tương lai. Vừa qua họ đã công bố trên blog chính thức là sẽ bắt đầu thu phí sử dụng ứng dụng trên Android từ các nhà sản xuất smartphone. Cụ thể, Google cho biết họ sẽ đưa ra một hình thức thu phí mới, và các hãng sử dụng phần mềm của họ đều sẽ phải trả một mức phí. Tuy nhiên công ty này chưa đưa ra chi tiết những phần mềm nào sẽ thuộc dạng trả phí, và mức phí các hãng phải trả là bao nhiêu. Họ chỉ đề cập là sẽ bán bản quyền sử dụng cho các công ty châu Âu muốn tích hợp sẵn ứng dụng Google Search và trình duyệt Chrome. Theo Từ trước tới nay, mô hình kinh doanh quen thuộc của Google là cung cấp một dịch vụ hay tiện ích “miễn phí” cho người dùng, đổi lại họ sẽ lấy dữ liệu từ người dùng cho mục đích bán quảng cáo. Do vậy, Đối với hệ điều hành Android, Google cho phép các nhà sản xuất sử dụng phần nền của hệ điều hành Android, hay còn gọi là AOSP, miễn phí. Tuy nhiên để có quyền truy cập kho ứng dụng Google Play, các hãng phải đồng ý cài đặt sẵn gói phần mềm của Google, bao gồm Google Search và Chrome. Vào tháng 7 vừa qua, các quan chức EU kết luận Google đã lợi dụng thị phần của Android, vi phạm luật cạnh tranh. Bên cạnh khoản phạt Khi mô hình mới được áp dụng vào ngày 29/10, các nhà sản xuất có thể được lựa chọn từng ứng dụng của Google để cài đặt sẵn, kết hợp với các ứng dụng của hãng khác. Ví dụ, họ có thể chọn sử dụng Google Maps và Google Play nhưng lại cài đặt trình duyệt Opera thay vì bắt buộc phải cài sẵn Chrome như trước đây. Hiện tại, nhiều hãng vẫn đang bán smartphone sử dụng hệ điều hành Android, tuy nhiên không cài sẵn bất kỳ dịch vụ nào của Google. Các hãng Trung Quốc như Xiaomi, Oppo hay Huawei đều có phiên bản dành riêng cho thị trường trong nước, sử dụng các dịch vụ của Trung Quốc. Dòng máy tính bảng Fire của Amazon cũng dùng dịch vụ của họ thay cho Google. Dù có những tuyên bố mạnh mẽ và tỏ ra công chính, Facebook và Google đều đang trong một cuộc đua lấy lòng chính quyền Trung Quốc vì lợi ích riêng. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: