iPhone X bán ế, Apple vẫn thu lợi kỷ lục Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Báo cáo mới nhất của Apple cho biết hãng đã bán được 77,3 triệu chiếc iPhone, giảm 1% so với năm trước. Con số này thấp hơn 79 triệu chiếc mà giới phân tích dự đoán trước đây. Doanh số giảm sút cũng là lý do khiến Apple cắt giảm một nửa sản lượng Tuy nhiên, nhờ giá bán iPhone X rất cao cộng với doanh số không tồi, tính trung bình Apple thu về 796 USD trên mỗi sản phẩm iPhone bán ra. Doanh thu toàn bộ mảng iPhone trong năm qua là 61,58 tỉ USD, tăng 13% so với một năm trước đó. Mảng iPad cũng có nhiều tiến triển, bán được 13,2 triệu thiết bị, tăng lần lượt 1% doanh số và 6% doanh thu. Cũng theo Apple, hiện có khoảng 1,3 tỉ thiết bị của hãng này đang hoạt động, tăng 30% trong hai năm qua. Mảng dịch vụ cũng có sự đóng góp đáng kể. Apple Music và App Store mang lại doanh thu 8,47 tỉ USD, tăng 18% so với năm trước. Lợi nhuận của Apple đạt 20,07 tỉ USD, tăng khá mạnh so với mức lợi nhuận 17,9 tỉ USD cách đây một năm. Doanh thu của hãng tăng từ 78,35 tỉ USD lên 88,29 tỉ USD. Nguyễn Minh Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI vừa đưa ra nhận định trái ngược với các đồn đoán lâu nay về iPhone SE 2.