Mua sắm hàng Tết qua smartphone, nhiều ưu đãi độc quyền Một dịch vụ trực tuyến vừa ra mắt cho phép người dùng đặt hàng Tết tại website và nhận những ưu đãi độc quyền từ các thương hiệu lớn. Lần đầu tiên sự kết hợp của ba bên gồm Google, Publicis One và Tiki đem đến một chương trình ngày hội mua sắm Thành Phố Tết 2018 tại website thanhphotet.vn, một giải pháp cho người dân tại các thành phố lớn. Trong vòng 7 ngày, bắt đầu từ ngày 1/2, thanhphotet.vn sẽ đem đến những ưu đãi độc quyền từ các thương hiệu hàng đầu như Masan, Nestlé, Pepsi và Samsung. Thanhphotet.vn là một ý tưởng sáng tạo độc đáo và phù hợp với xu hướng tiêu dùng hiện đại, đã gặt hái được thành công tại Ấn Độ được Google tích hợp cùng hệ sinh thái công nghệ của mình đưa về Việt Nam, phối hợp cùng đại diện thương mại điện tử Tiki đảm nhận vận chuyển và Publicis One là cầu nối giữa các thương hiệu hàng đầu trong ngành hàng giải khát, tiêu dùng nhanh và công nghệ điện tử như Samsung, Pepsi, Nestlé, Masan với các sản phẩm giá ưu đãi dành riêng cho ThanhPhoTet.vn. Người tiêu dùng chỉ cần truy cập Thanhphotet.vn ngay cả trên điện thoại thông minh để mua nhanh các mặt hàng cần thiết cho Tết mà không cần xếp hàng chờ tại các siêu thị, hay chen lấn giành những sản phẩm giá ưu đãi. Điều này rất thuận tiện cho mọi người khi số lượng người Việt Nam dùng smartphone. Ngoài ra, Tiki cam kết giao hàng trong vòng 1 ngày tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, và trong vòng 3 ngày tại các tỉnh thành khác. Công ty viễn thông CMC Telecom, Hãng công nghệ toàn cầu HPE và Vmware vừa chia sẻ những giải pháp hạ tầng và bảo mật toàn diện cho doanh nghiệp trong cuộc cách mạng 4.0 tại Workshop “Tăng tốc hành trình chuyển đổi số của doanh nghiệp” H.N.