Samsung chính thức thông báo ra mắt Galaxy S9 vào 25/2 Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Các đồn đoán gần đây đều cho rằng, Theo thư mời tham gia sự kiện mới phát đi của Samsung, công ty xác nhận sẽ trình làng dòng điện thoại flagship mới vào ngày 25/2. Thời điểm này cũng trùng với ngày Samsung đã chọn tổ chức buổi công bố các thiết bị tiền nhiệm của Thư mời của Samsung in một hình số 9 cỡ lớn màu tím trên nền đen, làm nổi bật dòng chữ "Camera. Đã được làm mới". Mặc dù thư mời này không tiết lộ nhiều về dòng điện thoại flagship sắp ra mắt nhưng nó đã củng cố thêm những đồn đoán gần đây rằng, Galaxy S9 sẽ nâng cấp hiệu năng camera. Một hoặc cả hai thiết bị thuộc dòng Galaxy S9 dự kiến sẽ sử dụng camera kép như Galaxy Note 8. Triển lãm MWC 2018, diễn ra từ 26/2 - 1/3 tới đây là sự kiện quan trọng để các thương hiệu khoe các smartphone thế hệ tiếp theo của họ. Mặc dù Samsung thường giới thiệu các smartphone Galaxy cao cấp của hãng tại MWC, nhưng năm ngoái, hãng đã phá vỡ thông lệ khi công bố Cho tới thời điểm hiện tại, các đồn đoán cũng như thông tin rò rỉ về Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus đều cho thấy chúng sở hữu màn hình lớn với mép viền cực mỏng, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 cực mạnh và camera kép (ít nhất ở Tuấn Anh Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cho đến lúc này, những thông tin về thiết kế cũng như thông số kỹ thuật của bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9 Plus của Samsung đã rò rỉ khá nhiều. Nhưng lần này là thông tin ngày ra mắt của sản phẩm. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+).