Galaxy S9/S9 Plus vẫn dùng pin như thiết bị tiền nhiệm? Hầu hết người dùng đều mơ một viên pin lớn hơn cho smartphone để không sớm lâm vào tình cảnh "đang vui thì đứt dây đàn". Tuy nhiên, phía các nhà sản xuất lại mong muốn cho ra đời các thiết bị càng mỏng gọn càng tốt để máy trông cao cấp, sang chảnh hơn. Samsung Galaxy Note 7 là một ví dụ hoàn hảo về lí do tại sao mọi người cần cẩn trọng cân bằng giữa 2 nhu cầu trên. Mẫu phablet này đã dành quá ít không gian bên trong cho viên pin và đây được coi là một nguyên chính dẫn đến thảm họa Với các dòng điện thoại flagship 2017, Dẫu vậy, nhiều người vẫn hy vọng, Samsung sẽ mang tới những viên pin lớn hơn cho các thiết bị di động đầu bảng của hãng năm 2018. Song, thông tin rò rỉ mới hé lộ, thực tế có thể trái ngược những mong mỏi này. Các bức ảnh mới rò rỉ được cho là chụp những viên pin của Tuấn Anh Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh". Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng. Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này.