Intel cân nhắc ra mắt kính thông minh trong năm 2018 Năm ngoái, Intel đã từ bỏ dự án phát triển kính thực tại hòa trộn, kết hợp giữa công nghệ thực tế ảo (VR) và tăng cường thực tại ảo (AR) sau khi không còn thấy hứng thú với thiết bị mẫu. Tuy nhiên, sau một thời gian tạm hoãn, công ty hiện quyết định quay trở lại với thế giới AR, công nghệ chỉ bổ sung thêm các chi tiết vào thế giới thực tại. Hãng thông tấn Theo Kính thông minh nhằm hướng tới người tiêu dùng bình thường, nhưng Intel đã lên kế hoạch dự phòng khi mọi thứ không diễn ra suôn sẻ. Cụ thể, công ty định cung cấp công nghệ cho các nhà sản xuất kính AR khác nếu Superlite không thể trình làng. Intel cũng sẵn sàng dùng kính như một ví dụ của những gì khả thi, ngay cả khi khách hàng không đón nhận. Động thái trên của Tuấn Anh Trung tâm ứng phó khẩn cấp máy tính (CERT) Mỹ nhận định rằng cách duy nhất loại bỏ hiểm họa lỗi chip Intel là thay chip mới. Sau nhiều tin đồn, Intel chính thức ra khuyến cáo khách hàng không nên sử dụng bản vá lỗi chip do chính hãng này phát hành. Giám đốc điều hành Intel, Brian Krzanich, đã bán 24 triệu USD cổ phiếu và quyền mua cổ phiếu trước khi scandal lỗi chip vỡ lở. Các chuyên gia vừa phát hiện một lỗi thiết kế dẫn đến lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ở các chip điều khiển (CPU) của Intel, đòi hỏi phải có bản cập nhật ở cấp độ hệ điều hành để khắc phục lỗi. Ổ cứng Optane SSD 900P mới có tốc độ đọc/ghi dữ liệu siêu “khủng” cho phép lưu trữ các tải việc nặng nhọc nhanh hơn bao giờ hết. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Samsung một lần nữa lại vượt mặt Intel về công nghệ vi xử lý sau khi hoàn thiện quy trình sản xuất chip 8 nanomét (nm) của hãng sớm hơn kế hoạch 3 tháng. Bên cạnh việc phá vỡ kỷ lục lợi nhuận trong nhiều năm – 9,7 tỷ USD (quý 2 năm 2017), tập đoàn công nghệ “khổng lồ” của Hàn Quốc cũng đã “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Ngay sau khi Qualcomm tung ra “siêu chip” Snapdragon X20, Intel đã có động thái cạnh tranh quyết liệt bằng mẫu chip XMM 7650. Nhằm duy trì vị trí dẫn đầu thị trường hiện nay và trong tương lai, Intel đang đầu tư 7 tỉ USD vào nhà máy tại bang Arizona, Mỹ để xây dựng công nghệ vi mạch tiên tiến nhất thế giới. Tại CES 2017, Intel đã giới thiệu mẫu modem 5G dành cho thiết bị di động thế hệ mới. Trong khi 4G mới bắt đầu thì 5G hy vọng sẽ là bước nhảy vọt tiếp theo của công nghệ di động tương lai. Tại CES 2017, Intel đã trình làng một loại kính thực tế ảo kiểu mới, dùng công nghệ "thực tại hợp nhất". Đặc biệt, tất cả những người tham dự sự kiện của Intel đều được phát cho các túi nôn để phòng trường hợp phát ốm bất ngờ.