Google ra mắt công cụ dự đoán “Delay Airlines” Dựa vào hệ thống thông tin khổng lồ của mình, Google Flights có thể dự báo trước các chuyến bay có khả năng bị trì hoãn. Google mới đây vừa cho ra mắt Google Flights. Đây là công cụ cho phép người sử dụng có thể tìm kiếm vé máy bay cho chuyến đi của mình. Công cụ này sẽ bắt đầu với việc cung cấp các chuyến bay có giá vé rẻ nhất. Bên cạnh đó là các chuyến bay cơ bản với những lựa chọn cắt giảm hành lý và không chọn chỗ ngồi. Google Flights hiện mới chỉ tương thích với 3 hãng hàng không Mỹ là American Airlines, Delta Airlines và United Airlines. Google Google Flights sẽ đưa ra cả nguyên nhân vì sao chuyến bay lại bị trì hoãn. Thông tin này chỉ được gửi đến người dùng trong trường hợp thuật toán của Google cho rằng 80% sự cố sẽ xảy ra. Tuấn Nghĩa Đây là những chia sẻ về cách kiếm tiền online từ website của bà Shophia Jiang - đại diện quản lý các kênh đối tác của Google tại châu Á. Với việc bổ sung tiếng Việt, ứng dụng Google Datally sẽ trở nên thuận tiện hơn đối với người dùng Việt Nam. Thương vụ mua lại một phần mảng di động của HTC sắp được Google hoàn tất. Có kích cỡ chưa tới 2x2-inch, mẫu camera Google Clips đang rất hút khách nhờ thiết kế nhỏ gọn nhưng khả năng ghi hình vô cùng ấn tượng. Steve Yegge, cựu nhân viên làm việc cho Google hơn 13 năm trước khi rời khỏi công ty, đang thu hút nhiều chú ý của dư luận vì những nhận xét gây sốc về đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ