Pixel 3 gặp lỗi khiến máy có hai 'tai thỏ' Mẫu smartphone mới nhất của Google bị phàn nàn có nhiều vấn đề nhưng chủ yếu liên quan đến phần mềm.Trên diễn đàn Pixel 3 gặp lỗi với phần "tai thỏ" ở cạnh bên. Theo Vấn đề khác mà smartphone mới của Google gặp phải là máy không lưu ảnh khi chụp. Đại diện công ty xác nhận với Pixel 3 rung mạnh khi mở loa ngoài. Lỗi thứ ba có thể liên quan đến phần cứng khi người dùng phát hiện Pixel 3 hay Pixel 3 XL rung mạnh khi mở loa. Thực tế một số smartphone khác cũng bị tương tự nhưng mức độ với sản phẩm của Google nặng hơn. "Vấn đề này là nghiêm trọng, khiến cho việc cầm máy khi đang mở loa rất khó chịu", Ra mắt