Lướt net 'thả ga' với Thánh SIM của Vietnamobile Bộ hòa mạng Thánh SIM của Vietnamobile có khả năng đáp ứng đầy đủ nhu cầu kết nối và giải trí trong thời điểm hiện tại,từ học tập, làm việc đến giải trí, giao lưu kết bạn... Xóa bỏ rào cản về dung lượng và chi phí Nhu cầu kết nối trực tuyến là tất yếu, nhưng những hạn chế về dung lượng và chi phí là những rào cản khiến các bạn học sinh, sinh viên luôn phải e dè. Có thể ví von rằng dữ liệu (data) như một chiếc bánh, nếu sử dụng một cách thoải mái những ngày đầu tháng thì cuối tháng sẽ phải hạn chế sử dụng để tránh rơi vào tình trạng không còn data để dùng. Hơn nữa, nếu vượt mức quy định, người dùng sẽ phải trả thêm phí. Cụ thể, gói ưu đãi từ Thánh SIM lên đến 4Gb data tốc độ cao mỗi ngày, chỉ cần 20.000 đồng mỗi tháng để duy trì – chỉ bằng một ly cà phê. Người dùng vừa có thể truy cập mạng 3G miễn phí hàng tháng, vừa có thể dùng số tiền đã nạp để nghe gọi, nhắn tin. Tận dụng hiệu quả dữ liệu di động mỗi ngày Data hoàn toàn miễn phí, trong đó có 4GB data tốc độ cao/ngày là con số lý tưởng. Điều này mở ra cơ hội để các bạn trẻ thoải mái tìm kiếm tài liệu học tập từ nhiều nguồn trên mạng, họp nhóm từ xa một cách thông suốt, thay vì phải tiết giảm nhu cầu thực tế của mình. Hơn nữa, việc xem phim, nghe nhạc, check email, tải và đăng tải dữ liệu, hình ảnh… cũng trở nên thoải mái hơn rất nhiều. Nếu sử dụng hết 4Gb tốc độ cao/ngày, người dùng vẫn hoàn toàn có thể tiếp tục truy cập mạng ở tốc độ thấp hơn mà không lo chi phí phát sinh. Vietnamobile cũng xóa bỏ những hạn chế về tốc độ mạng qua việc đầu tư phủ sóng rộng khắp 63 tỉnh thành trên cả nước trong năm 2017, mang đến những trải nghiệm kết nối trực tuyến tốc độ cao cho người sử dụng. Với gói ưu đãi Thánh SIM, Vietnamobile không đặt lợi nhuận lên hàng đầu mà mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm kết nối trực tuyến tối ưu nhất. Để nỗi lo “hết 3G” sẽ biến mất trong đầu người dùng Việt nhất là giới trẻ. Minh Nguyễn