Samsung chuẩn bị bán chip Exynos độc quyền cho các đối thủ Samsung rõ ràng đang tìm mọi cách giành được thị phần lớn hơn trong mảng kinh doanh vi xử lý. Theo các nguồn thạo tin, công ty đã lên kế hoạch mở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các nhà sản xuất smartphone khác. Hiện tại, Samsung chỉ xếp vị trí thứ 4 xét về thị phần vi xử lý smartphone. Qualcomm đứng đầu ở mảng kinh doanh này, trong khi Apple và MediaTek lần lượt xếp ở vị trí thứ hai và thứ ba. Theo các nguồn tin trong ngành công nghiệp di động, đại gia công nghệ Hàn Quốc dự định bán phần lớn bán phần lớn vi xử lý cho các smartphone tầm trung để cạnh tranh trực tiếp với MediaTek. Nếu kế hoạch của Samsung thành công, MediaTek có thể sẽ phải đối diện với một năm 2018 đầy cam go, thử thách. Ngoài ra, các nhà phân tích nhận định, Samsung đang tìm cách mở rộng thị phần chip smartphone bằng cách bán chúng, kể cả chip điều khiển Exynos hiện đang độc quyền trong smartphone của hãng, cho các đối thủ. Samsung cũng sẽ sử dụng chip Exynos trong mọi sản phẩm của hãng để hưởng lợi nhiều hơn từ các mạng 5G sắp được triển khai rộng rãi vào năm 2020. Giới quan sát hiện vẫn chờ xem các công ty smartphone nào sẽ nhanh chân đặt hàng Samsung và nhận lô chip Exynos đầu tiên từ hãng. Do Apple và Samsung đều đã tự phát triển được chip di động nên hai công ty này có thể không sử dụng chip của Samsung. Cơ hội vẫn rất lớn cho đại gia công nghệ Hàn Quốc do nhiều nhà sản xuất smartphone khác vẫn chưa tự chế được vi xử lý cho sản phẩm của họ. Tuấn Anh Chip Exynos thế hệ mới của Samsung trên Galaxy S9 sẽ có AI tương tự như Apple A11 Bionic, hỗ trợ nhiều công nghệ mới như chụp ảnh HDR, nhận diện khuôn mặt 3D. Samsung được tin là đang chuẩn bị cho ra mắt một loại vi xử lý thông minh nhân tạo (chip AI) tốt hơn cả sản phẩm của Apple và Huawei. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Ngày 31/10, tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics thông báo lợi nhuận quý ​3 năm 2017 đạt mức kỷ lục 11,2 nghìn tỷ won (tương đương 10 tỷ USD), mức lợi nhuận quý cao nhất từ trước tới nay của tập đoàn này. Samsung một lần nữa lại vượt mặt Intel về công nghệ vi xử lý sau khi hoàn thiện quy trình sản xuất chip 8 nanomét (nm) của hãng sớm hơn kế hoạch 3 tháng. Việc Galaxy S9 có RAM 4GB là điều bất ngờ bởi phiên bản thấp nhất của Galaxy Note 8 cũng đã có đến 6GB RAM. Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt.