Facebook bị tố nói dối lượt view, lừa nhà quảng cáo 2 năm qua Đại diện các nhà quảng cáo cho rằng Facebook đã cố tình thổi phồng số liệu.Theo Hôm thứ 3 (16/10), trả lời Vào tháng 9/2016, Facebook từng đưa ra thông báo  phát hiện lỗi trong công cụ tính toán từ tháng 8/2016 và đã nhanh chóng sửa chữa. Cụ thể, số liệu thu được phải cho biết tổng thời gian video được phát chia cho lượng người xem video (user). Tuy nhiên, Facebook khi đó lại dùng phép chia tổng thời gian xem  cho số lượt xem (view), vốn chỉ cần xem từ 3 giây trở lên là được tính. Đáp lại, phía nguyên đơn cho rằng Facebook nhận thức rõ vấn đề từ năm 2015 chứ không phải 2016, nhưng đã cố tình che giấu. "Số lượng người xem trung bình không chỉ bị thổi phồng ở mức 60-80% như hãng nói, mà có thể lên đến 150% hay thậm chí 900%", luật sư nguyên đơn cho biết. "Facebook không muốn đưa ra cụ thể lượng người xem bởi họ biết phần lớn video quảng cáo trên nền tảng của họ chỉ được xem rất ít. Các nhà quảng cáo cần phải biết được sự thật này. Rất nhiều quảng cáo của họ đã bị người dùng bỏ qua", vị này nói. Theo Ngày 5/10/2018, Michelle Ybarra, luật sư của Facebook cho rằng vụ án nên bị bãi bỏ Trước đó, Hiệp hội Quảng cáo Quốc gia của Mỹ cũng yêu cầu Facebook phải cho phép kiểm tra độc lập các công cụ tính toán của hãng. Do đó, vụ kiện này có thể làm gia tăng mối nghi ngờ của các đối tác với mạng xã hội này. Facebook thừa nhận có 14 triệu tài khoản bị lấy "thông tin cơ bản". Nhưng thực tế, hacker đã có thể đọc được lịch sử tìm kiếm và vị trí của các nạn nhân. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: