Sàn giao dịch tiền ảo Nhật Bản mất 400 triệu USD Sàn giao dịch tiền kỹ thuật số Coincheck, Nhật Bản, vừa bị tin tặc đánh cắp hơn 400 triệu USD hôm 26/1. Hơn 500 triệu đồng coin NEM bị đánh cắp, tương đương 424 triệu USD, theo tiết lộ của sáng lập Coincheck tại cuộc họp báo ở Tokyo. Hiện Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản đang điều tra vụ đánh cắp này. Sau sau vụ tấn công trên, Coincheckđã tuyên bố ngừng giao dịch đồng NEM và các đồng coin khác. Hiện chỉ có bitcoin được giao dịch tại sàn này. Giá trị đồng NEM đã rớt giá thê thảm sau vụ tấn công nhưng đã kịp hồi phụcsau đó. Coincheck không phải nạn nhân duy nhất của giới tin tặc chuyên tấn công sàn giao dịch. Năm 2014, Mt. Gox mất 500 triệu USD khiến sàn giao dịch này đã phải tuyên bố phá sản. Với Coincheck, sàn giao dịch này cần giữ an toàn cho các đồng coin còn lại, đồng thời khẩn trương điều tra xem có chuyện gì đã xảy ra. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Nguyễn Minh