Google tung công cụ giúp người dùng "cắt đuôi" quảng cáo gây khó chịu Google vừa ra mắt hai công cụ mới khiến các quảng cáo trực tuyến ít gây khó chịu cho người dùng hơn. Hai tính năng Ad Settings và Mute This Ad mới trình làng sẽ tiếp tục được cập nhập, cho phép người dùng Google khả năng kiểm soát lớn hơn về những quảng cáo họ nhìn thấy hoặc không. Như đã biết, bất kỳ khi nào bạn tìm kiếm một món đồ gì đó trực tuyến thì sau đó nhiều tuần, món đồ đó sẽ đeo bám bạn trên Internet, hiển hiện trên các quảng cáo gắn vào hầu hết mọi trang web bạn truy cập. Đây là các quảng cáo nhắc lại và theo Song, hiện tại, Google sẽ cho phép bạn "cắt đuôi" những quảng cáo như trên. Việc bạn phải làm chỉ là vào mục cài đặt quảng cáo Ad Settings khi đăng nhập bằng tài khoản Google của mình, sau đó tìm phần "Your reminder ads" và đánh dấu "X" bên cạnh bất kỳ quảng cáo nào bạn không muốn nhìn thấy nữa. Đây chỉ là giải pháp tạm thời vì việc chặn quảng cáo sẽ chỉ có hiệu lực trong 90 ngày. Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể tái chặn quảng cáo gây khó chịu bằng cách lặp lại những bước nói trên. Năm 2012, Google bắt đầu cho phép người dùng chặn một số quảng cáo nhất định mà họ không thích. Hãng hiện đang mở rộng tính năng này. Công cụ mới cũng sẽ tích hợp vào nhiều ứng dụng và trang web cộng tác quảng cáo với Google hơn. Nó sẽ phát huy tác dụng trên mọi thiết bị, bao gồm cả điện thoại, laptop và máy tính để bàn. Google không phải công ty duy nhất thay đổi cách người dùng trải nghiệm các quảng cáo. Năm ngoái, Apple từng tuyên bố trình duyệt Safari trên macOS High Sierra sẽ chặn các nhà quảng cáo đeo bám người dùng khi họ truy cập vào những trang web khác và do đó cũng loại bỏ được vấn đề quảng cáo nhắc lại. Mới đây, Google cũng thông báo, trong năm nay, các phiên bản mới của trình duyệt Chrome sẽ tự động vô hiệu hóa các cửa sổ tự mở, quảng cáo tự phát, ... Chrome 64 cũng dự kiến mang tới một tùy chọn cho người dùng chặn các website có video phát tự động. Tuấn Anh Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Đến hết năm 2017, Google đã ngăn chặn và gỡ bỏ 6423/7410 video clip khỏi YouTube, 6 trò chơi khỏi Google Play do vi phạm pháp luật Việt Nam. Sau 8 năm bị cấm, dịch vụ bản đồ số Google Maps đã tái xuất tại thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc. Những chiếc kính tương tác thực tế ảo AR là xu hướng phát triển mới của ngành công nghệ những năm tới. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Hai nền tảng thanh toán của Google vừa được gộp thành một. Điều này hứa hẹn một tương lai tương sáng cho Google Pay. Thống kê cho thấy, trong năm 2017, Google Play đã vượt xa cửa hàng trực tuyến của Apple (App Store) về số lượt tải ứng dụng lần đầu tiên. Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm. Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Để phát triển dòng chip di động riêng, Googlekhông ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn.