Cựu nhân viên tố Google không còn khả năng sáng tạo Steve Yegge, cựu nhân viên làm việc cho Google hơn 13 năm trước khi rời khỏi công ty, đang thu hút nhiều chú ý của dư luận vì những nhận xét gây sốc về đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ. Yegge từng là kỹ sư phần mềm cấp cao tại Chiến lược bắt kịp và giành ưu thế trước các đối thủ về công nghệ có thể là nguyên nhân lớn nhất, nhưng không phải là duy nhất khiến Yegge chia tay Google. Cựu kỹ sư phần mềm này chia sẻ thêm trên trang Tuy nhiên, Yegge cảm thấy "Google vẫn là một trong nơi làm việc tốt nhất trên Trái đất, theo bất kỳ cách nào bạn muốn đo lường nó". Anh tiếp tục bằng cách cẩn thận lí giải việc hầu hết các màn ra mắt sản phẩm quan trọng của Google trong vài năm trở lại đây là hành động đáp trả những tiến bộ của một đối thủ, chứ không phải là đáp ứng nhu cầu của khách hàng như thế nào. Không có gì đáng ngạc nhiên khi Yegge nhìn nhận Google đã bị mắc kẹt trong tình trạng "tôi cũng thế" quá lâu và tung ra vô số các sản phẩm bắt chước một cách mù quáng. Anh trích dẫn Google+ là câu trả lời trực tiếp của Google trước "Họ đơn giản không còn sự đổi mới trong ADN của mình nữa. Và điều đó là vì mọi con mắt của họ đổ dồn vào các đối thủ, chứ không phải khách hàng của mình", Yegge nhấn mạnh. Theo Yegge, không chỉ mình Google mà còn nhiều hãng công nghệ lớn khác ở Thung lũng Silicon, chẳng hạn như Oracle, Twitter, Apple, eBay, Microsoft, Adobe hay SalesForce cũng đang "tha hóa" dần như vậy. Đây không phải là lần đầu tiên Yegge tự đặt mình vào tầm ngắm của Google. Năm 2011, anh từng nổi như cồn trên báo sau khi "vô tình" đăng tải một bài viết chỉ trích dài về chiến lược Google+ yếu kém của Google, đồng thời lên án CEO Amazon - tỉ phú Jeff Bezos là "tên cướp biển đáng sợ". Song, lúc đó Yegge không bị công ty sa thải. Tuấn Anh Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Đến hết năm 2017, Google đã ngăn chặn và gỡ bỏ 6423/7410 video clip khỏi YouTube, 6 trò chơi khỏi Google Play do vi phạm pháp luật Việt Nam. Sau 8 năm bị cấm, dịch vụ bản đồ số Google Maps đã tái xuất tại thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc. Những chiếc kính tương tác thực tế ảo AR là xu hướng phát triển mới của ngành công nghệ những năm tới. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Hai nền tảng thanh toán của Google vừa được gộp thành một. Điều này hứa hẹn một tương lai tương sáng cho Google Pay. Thống kê cho thấy, trong năm 2017, Google Play đã vượt xa cửa hàng trực tuyến của Apple (App Store) về số lượt tải ứng dụng lần đầu tiên. Một trang công nghệ phát hiện, Google đã lẳng lặng khai tử Pixel C Android, mẫu tính bảng hãng bắt đầu mở bán cách đây 2 năm. Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Để phát triển dòng chip di động riêng, Googlekhông ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn. Google vừa ra mắt Year in Search 2017, trang tổng kết những từ khoá tìm kiếm nổi bật nhất năm trên nền tảng của hãng, dựa vào thống kê từ Google Trends.