Camera siêu nhỏ, ghi hình siêu nét của Google Có kích cỡ chưa tới 2x2-inch, mẫu camera Google Clips đang rất hút khách nhờ thiết kế nhỏ gọn nhưng khả năng ghi hình vô cùng ấn tượng. Google vừa lặng lẽ bán trên website mẫu camera siêu nhỏ Google Clips cuối tuần qua. Thiết bị này được giới thiệu tại sự kiện Pixel 2 hồi tháng 10/2017. Xét về độ nhỏ gọn, Google Clips tỏ ra không hề kém cạnh đối thủ nào, nhưng nếu xét về tiện lợi, mẫu camera của Google không sánh bằng Spectacles của Snapchat. Google Clips có thể tự ghi lại những khoảnh khắc đặc biệt là nhờ trí tuệ nhân tạo và thuật toán học máy đặc biệt của Google. Tuy nhiên, tính năng chụp ảnh không dùng nút của Google Clips lại gây ra các lo ngại về riêng tư. Trấn an về điều này, giám đốc sản phẩm Google, Juston Payne, cho biết camera chỉ lưu ảnh trên thiết bị và chụp ảnh tốt nhất trong khoảng cách từ 1-2,5m. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Phiên bản iPhone mới giá bình dân hơn sẽ hỗ trợ công nghệ sạc không dây tiện dụng của Apple, hãng tin DigiTimes cho biết. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Nguyễn Minh