Phone SE 2 sẽ hỗ trợ sạc không dây Phiên bản iPhone mới giá bình dân hơn sẽ hỗ trợ công nghệ sạc không dây tiện dụng của Apple, hãng tin DigiTimes cho biết. Cũng theo Ra mắt năm 2016, iPhone SE phiên bản đầu có giá khởi điểm 349 USD dành cho người dùng muốn sở hữu mẫu iPhone cỡ nhỏ nhưng vẫn có khả năng xử lý vượt trội. DigiTime dự đoán iPhone SE 2 sẽ có mặt sau bằng kính để hỗ trợ công nghệ sạc không dây, tương tự công nghệ cảm biến 3D trên iPhone X. Đầu năm nay, tờ tin Tekz24 cũng dự đoán phiên bản tiếp theo của iPhone SE sẽ sử dụng kính mặt sau. Smartphone hỗ trợ công nghệ sạc không dây thường có mặt sau bằng kính hoặc nhựa để không cản trở trường điện từ. So với các mẫu iPhone còn lại, iPhone SE không được nâng cấp theo chu trình thường thấy. Năm ngoái, Apple không nâng cấp mẫu máy này mà chỉ tăng dung lượng lưu trữ. iPhone SE được đánh giá tốt khi so sánh về độ phân giải, thiết kế, tốc độ và dung lượng lưu trữ với các mẫu iPhone còn lại. iPhone SE 2 hỗ trợ công nghệ sạc không dây chắc chắn sẽ là tín hiệu vui đối với hàng triệu fan Apple trên khắp thế giới. Các nguồn thạo tin quả quyết, Apple sẽ giới thiệu ít nhất4mẫu iPhone mới trong năm nay, bao gồm cả mẫumàn hình6,1 inch đầu tiên của hãng. Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Trái với kỳ vọng của nhiều người, iPhone X không phải là mẫu iPhone bán chạy nhất năm 2017 của Apple. Nguyễn Minh