Mỹ chính thức điều tra Apple vụ làm chậm iPhone Apple Đây là động thái mới nhất trong hàng loạt các vụ điều tra nhắm vào việc cập nhật phần mềm của Táo khuyết. Công ty cũng đang phải đối mặt với một vụ điều tra hình sự ở Pháp (nơi cố tình làm giảm tốc thiết bị di động là bất hợp pháp), một cuộc điều tra của cơ quan chống độc quyền Italia và nhiều vụ kiện tập thể khác của khách hàng. Hiện tại, cuộc điều tra của chính phủ Mỹ mới ở giai đoạn đầu, nên người ta chưa rõ liệu nhà chức trách Mỹ có đi đến những biện pháp xử lý cứng rắn hay không. Cuối năm ngoái, Apple từng lên tiếng thú nhận đã chủ ý giảm bớt hiệu năng hoạt động trên iPhone cũ nhằm bảo vệ thiết bị trước nguy cơ gặp trục trặc, đồng thời mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Kể từ đó, công ty đã bị vô số chỉ trích vì sự thiếu minh bạch trong cung cấp thông tin này cho khách hàng. Điều này buộc đại gia công nghệ Mỹ phải đưa ra lời xin lỗi chính thức người dùng và xúc tiến kế hoạch giảm giá thay mới pin iPhone xuống còn 29 USD để xoa dịu dư luận. Ngoài ra, CEO Apple Tim Cook thông báo, bản cập nhật lớn tiếp theo dành cho hệ điều hành Tuấn Anh Sau Italia, Hàn Quốc đã quyết định điều tra scandal làm chậm iPhone. Có vẻ 2018 sẽ là năm đầy sóng gió của Apple. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI vừa đưa ra nhận định trái ngược với các đồn đoán lâu nay về iPhone SE 2. Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Không có gì ngạc nhiên khi Apple đang làm việc với một số nguyên mẫu iPhone trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà.