Trạm BTS thân thiện môi trường - Công trình kiến trúc độc đáo của ngành TT&TT Lần đầu tiên các trạm thu phát sóng (BTS) với kiến trúc vừa thân thiện với môi trường, vừa mang tính thẩm mỹ cao được lắp đặt tại Việt Nam. Nửa đầu năm 2017, Tổng Cty Viễn thông MobiFone đã tiên phong đầu tư lắp đặt thí điểm các trạm thu phát sóng thân thiện với môi trường kết hợp điểm thông tin đa năng trên địa bàn thành phố Hà Nội, Vinh, Bắc Ninh, Đồng Hới… Nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có các nước thuộc khu vực ASEAN, đã quy định xây dựng công trình viễn thông, thông tin liên lạc phải thiết kế hòa nhập với thiên nhiên và cảnh quan môi trường xung quanh. Các công trình cột ăng ten cần được sử dụng kết hợp với việc cung cấp các dịch vụ công phục vụ dân cư đô thị như gắn biển tra cứu thông tin, bảng thông tin điện tử (hoặc tranh cổ động), đèn chiếu sáng đô thị, camera giao thông, wifi... Vị trí đặt tại các khu vực công cộng như vườn hoa, công viên, đầu mối giao thông,… vừa tạo sự thuận lợi cho người dân và du khách, vừa cải tạo không gian đô thị theo hướng văn minh, hiện đại. Để bắt kịp xu hướng chung của các đô thị hiện đại, đón đầu công nghệ mới TP Hà Nội đã đưa ra các cơ chế khuyến khích doanh nghiệp viễn thông đầu tư trạm thu phát sóng có thiết kế hòa nhập với thiên nhiên, cảnh quan, có thể dùng chung và tích hợp nhiều loại hình dịch vụ công cộng khác. Từ chủ trương đó,Tổng Công ty Viễn thông MobiFone là doanh nghiệp tiên phong đầu tư lắp đặt thí điểm các trạm thu phát sóng thân thiện môi trường kết hợp điểm thông tin đa năng trên địa bàn TP Hà Nội và sau đó mở rộng mô hình ra các tỉnh thành khác như Bắc Giang, Bắc Ninh, Nghệ An… Theo đại diện Ban Quản lý dự án Hạ tầng 1, Tổng công ty Viễn thông MobiFone, hiện nay trên địa bàn Hà Nội, đặc biệt là các quận nội thành, còn rất nhiều các khu vực điểm đen không có mặt bằng đặt trạm BTS nên không đảm bảo vùng phủ sóng đáp ứng yêu cầu khách hàng. Do vậy, từ cuối năm 2016, Mobifone đã nghiên cứu và đề xuất thành phố cho phép xây dựng các trạm BTS thân thiện môi trường kết hợp điểm thông tin đa năng, nhằm giải quyết bài toán về vùng phủ sóng đồng thời vẫn đảm bảo các yếu tố về mỹ quan đô thị và tích hợp được các dịch vụ công ích. Trạm BTS thân thiện môi trường được làm bằng thép, cao 28m (tương đương với chiều cao của tòa nhà 7 - 8 tầng), được thiết kế gồm các hạng mục: Phần lắp đặt ăng ten theo tiêu chuẩn mới nhỏ, gọn, cách điệu hình lá sen; Trên thân cột có hệ thống giá đỡ treo các biển thông tin vừa che các tủ thiết bị bên trong, vừa quảng bá tình hình kinh tế xã hội của các địa phương. Bên dưới là bốt du lịch tích hợp bản đồ địa lý, bản đồ các tuyến xe buýt phục vụ nhân dân và du khách tra cứu tìm hiểu thông tin. Chân trạm còn tích hợp bồn hoa, đảm bảo thẩm mỹ và phù hợp với cảnh quan khu vực. Cột được đặt tại các vườn hoa, công viên, đầu mối giao thông, vừa tạo sự thuận lợi cho người dân và du khách vừa cải tạo không gian đô thị theo hướng văn minh, hiện đại.Theo đánh giá của giới chuyên môn, toàn bộ các trạm BTS thân thiện môi trường đều có kiến trúc đẹp, hài hòa. Lý giải cho việc tiên phong xây dựng trạm BTS thân thiện môi trường kết hợp điểm thông tin đa năng tại Việt Nam, đại diện MobiFone khẳng định, nhà mạng này muốn thể hiện trách nhiệm xã hội đối với cộng đồng dân cư, cảnh quan, kiến trúc đô thị hiện đại đồng thời đảm bảo đáp ứng vùng phủ sóng tốt nhất để phục vụ khách hàng. “Các vị trí triển khai đều là các điểm hạn chế về sóng di động từ nhiều năm nay. Sau khi lắp đặt trạm, đánh giá của người dân đều cho thấy vùng phủ sóng và tín hiệu sóng đã được cải thiện rõ rệt”, đại diện MobiFone cho biết. Đồng thời, nhà mạng này cam kết sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà mạng khác dùng chung hạ tầng viễn thông tại các trạm BTS thân thiện môi trường đã được lắp đặt. Ngay trong quá trình triển khai, do tính độc đáo và sáng tạo, mô hình này đã được Tổng Liên đoàn Lao động công nhận là 1 trong 30 sản phẩm tiêu biểu được trưng bày và giới thiệu với Thủ tướng tại triển lãm “Tự hào Trí tuệ lao động Việt Nam lần thứ II năm 2017” tại Đà Nẵng hồi tháng 4/2017. Sau khi thí điểm lắp đặt giai đoạn 1 của đề án, Sở Thông tin và Truyền thông cùng MobiFone sẽ đánh giá, báo cáo UBND thành phố tiếp tục triển khai trên toàn địa bàn Thành phố Hà Nội và Mobifone sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình ra các tỉnh thành khác. Trong không khí đón Tến cổ truyền Mậu Tuất 2018 việc xuất hiện những trạm BTS thân thiện môi trường tại những vườn hoa, góc phố đã góp phần tạo những điểm nhấn làm đẹp cảnh quan đô thị của Thủ đô và các tỉnh thành.