Sàn giao dịch hứa đền 423 triệu USD cho nạn nhân bị hack tiền ảo Một trong những sàn giao dịch tiền kỹ thuật số lớn nhất Nhật Bản tuyên bố sẽ đền bù cho các nạn nhân bị tin tặc đánh cắp tiền ảo trong vụ tấn công nghiêm trọng vừa qua. Đại diện sàn giao dịch Coincheck cam kết sẽ dùng các quỹ riêng để đền bù hơn 46 tỉ Yên (tương đương 423 triệu USD) cho các khách hàng bị mất tiền ảo NEM hôm 26/1. Công ty có trụ sở ở Tokyo, Nhật này đã ngưng mọi giao dịch sau khi phát hiện "sự xâm nhập bất hợp pháp" vào sàn giao dịch của họ. Khoảng 260.000 khách hàng của Coincheck được cho là bị ảnh hưởng vì sự cố. Theo Coincheck, lượng tiền đền bù cam kết của sàn giao dịch này tương đương gần 90% tổng giá trị tiền ảo NEM bị các hacker đánh cắp (58 tỉ Yên). Sau khi phát hiện vụ tấn công cuối tuần trước, Coincheck đã đóng băng mọi khoản tiền gửi và rút đối với hầu hết các loại tiền ảo, ngoại trừ Bitcoin để đánh giá thiệt hại về NEM. Toàn bộ số tài sản bị mất được xác định nằm trong "ví nóng", một phần của sàn giao dịch kết nối với Internet, đối lập với "ví lạnh", nơi các quỹ được lưu trữ ngoại tuyến an toàn. Coincheck tuyên bố hiện đã biết được địa chỉ số, nơi tiếp nhận các khoản tiền ảo hacker đánh cắp và chuyển về. Công ty đã báo cáo sự cố cho cảnh sát và Cơ quan chuyên trách các dịch vụ tài chính Nhật. Tại Nhật hiện có tới 10.000 doanh nghiệp chấp nhận sử dụng tiền ảo. Theo hãng thông tấn Bloomberg, NEM hiện là đồng tiền ảo lớn thứ 10 thế giới, xét về giá trị. Ngay sau khi vụ hacker đánh cắp NEM từ sàn Coincheck bị phanh phui, giá của đồng tiền ảo này đã giảm 11% trong vòng 24 tiếng xuống còn 0,87 USD. Tuấn Anh Các chuyên gia bảo mật vừa cảnh báo tình trạng tin tặc lợi dụng lỗ hổng trong các mạng wi-fi công cộng nhằm biến smartphone hoặc máy tính nạn nhân thành công cụ đào trộm tiền ảo. Một hãng cho thuê xe đạp tại Singapore vừa ra mắt dịch vụ cho phép người thuê xe có thể kiếm tiền ảo bằng cách đạp xe. Ngân hàng Israel đang nghiên cứu phương án ban hành tiền ảo riêng giúp xây dựng hệ thống thanh toán nhanh hơn và giảm thiểu sự phụ thuộc của quốc gia vào tiền mặt. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Nhiều người rất bất ngờ khi nhà sáng lập tiền ảo litecoin, Charlie Lee, đã bán sạch số tiền ảo mà ông này đang sở hữu. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro vừa tuyên bố tạo ra một loại tiền ảo mới nhằm hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế ở nước này. Trung tâm VNCERT (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo về mã độc khai thác tiền ảo Coinhive ẩn mình trên các website có thể gây ra nhiều tổn thất cho người dùng máy tính. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Nhà chức trách Hy Lạp vừa bắt giữ một trong các ông chủ của sàn giao dịch tiền ảo Bitcoin quy mô lớn BTC-e vì nghi án rửa tiền. Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, vừa lập thêm kỷ lục mới sau khi bất ngờ tăng mạnh về giá trị, cao hơn giá bán ra của một ounce vàng hồi đầu tháng 3 vừa qua. Lần đầu tiên trong lịch sử, giá của một đồng tiền ảo Bitcoin đã cao hơn giá của một ounce vàng. Kết quả thanh tra cho thấy một số game cờ bạc trái quy định đã chuyển được hàng tỷ đồng tiền ảo thành tiền thật. Tiền ảo PokeCoins trong Pokemon Go đang là đối tượng bị Cơ quan Dịch vụ Tài chính Nhật Bản (JFSA) điều tra xem có vi phạm luật pháp nước này hay không. Chưa bước sang năm 2016 nhưng danh sách các nhà kinh tế học được đề cư giải Nobel kinh tế tiếp theo đã được chuẩn bị, điều đặc biệt là trong đó có một đề cử đối với cha đẻ của đồng tiền ảo Bitcoin. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không nên đầu tư, nắm giữ, thực hiện các giao dịch liên quan đến bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác. Vụ tấn công bằng mã độc nhằm vào Yahoo! tại trang yahoo.com vừa qua đã được xác định là hành động nhằm khai thác đồng tiền "hot" Bitcoin của hacker. Theo CNNMoney, sự phát triển mạnh mẽ của Bitcoin đã khiến các cơ sở sản xuất đồng tiền ảo này mọc lên như nấm...