CMC Telecom- Nhà cung cấp dịch vụ cho DN tốt nhất VN Ngày 26/1/2018 CMC Telecom vừa được tạp chí International Finance Magazine - tạp chí uy tín của Anh trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng bình chọn là Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam năm 2017. Nằm trong hạng mục về Viễn thông (Telecom Awards), International Finance hằng năm sẽ tổ chức phân tích, đánh giá và trao giải cho 8 hạng mục Tài chính, Bất động sản, Công nghệ, Môi giới, Lãnh đạo, Bảo hiểm, Tiện ích Hạ tầng và Viễn thông. Tại Việt Nam, các giải thưởng Viễn thông 2017 có sự góp mặt đoạt giải của VNPT, Viettel và CMC Telecom. CMC Telecom là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông Top4 tại thị trường Việt Nam với sản phẩm dịch vụ cung cấp tập trung vào đối tượng khách hàng là doanh nghiệp. CMC Telecom cũng là doanh nghiệp hạ tầng viễn thông Việt Nam duy nhất có đối tác chiến lược nước ngoài là tập đoàn TIME dotcom, tập đoàn viễn thông Top2 của Malaysia. Năm 2017, CMC Telecom là đơn vị Viễn thông Việt Nam đầu tiên ra mắt tuyến cáp xuyên Đông Nam Á đồng thời ra mắt Data Center tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên có chứng chỉ bảo mật PCI DSS. Đây là chứng chỉ bảo mật thanh toán bắt buộc khi cung cấp dịch vụ cho khối tài chính, ngân hàng. Là một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông hàng đầu cho doanh nghiệp tại Việt Nam, hiện nay hơn 40% tên tuổi hàng đầu thế giới trong Top100 Forbes hiện đang là khách hàng của CMC Telecom. Cũng trong năm 2017, CMC Telecom được vinh danh là Top5 doanh nghiệp viễn thông có đóng góp cho sự nghiệp phát triển Internet Việt Nam trong thập kỷ qua (2007 - 2017). (Nguồn: CMC Telecom)