Pin iPhone liên tiếp bốc cháy, phát nổ tại cửa hàng Apple Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Sự cố mới nhất xảy ra lúc 13h30 (giờ địa phương) ngày 10/1, tại một cửa hàng của Truyền thông địa phương đưa tin, phòng chuyên sửa chữa iPhone tại Apple Store ở Valencia, Tây Ban Nha đã ngập ngụa trong khói sau khi một viên pin bốc cháy và phát nổ. Các nhân viên làm việc tại Apple Store đã cố gắng dập lửa và mở cửa sổ để khói bay bớt. Vì vậy, khi lính cứu hỏa và cảnh sát tới hiện trường thì mọi chuyện đã gần như ổn thỏa. May mắn, không có bất kỳ ai bị thương tích gì trong sự cố. Trước đó, hôm 9/1, một nhân viên của Apple Store ở Zurich, Thụy Sỹ đã bị bỏng nhẹ sau khi viên pin bên trong một chiếc iPhone bốc cháy. Tổng cộng có 7 người hiện diện tại hiện trường cần được sơ cứu, dù không ai phải chuyển vào điều trị tại bệnh viện. Hai vụ việc trên đang làm dấy lên các quan ngại về sự an toàn của pin iPhone. Mới đây, Apple đã thú nhận đã cố tình giảm tốc độ của chip điều khiển ở iPhone 6 và những mẫu iPhone đời sau. Theo Táo khuyết, động thái này là giải pháp bắt buộc để ngăn chặn các thiết bị cũ hơn mang viên pin chai và suy giảm hiệu năng làm máy đột tử khi đối mặt với các nhiệm vụ phức tạp. Trước phản ứng dữ dội của dư luận sau khi sự thật bị phanh phui, Apple quyết định giảm phí thay mới pin trên các mẫu iPhone bị ảnh hưởng từ 79 USD xuống còn 29 USD cho tới cuối năm nay. Do đó, nhiều cửa hàng chính hãng đang bận bịu với việc thay pin cho Tuấn Anh Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Hai trong số nhà đầu tư lớn của Apple đã chính thức yêu cầu công ty này phát triển công cụ hạn chế trẻ em sử dụng iPhone. Phó chủ tịch mảng tiếp thị Apple từng khẳng định, iPhone không cần thay pin vẫn chạy tốt. Một tổ chức tại Pháp đã nộp đơn kiện lên tòa, cáo buộc Apple vi phạm luật hình sự khi chủ ý làm chậm iPhone cũ. Apple vừa công bố chương trình thay thế pin giá rẻ, như một sự đền bù tới các khách hàng của mình sau scandal cố tình làm chậm iPhone cũ. Apple đang đối mặt ít nhất 8 vụ kiện với số tiền đòi bồi thường lên tới gần 1 nghìn tỉ USD. Hãng bị tố cố tình làm chậm iPhone cũ để ép người dùng phải mua iPhone mới. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch.