Asanzo S3 Plus ứng dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt Cơ chế nhận diện khuôn mặt của Asanzo S3 Plus cho phép người dùng mở máy trong chưa đầy 1 giây.S3 Plus là smartphone hướng đến đối tượng người dùng phổ thông của Tập đoàn Điện tử Asanzo sau hai model S2 và S3 ra mắt vào đầu năm. Tuy định hình là sản phẩm có mức giá bình dân nhưng tập đoàn điện tử Việt vẫn mang những tính năng cao cấp lên model mới, trong đó nổi bật là Face Unlock. “Asanzo chấp nhận lỗ khi đưa tính năng cao cấp lên sản phẩm giá rẻ. Chúng tôi muốn người Việt được tiếp cận với những smartphone cao cấp”, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Tập đoàn Asanzo cho biết. Theo đó, công nghệ nhận diện khuôn mặt trên S3 Plus được nhà sản xuất kết hợp giữa phần cứng và phần mềm nhằm nâng cao tính bảo mật. Cụ thể, máy sử dụng thuật toán mở khóa màn hình của Android 4.0 trở lên. Theo từng giai đoạn, cơ chế mở khóa bằng khuôn mặt sẽ được Google tối ưu hơn cho thuật toán. Ở phần cứng, hãng sử dụng camera trước độ phân giải 5 MP. Bằng cách định vị lấy nét nhanh khuôn mặt, sau đó đẩy cao độ sáng và dãy nhạy sáng, camera trước của máy có thể nhận diện khuôn mặt người dùng để ra quyết định mở khóa. Các thử nghiệm thực tế cho thấy, smartphone mới của Asanzo nhận diện tốt thực thể sống, không bị đánh lừa bằng hình ảnh 2D và từ chối mở khóa khi chủ nhân nhắm mắt, tránh trường hợp điện thoại có thể được mở khóa khi người dùng đang ngủ. Trong điều kiện thiếu sáng như phòng tối, tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên S3 Plus vẫn hoạt động nhờ cơ chế tối ưu hoá ánh sáng màn hình để nhận ra chủ nhân, hãng gọi đây là “đèn lấp đầy màn hình”. Điểm trừ duy nhất của tính năng này là smartphone vẫn mở khoá khi người dùng chỉ nhắm một mắt. Tuy vậy, với mức giá chỉ hơn 2 triệu đồng, người dùng vẫn có thể xem Asanzo S3 Plus là một sự lựa chọn đáng xem xét. Để kích hoạt tính năng Face Unlock trên Asanzo S3 Plus, người dùng vào Cài đặt, chọn Bảo mật và vị trí, click vào Khoá mày hình, sau đó nhập mật khẩu màn hình khóa để hoàn tất quy trình đăng ký khuôn mặt. Người dùng đăng ký khuôn mặt cá nhân bằng cách nhìn vào camera trước. Hãng cũng trang bị cho S3 Plus cảm biến vân tay ở cạnh bên, giúp khắc phục nhược điểm bất tiện khi đặt điện thoại trên bàn và khó thao tác mà cảm ứng đặt ở mặt lưng gặp phải. Đây cũng là chiếc smartphone thương hiệu Việt đầu tiên sử dụng thiết kế đặc biệt này. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng khuyến cáo người dùng gia tăng bảo mật máy bằng mật khẩu, mã PIN hoặc vân tay. Asanzo S3 Plus ra mắt người dùng Việt ngày 8/10 với hai phiên bản màu sắc: đen và xanh dương. Máy sở hữu thiết kế đẹp mắt với màn hình tràn viền kích thước 5,5 inch, độ phân giải HD+ 1.280 x 640. Do sử dụng tấm nền tỷ lệ 18:9 nên máy thanh mảnh hơn các sản phẩm thuộc thế hệ trước. S3 Plus có camera kép, bao gồm hai cảm biến 8 MP, khẩu độ f/2,2 và camera selfie có độ phân giải 5 MP. Thiết bị có bộ vi xử lý Mediatek 4 nhân, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB hỗ trợ thẻ nhớ, hỗ trợ 2 SIM. Cấu hình này có thể đáp ứng khá tốt cho những tác vụ cơ bản như xem phim, lướt web, Facebook... Ông chủ Asanzo khẳng định việc đưa một số tính năng mới vào sản phẩm mang tính thử nghiệm cho những đột phá kế tiếp của tập đoàn. Bước đầu S3 Plus hướng đến đối tượng học sinh, sinh viên. Trong tương lai, hãng sẽ tiếp tục nâng cấp tính năng và thiết kế nhằm phục vụ giới văn phòng với mức giá nhỉnh hơn. Máy được bán rộng rãi trên toàn quốc qua hệ thống 8.000 đại lý, điểm bán của tập đoàn từ ngày 15/10 với mức giá 2,58 triệu đồng. Những khách hàng đầu tiên đặt mua điện thoại S3 Plus trên sàn thương mại điện tử sẽ được nhận một chiếc lò nướng thùng Asanzo EV-35A1 trị giá 1,39 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ 12/10 đến 15/10. Từ 15/10 đến 15/12, khách hàng đặt mua smartphone S3 Plus trực tiếp tại website Asanzo Việt Nam sẽ được tặng một ấm đun siêu tốc Asanzo SK-18P1 trị giá 455.000 đồng. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập