Google chốt thương vụ 1,1 tỷ USD với HTC Thương vụ mua lại một phần mảng di động của HTC sắp được Google hoàn tất. Theo Tech Cruch, Google đã hoàn tất những điều khoản cuối cùng cho thương vụ trị giá 1,1 tỷ USD. Việc một phần mảng di động của HTC thuộc về Google chỉ còn tính bằng ngày. Bên cạnh việc 2.000 kỹ sư của HTC (khoảng 1/5 tổng kỹ sư) sẽ qua làm việc cho Google, gã khổng lồ công nghệ Mỹ cũng nhận được những bằng sáng chế từ công ty Đài Loan. Trong số này, có những kỹ sư từng làm việc cho dự án Pixel (những phần việc do Google "thuê" nguồn lực HTC trước đó). Nhóm nhân sự này cũng sẽ làm việc ngay tại Đài Loan, như một văn phòng trực thuộc Google châu Á Thái Bình Dương. "Tôi rất vui mừng vì chúng tôi đã chính thức đạt thỏa thuận với HTC và chào mừng một đội ngũ tài năng để làm ra những điều tuyệt vời, những sản phẩm sáng tạo trong thời gian tới", Rick Osterloh, Phó chủ tịch cấp cao mảng phần cứng của Google, viết trên blog cá nhân. Theo Rick, đây là những người từng đi đầu trong ngành công nghiệp smartphone trong thập kỷ qua: smartphone hỗ trợ 3G đầu tiên vào 2005, smartphone cảm ứng đầu tiên năm 2007 và smartphone có thân nguyên khối hoàn toàn năm 2013. Trong những năm gần đây, smartphone của HTC được giới công nghệ đánh giá cao về phần cứng lẫn phần mềm, nhưng kết quả kinh doanh không khả quan so với các đối thủ như Apple, Samsung, Sony. Cuối năm ngoái, HTC cho biết việc bán tài năng và sáng chế cho Google sẽ không làm công ty này dừng lại. Hãng công nghệ Đài Loan vẫn sẽ tiếp tục ra mắt smartphone và phát triển mảng thực tế ảo. Với hai camera trước, chiếc điện thoại HTC U11 Eye sẽ thiên về khả năng chụp hình tự sướng. Một bức ảnh dựng mới lan truyền trên mạng, được cho là mô phỏng mặt trước của HTC U12 đã hé lộ nhiều cải tiến hấp dẫn ở mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của thương hiệu smartphone Đài Loan. Dù rằng ở hiện tại, quá sớm để nói về chiếc flagship mới này của HTC, nhưng các thông tin rò rỉ hiện đã xuất hiện trên các trang tin tức công nghệ trên toàn thế giới. Theo