Galaxy S9 tại Việt Nam giá bằng 5 chỉ vàng, đã bắt đầu mở bán Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ. Chia sẻ với phóng viên Tại một hệ thống bán lẻ khác là CellphoneS, mức giá dự kiến dành cho Galaxy S9 là 20,99 triệu đồng, cao hơn 1 triệu đồng so với FPT Shop và TGDĐ. Tuy nhiên giá Galaxy S9 Plus được hệ thống này đưa ra là 22,99 triệu đồng, rẻ hơn 500.000 đồng so với các cửa hàng còn lại. Nhìn chung, giá Người dùng đã có thể đặt mua Galaxy S9 và S9 Plus ngay hôm nay. Tuy vậy phải đến 16/3 những chiếc Galaxy S9 đầu tiên mới đến tay người sử dụng. Trả lờicâu hỏi của phóng viên Người đại diện mảngmarketing của TGDĐ cũng chia sẻ: “Doanh số dòng máy Galaxy S liên tục tăng hàng năm. Đây là một điều tích cực báo hiệu sức mua của Galaxy S9”. Trọng Đạt Galaxy S9 và Galaxy S9 tại một số nơi có giá bán chênh lệch lên tới tận 7 triệu đồng. Ngay sau màn ra mắt ấn tượng, giới phân tích đã ngay lập tức so sánh kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) giữa Galaxy S9 và các đối thủ đầu bảng trên thị trường. Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN). Một đoạn video giới thiêu bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung Galaxy S9/S9+ vừa được tiết lộ ngay trước giờ ra mắt. Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona.