Nokia 8 Sirocco trình làng, Nokia 8110 tái xuất với hình trái chuối Nokia 8 Sirocco và Nokia 8110 là hai mẫu điện thoại nổi bật nhất trong sự kiện vừa được Nokia tổ chức. Nokia vừa giới thiệu Nokia 8 Sirocco. Đây là phiên bản nâng cấp của chiếc Nokia 8 ra mắt hồi năm ngoái. Tuy vậy, theo đánh giá của giới chuyên gia, dù chung tên gọi cũ, Nokia 8 là một sản phẩm mới hoàn toàn. Nokia 8 Sirocco cũng sẽ là mẫu máy cao cấp nhất của thương hiệu Nokia tại thị trường di động năm nay. Những thông tin từ Nokia cho thấy, chiếc điện thoại này được làm bằng chất liệu nhôm Aluminum. Máy cũng được bao bọc bởi lớp kính Gorilla Glass 5 ở cả mặt sau và trước. Bộ khung của Nokia 8 Sirocco được làm bằng thép không gỉ. Nokia 8 Sirocco sở hữu màn hình OLED 5.5 inch với tỷ lệ 16:9. Màn hình của máy có độ phân giải QHD. Máy sẽ sử dụng chip Snapdragon 835 như ở Nokia 8. Tuy vậy, Nokia 8 bản Sirocco có bộ nhớ RAM lên tới 6GB. Nokia 8 Sirocco có khả năng chống bụi chống nước theo tiêu chuẩn IP67. Máy sở hữu tính năng sạc không dây theo chuẩn Qi. Mẫu điện thoại này được nhấn mạnh vào khả năng camera với sự xuất hiện của camera kép 12Mpx. Theo như dự kiến, giá của Nokia 8 Sirocco sẽ là 749 Euro, tương đương khoảng 20,9 triệu đồng. Bên cạnh Nokia 8 Sirocco, một mẫu điện thoại khác của Có một điều đáng chú ý khi Nokia 8110 cũng có hệ điều hành. Mẫu điện thoại màn hình 2.4 inch này được trang bị chip Snapdragon 205 của Qualcomm. Máy sử dụng KaiOS và hỗ trợ cả mạng di động 4G. Người dùng Nokia 8110 cũng có thể truy cập được Twitter và Facebook. Tuấn Nghĩa Đây cũng là những hình ảnh mới nhất về mẫu điện thoại sắp sửa được cho ra mắt của thương hiệu Nokia. Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global. Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng.