6 lý do nên mua Galaxy S8 thay vì Galaxy S9 Samsung vừa công bố Galaxy S9 tập trung chủ yếu vào nâng cấp phần cứng và camera. Sản phẩm này sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái. Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là Galaxy S9. Giá Galaxy S9 có giá khởi điểm 720USD, rẻ hơn chút so với mức giá khởi điểm 725USD của S8 năm ngoái. Trong khi đó, model Galaxy S9 Plus có giá khởi điểm 840USD, cao hơn giá khởi điểm của S8 Plus năm ngoái – 825USD. Không có sự khác biệt lớn về giá cả nhưng sau một năm, giờ đây giá S8 và S8 Plus đã rẻ hơn trước nên bạn sẽ tiết kiệm được một khoản nếu lựa chọn một trong hai phiên bản này thay vì siêu phẩm S9. Đổi lại, bạn vẫn sẽ nhận được trải nghiệm gần như giống hệt nhau. Galaxy S9 có màn hình giống như Galaxy S8 Về kích cỡ và độ phân giải: Khi nói đến màn hình của Galaxy S9, bạn sẽ thấy chúng không được nâng cấp gì về kích cỡ và độ phân giải so với phiên bản S8 năm ngoái. Giống như Galaxy S8, Galaxy S9 sở hữu màn hình AMOLED 5,8 inch và có tỷ lệ 18:9. Trong khi đó Galaxy S9 Plus có màn hình AMOLED 6,2 inch và tỷ lệ 18:9 giống như S8 Plus. Galaxy S9có thiết kếgiống hệt Galaxy S8 Cả hai điện thoại đều có mặt sau bằng kính phản chiếu, một dải nhôm dọc theo cạnh và một bộ cảm biến dấu vân tay ở phía sau – mặc dù Samsung đã chuyển cảm biến S9 xuống dưới camera thay vì bên cạnh như của S8, điều này sẽ giúp người dùng sử dụng dễ dàng và thoải mái hơn mà không sợ chạm nhầm gây mờ camera.  Một số thay đổi nhỏ về kích cỡ và trọng lượng của Galaxy S9 và Galaxy S8 (163g so với 155g) cũng như ngắn hơn và rộng hơn chút. Còn lại S8 và S9 gần như giống hệt nhau nhìn từ bên ngoài. Galaxy S8 và Galaxy S9 đều hỗ trợ sạc không dây vàsạc nhanh Bộ sạc không dây không được trang bị kèm với điện thoại, Samsung tạo ra một vài đế sạc không dây – tương thích với bất kỳ smartphone nào có khả năng sạc không dây chứ không chỉ các thiết bị của Samsung. Tuy nhiên, để tận hưởng điều đó, bạn sẽ phải chi khoảng từ 40-70USD cho đế sạc không dây này. Galaxy S9 và Galaxy S8 có thời lượng pingần như nhau Galaxy S8 và Galaxy S9 có cùng dung lượng pin 3000mAh đối với model tiêu chuẩn và pin 3.500mAh đối với phiên bản Plus. Khi nói đến thời lượng pin, không có sự khác biệt lớn. Galaxy S8 tiêu chuẩn có thể đàm thoại liên tục tới 20 tiếng đồng hồ so với 22 tiếng đồng hồ của Galaxy S9. Như vậy không có sự khác biệt nhiều. Galaxy S8 có nhiều lựa chọn màu sắc hơn Galaxy S9 Có tới 6 lựa chọn màu sắc dành cho Galaxy S8, cho dù điều đó còn phụ thuộc vào khu vực bạn sinh sống và nhà mạng phân phối sản phẩm mà bạn chọn. Theo Ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ.