Samsung nhảy vào mảng phần cứng đào tiền ảo Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Samsung đã ký hợp đồng với một công ty sản xuất phần cứng đào bitcoin Trung Quốc. Quá trình sản xuất hàng loạt bắt đầu trong tháng này sau khi Samsung hoàn tất quy trình phát triển chip ASIC đào bitcoin năm ngoái. ASIC là chip dành riêng cho ứng dụng đặc biệt, và trường hợp này dùng để đào bitcoin. Đào bitcoin cần tới phần cứng tốc độ cao và tiết kiệm điện năng. Do đó, các công ty đào bitcoin trên quy mô lớn đều sử dụng chip ASIC tối ưu cho nhu cầu đặc biệt. Samsung cũng đồng thời nghiên cứu DRAM cho card đồ họa. Đây cũng là linh kiện rất quan trọng cho đào tiền ảo. Tháng 12 năm ngoái, hãng này đã bắt đầu sản xuất hàng loạt 8GB DDR4 DRAM thế hệ thứ 2 trên dây chuyền công nghệ 10nm. Samsung cũng công bố đẩy nhanh kế hoạch sản xuất chip DRAM và các hệ thống thế hệ kế tiếp, bao gồm DDR5, HBM3, LPDDR5 và GDDR6 dành cho máy chủ doanh nghiệp, thiết bị di động, siêu máy tính, và card đồ họa tốc độ cao. Nguyễn Minh Nhu cầu đào tiền ảo tăng mạnh khiến giá card đồ họa tăng vọt. Giới game thủ như ngồi trên đống lửa chưa biết bao giờ giá card đồ họa mới trở lại như xưa. Một trong những sàn giao dịch tiền kỹ thuật số lớn nhất Nhật Bản tuyên bố sẽ đền bù cho các nạn nhân bị tin tặc đánh cắp tiền ảo trong vụ tấn công nghiêm trọng vừa qua. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày.