Apple bán iPhone 7 tân trang chỉ rẻ hơn hàng mới 50 USD Theo trang tin Mới đây, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá từ 499 USD. Việc ra mắt 2 mẫu điện thoại tân trang mới này góp phần bổ sung vào sự đa dạng của dòng điện thoại iPhone. Tuy nhiên, các thiết bị tân trang (Refurbished) có giá chỉ thấp hơn 50 USD so với máy mới. Trong khi, hàng điện thoại tân trang là những sản phẩm vì lý do nào đó và phải trả về nhà sản xuất như: Bị trầy xước trong quá trình vận chuyển, hàng trưng bày tại hội chợ,... Sau đó, Apple sẽ kiểm tra, sửa chữa và đóng gói như mới rồi bán thị trường. Apple cho biết, những chiếc điện thoại tân trang đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra cần thiết của hãng và người dùng cũng được một năm bảo hành tương tự sản phẩm mới. Theo Tất cả các mẫu điện thoại tân trang sẽ được mở khóa, nhưng với mức giá chênh lệch thấp chỉ tiết kiệm được 50 USD - 70 USD, sức hấp dẫn của iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang là không quá cao, iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết. Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Theo