Sau ra mắt Galaxy S9, sếp Samsung tiết lộ về Galaxy X Dường như không thỏa mãn với thành quả mới đạt được, ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Theo một số nguồn tin, Tháng trước, tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2018, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã hé lộ một phiên bản gần như hoàn thiện của Samsung được tin sẽ giới thiệu một phiên bản Galaxy X gập vào trong trước. Một mẫu với màn hình gập ra phía ngoài sẽ trình làng sau, do nó đòi hỏi màn hình có độ linh hoạt và tính uốn dẻo cao hơn mẫu màn hình gập vào trong. Theo một bài viết mới đăng tải, Chủ tịch phụ trách mảng di động của Samsung tỏ ra lo ngại việc công chúng sẽ coi mẫu smartphone gập chỉ là một chiêu trò đánh bóng tên tuổi. Ông Koh nói: "Tôi cần sự tin tưởng tuyệt đối rằng chúng tôi sẽ mang tới trải nghiệm người dùng tốt nhất khi ra mắt một dòng sản phẩm mới". Măc dù ông Kok không tiết lộ thêm bất kỳ thông tin nào khác về mẫu thiết bị đang được nhiều người chờ đợi, nhưng ông hứa sẽ không giấu giếm gì khi thời điểm chín muồi. Giới phân tích nhận định, ngày càng khó để các nhà sản xuất có thể tạo ra những đột phá về thiết kế trong sản phẩm di động của họ. Thay vào đó, hầu hết các cải tiến đều đang tập trung vào các cập nhật phần mềm và dịch vụ hoặc công nghệ mới bên dưới lớp vỏ máy, giống như nâng cấp camera ở Samsung Samsung hiện không phải là đại gia công nghệ duy nhất trên thế giới đang nghiên cứu phát triển một Tuấn Anh Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động. Bằng sáng chế vừa rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết kế Galaxy X rất khác với những gì chúng ta biết trước đó. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Galaxy X là chiếc smartphone có thể gập của Samsung được đồn đoán từ MWC 2017. Mới đây, Techconfiguration cho ra mắt concept Galaxy X tổng hợp các thông tin rỏ rỉ trước đó cho người dùng hình dung về một thiết bị đầu bảng sắp tới của Samsung.