Game thủ méo mặt vì dân đào tiền ảo Nhu cầu đào tiền ảo tăng mạnh khiến giá card đồ họa tăng vọt. Giới game thủ như ngồi trên đống lửa chưa biết bao giờ giá card đồ họa mới trở lại như xưa. Giá bitcoin và nhiều tiền ảo khác tăng nhanh trong các tháng vừa qua đã tác động tiêu cực tới thị trường phần cứng máy tính. Card đồ họa trở nên khan hiếm một cách kỳ lạ. Thậm chí, các nhà sản xuất card đồ họa còn khuyến cáo đại lý hạn chế bớt nhu cầu người mua vì không đáp ứng kịp nhu cầu. Lẽ tự nhiên, card đồ họa được dịp tăng giá chóng mặt. Các mẫu card đồ họa tầm trung và cao cấp của Nvidia và AMD nằm trong số được săn lùng nhiều nhất. Theo báo cáo của Polygon, card đồ họa Nvidia GeForce GTX 1070 ban đầu có giá bán lẻ 380 USD nhưng sau tăng lên 450 USD, còn hiện giờ là trên 700 USD. Hầu hết card đồ họa đều tăng giá. Các mẫu card GTX 1060, GTX 1070, GTX 1080 của Nvidia; Radeon RX 570, 580, Vega 56, và Vega 64 của AMD đều tăng giá mạnh trong các tháng gần đây. Vấn đề ở chỗ các mẫu card đồ họa trên chủ yếu dành cho chơi game. Nhưng do dân đào coin quá đông, nhu cầu tiền ảo cao dẫn tới tình trạng vơ bèo vạt tép khiến card đồ họa khan hiếm dẫn tới tăng giá. Nguyễn Minh Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Bỏ cả tỷ đồng cho vay để hàng tháng lĩnh lãi 40%, nhà đầu tư thiệthại lớn khi nhiều coin đa cấp ngừng “lending” trả lãi.