Google Plus tạm khóa sau sự cố lộ thông tin người dùng Ra mắt từ 2011, Google+ có cách thức hoạt động khá giống Facebook khi thu thập các loại thông tin người dùng để đặt quảng cáo.Google Đây là vấn đề không mới. Google đã phát hiện và vá lỗi này từ tháng 3 năm nay. Theo công ty, không có nhà phát triển nào khai thác được lỗ hổng này. Sau khi thông tin được phát ra, cổ phiếu Alphabet, công ty mẹ Google giảm 1% xuống Theo Hôm 9/9, Google cho rằng không hề có quy định nào buộc công ty phải thông báo sự cố với người dùng, sau khi vấn đề đã được xem xét và khắc phục Ngay lập tức, các chuyên gia bảo mật và phân tích tài chính đã đặt nghi vấn về nhận định này. "Người dùng có quyền được thông báo nếu thông tin của họ có thể đã bị xâm phạm. “Đây là kết quả trực tiếp có được từ sau vụ bê bối Cambridge Analytica", ông Jacob Lehmann, Giám đốc điều hành hãng luật Friedman CyZen nói. Google+ ra mắt từ 2011 có hoạt động khá giống Facebook khi thu thập các loại thông tin người dùng để đặt quảng cáo. Mạng xã hội này gần như sao chép các tính năng của Facebook như cập nhật status, news feed, cho phép người dùng tổ chức nhóm bạn thành một "circles". Tuy nhiên, người dùng ứng dụng này cũng phải chịu nhiều rủi ro về bảo mật thông tin. Cụ thể, sau khi Facebook cho phép người dùng kết nối tài khoản của mình với các ứng dụng được phát triển bởi bên thứ 3, Google+ cũng đồng ý để các nhà phát triển bên ngoài truy cập thông tin người dùng nếu được cho phép. Theo Google, lỗ hổng lần này của Google+ đã để lộ tên tuổi, địa chỉ email, nghề nghiệp, giới tính và tuổi tác. Tuy nhiên, hãng không thể biết cụ thể bao nhiêu người dùng bị ảnh hưởng bởi những dữ liệu này chỉ được giữ trong hai tuần. Kể từ tháng 8 năm nay, Google lên kế hoạch loại bỏ phiên bản Google+ miễn phí với hy vọng thay đổi cách hoạt động, gia tăng khả năng bảo mật, tránh những sai lầm như Facebook. Hôm 5/9, Google cũng từ chối cử CEO Pichai đến một phiên điều trần của Thượng viện, nơi CEO Facebook lẫn Twitter đều có mặt. Thượng viện đã từ chối luật sư của Google trong lần đó. Trong hôm 9/9, Google đã giới thiệu nhiều tính năng mới thắt chặt chính sách chia sẻ dữ liệu của hãng với các bên thứ 3, đặc biệt là những ứng dụng di động trên Google Play hoặc tiện ích bổ trợ gửi, sắp xếp thư Gmail. Ngoài ra, các ứng dụng Google Play không còn được phép truy cập tin nhắn văn bản và nhật ký cuộc gọi, trừ các ứng dụng gọi điện, nhắn tin mặc định trên thiết bị, hoặc ngoại lệ khác từ Google. Các tiện ích bổ sung cho Gmail vào năm sau sẽ ngăn chặn chia sẻ dữ liệu người dùng, đồng thời bị kiểm soát bảo mật từ bên thứ ba khác với chi phí từ 15.000- "Hồi 2011, người dùng chỉ muốn một ứng dụng bình thường, hoạt động ổn định. Tuy nhiên, những yêu cầu về bảo mật ngày càng gia tăng đòi hỏi các ứng dụng phải được đầu tư kỹ lưỡng hơn bao giờ hết", Chris Messina, cựu nhân viên Google+ chia sẻ. Google sẽ tổ chức sự kiện tại New York (Mỹ) vào hôm nay (9/10). Ngoài Google Pixel 3/Pixel 3 XL, nhiều khả năng hãng sẽ giới thiệu tai nghe Pixel Buds hay tablet Pixel Slate. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: