Tổng cục thủy sản hợp tác với tập đoàn VNPT Chiều 5/2/2018 tại Hà Nội, Tổng Cục Thủy sản và Tập đoàn VNPT đã chính thức ký kết Thỏa thuận hợp tác về Viễn thông, Công nghệ Thông tin và Truyền thông. VNPT sẽ cung cấp các dịch vụ tư vấn và thực hiện một số chương trình, dự án ứng dụng công nghệ thông tin, viễn thông, viên thám tại Tổng cục Thủy sản như tư vấn xây dựng, triển khai hệ thống thông tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của Tổng cục Thủy sản, các đơn vị thuộc Tổng cục Thủy sản. Xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống mạng, hạ tầng mạng, viễn thông, viễn thám ; Ứng dụng các giải pháp công nghệ thông tin, viễn thông, viễn thám để quản lý, điều hành nuôi trồng thủy sản, khai thác thủy sản, bảo vệ nguồn lợi và hệ sinh thái biển, chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định. Thúy Ngà