Samsung sắp thay smartphone dòng "S" bằng dòng "X"? Trong dư luận hiện đang lan truyền tin đồn cho rằng, Samsung sắp từ bỏ dòng điện thoại flagship "S" và thay chúng bằng dòng smartphone cao cấp "X" mới toanh. Không ít người tỏ ra hoài nghi việc đại gia công nghệ Hàn Quốc có thể thay đổi cách gọi tên dòng smartphone đầu bảng của hãng sau nhiều năm sử dụng đến như vậy. Song, các nguồn tin từ Hàn Quốc quả quyết, bộ đôi Theo những nguồn thạo tin, dòng điện thoại flagship tiếp theo, trình làng vào nửa đầu năm tới của Samsung sẽ được gọi là Galaxy X. Căn cứ vào cách gọi mới, nhiều người có thể tin rằng, Theo giới quan sát, nếu muốn những cái tên đơn giản hơn, Samsung nên tránh cách đặt kết hợp như Galaxy S11 hay Galaxy S12, dễ gây hiểu lầm cho khách hàng. Nếu tin đồn mới là chính xác, động thái có thể được xem như một nỗ lực của thương hiệu điện thoại Hàn Quốc nhằm cạnh tranh tốt hơn với Một điều đáng chú ý nữa là, cái tên "Galaxy X" thường được nhắc tới trong các đồn đoán về " Tuấn Anh Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Theo các nguồn thạo tin,Samsung dự đinhmở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các đối thủ. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ. Samsung được tin là đang chuẩn bị cho ra mắt một loại vi xử lý thông minh nhân tạo (chip AI) tốt hơn cả sản phẩm của Apple và Huawei. Nhân kỷ niệm Thế vận hội mùa đông năm nay diễn ra tại quê hương Hàn Quốc, Samsung đã quyết định tặngcác vận động viên những chiếc Galaxy Note 8 cực "độc", giới hạn số lượng phát hành. Samsung đã nộp hồ sơ đăng ký bản quyền thương hiệu "Kim loại 12" và dự định dùng vật liệu siêu nhẹ mới này để chế tạo các mẫu điện thoại flagship Galaxy trong tương lai gần. Hãng điện tử Hàn Quốc đã bí mật giới thiệu smartphone Samsung X với một số khách hàng quan trọng tại CES 2018. Hai tổ chức phi chính phủ (NGO) ở Pháp vừa khởi kiện Samsung vì tội quảng cáo gây hiểu lầm, liên quan đến những ngược đãi lao động tại các nhà máy của hãng ở Trung Quốc và Hàn Quốc. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Lãnh đạo mảng di động của Samsung tiết lộ, hãng sẽ phải hoãn ngày ra mắt mẫu smartphone gập đầu tiên thế giới sang năm 2019.