Smartphone màn hình kim cương sẽ xuất hiện năm tới Nhằm hạn chế tình trạng rơi vỡ màn hình, các nhà sản xuất smartphone đang có kế hoạch trang bị màn hình kim cương cho thiết bị này. Loại kính kim cương của Akhan sử dụng cơ chế đặc biệt giúp giảm thiểu tối đa lực tác động lên bề mặt. Đây là kim cương phát triển trong phòng thí nghiệm nên có độ bền cao hơn các vật liệu sử dụng cho màn hình smartphone hiện nay. Công nghệ của Akhan có thể kết hợp với kính cường lực Gorilla Glass giúp mang lại khả năng bền bỉ tối đa. Mẫu smartphone đầu tiên ứng dụng công nghệ này sẽ xuất hiện trong năm 2019. Hiện Akhan đang cùng các nhà sản xuất thiết bị thử nghiệm công nghệ đặc biệt này. Akhan chỉ làm việc với một đối tác sản xuất smartphone duy nhất và có kế hoạch mở rộng sang nhiều lĩnh vực khác, như thiết bị đeo chẳng hạn. Mặc dù thú vị nhưng công nghệ của Akhan chắc chắn sẽ đẩy giá smartphone lên cao. Quy trình chế tạo và tích hợp kim cương trong phòng thí nghiệm cho vật liệu phủ sẽ rất tốn kém. Hiện có mẫu điện thoại Motorola Moto Z2 Force sử dụng công nghệ chống nứt màn hình có thể đánh rơi nhiều lần mà không hề hấn gì. Nguyễn Minh Lần đầu tiên JDI công bố cảm biến vân tay dưới màn hình LCD, mở ra tương lai cho những thiết bị tầm trung hoặc cận cao cấp muốn chạy theo xu hướng này. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Các nhà khoa học vừa tạo thành công loại chất liệu giống kính có thể tự liền khi bị lực tác động. Chất liệu này có thể sử dụng cho màn hình smartphone.