Facebook ra tính năng mới cho Ngày tình bạn 4/2 Những đoạn video độc đáo đã được Facebook tạo ra nhằm giúp mọi người thể hiện cảm xúc về Ngày tình bạn. Nhân dịp Ngày Tình bạn 4/2, Facebook đã cho ra mắt một tính năng hoàn toàn mới. Chỉ cần truy nhập vào đường dẫn https://www.facebook.com/friendsday, Facebook sẽ tự tạo một đoạn video về những người quan trọng nhất trong danh sách bạn bè của người sử dụng. Tính năng này giúp người dùng điểm lại những khoảnh khắc đã qua và gửi lời cảm ơn đến những người bạn đã đồng hành cùng họ trong cuộc sống. Thống kê của Facebook cho biết, trong năm 2017, số bài đăng có nội dung về tình bạn trên Facebook tăng gấp 2 lần so với năm 2016. Trong đó, hoạt động hàng đầu được mọi người chia sẻ thuộc về chủ đề ăn uống, xem chương trình TV yêu thích cùng nhau, chúc mừng sinh nhật và các hoạt động kỷ niệm tình bạn. Không chỉ vậy, hơn 600 triệu video kỷ niệm tình bạn đã được chia sẻ trong năm 2017. Trung bình có 750 triệu lượt kết bạn mới trên Facebook mỗi ngày. Cũng từ những dữ liệu mà mạng xã hội này đang lưu trữ, Theo ông Mike Nowak, Giám đốc sản phẩm Facebook: “Facebook được xây dựng để giúp bạn kết nối với những người bạn. Đó là lý do tại sao chúng tôi được truyền cảm hứng khi chứng kiến 750 triệu tình bạn mới được hình thành trên Facebook mỗi ngày. Chúng tôi hy vọng mọi người sẽ dành chút thời gian cuối tuần này để gửi lời cảm ơn đến những người bạn của mình”. Trọng Đạt 200 tài khoản giả danh Facebook cầu thủ U23 Việt Nam được kẻ xấu tạo ra với mục đích bán hàng online và lừa đảo người dùng. Chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn đọc cách xóa lịch sử tìm kiếm trên Facebook, giúp hạn chế rò rỉ thông tin và tránh được con mắt tò mò của người khác. "Chuyện facebook cách đây 1, 2 năm đã có người liên hệ với tôi bảo ký hợp đồng để làm trang riêng và bù đắp bằng kinh tế nhưng tôi không thích. Tôi là nghệ sĩ nhưng những chuyện riêng tư của mình tại sao mình phải nói ra". FLC Thanh Hóa sẽ kiện đơn vị đưa báo giá Bùi Tiến Dũng đăng status Facebook giá 60 triệu đồng/post Động thái của nàng Á hậu Việt Nam 2010 khiến cả các fan lẫn nhiều đồng nghiệp không khỏi hoang mang. Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Sau chiến thắng của U23 Việt Nam, lượng người follow (theo dõi) Facebook thủ môn Bùi Tiến Dũng tăng tới nửa triệu chỉ sau một đêm