Vì sao Mark Zuckerberg cấm quảng cáo “tiền ảo” trên Facebook? Theo một số chuyên gia, Facebook cấm quảng cáo tiền ảo bởi mạng xã hội này đang phát triển một đồng tiền ảo của chính mình. Cách đây vài ngày, Facebook cho biết sẽ cấm hoàn toàn việc quảng cáo trên mạng xã hội. Khi thông tin này được phát đi, nó đã ngay lập tức làm ảnh hưởng đến tâm lý của các nhà đầu tư. Đây là một trong những nguyên nhân khiến giá Bitcoin lao dốc xuống chỉ còn chưa đến 10.000 USD. Việc Facebook cấm quảng cáo tiền ảo đi ngược lại với chính lời nói của CEO mạng xã hội này. Chỉ vừa tháng trước, Mark Zuckerberg tiết lộ rằng anh đang nghiên cứu các đồng tiền mã hóa và làm thế nào để “sử dụng chúng tốt nhất cho dịch vụ của chúng tôi”. Trong bài chia sẻ của mình nhân dịp đầu năm mới, Mark Zuckerberg cho rằng việc sử dụng công nghệ mã hóa và tiền mã hóa là cách giúp phân phát quyền lực vào tay tất cả mọi người. Mark cũng không quên chia sẻ sự quan tâm của mình đến lĩnh vực này và cách tích hợp nó vào trong các sản phẩm của Facebook. Chính vì vậy, các nhà quan sát lạc quan cho rằng việc Đối thủ của WhatApps là Telegram đã tuyên bố sẽ phát hành đợt ICO đầu tiên. Do đó, công nghệ Blockchain có thể sẽ được Mark Zuckerberg tích hợp trên WhatApps hoặc hệ thống thanh toán của Facebook. Tuấn Nghĩa Chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn đọc cách xóa lịch sử tìm kiếm trên Facebook, giúp hạn chế rò rỉ thông tin và tránh được con mắt tò mò của người khác. "Chuyện facebook cách đây 1, 2 năm đã có người liên hệ với tôi bảo ký hợp đồng để làm trang riêng và bù đắp bằng kinh tế nhưng tôi không thích. Tôi là nghệ sĩ nhưng những chuyện riêng tư của mình tại sao mình phải nói ra". FLC Thanh Hóa sẽ kiện đơn vị đưa báo giá Bùi Tiến Dũng đăng status Facebook giá 60 triệu đồng/post Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Facebook tuyển thủ U23 có "dấu xanh" đặc biệt; Galaxy S9 ấn định ngày ra mắt; Triệu phú Bitcoin truyền bá tiền ảo mới; Qualcomm bị phạt 1,2 tỷ USD; Thẻ nhớ microSD 512 GB cho smartphone,... là những tin công nghệ đáng chú ý tuần qua.