Mỹ truy tố công dân TQ bán iPhone và iPad giả Ở nhiều nước trên thế giới từ lâu đã ngấm ngầm xuất hiện các hoạt động mua - bán thiết bị giả mạo Apple. Tuy nhiên, hoạt động kiểu này hiếm khi có "đất sống" ở Mỹ. Vì vậy, dư luận nước Mỹ khá sửng sốt khi biết một nhóm người, trong đó có cả công dân Trung Quốc đã buôn iPhone, iPad giả trên đất nước của họ trót lọt suốt nhiều năm cho tới khi bị bắt giữ và truy tố. Truyền thông Mỹ đưa tin, Jianhua Li, 43 tuổi, người mang quốc tịch Trung Quốc nhưng sinh sống ở Mỹ nhờ visa sinh viên, vừa thừa nhận dính líu đến hoạt động làm giả và buôn lậu hàng hóa vào Mỹ từ năm 2009 - 2014. Tòa án liên bang ở New Jersey đang thụ lý và xét xử vụ án này. Theo thông cáo của Bộ Tư pháp Mỹ, bị cáo Li đã nhận tổng cộng hơn 1,1 triệu USD từ các hoạt động buôn bán phi pháp nói trên. Số tiền này được chuyển nhiều lần, từ tài khoản của nhiều người khác nhau vào các tài khoản ngân hàng của ông ta trong 5 năm phạm tội. Tất nhiên, Li không phạm tội một mình. Các điều tra viên phát hiện, từ tháng 7/2009 đến tháng 2/2014, thông qua công ty của mình “Dream Digitals”, Li đã cùng Andreina Becerra, Roberto Volpe, Rosario LaMarca và một số kẻ khác thực hiện hành vi làm giả và đưa lậu hơn 40.000 thiết bị điện tử, phụ kiện, bao gồm cả Để tránh bị phát giác, nhóm của Li đã vận chuyển các nhãn mác, vỏ hộp giả tách rời với máy. Chúng cũng cẩn thận áp dụng nhiều mánh khóe tinh vi để lấy tiền đặt cọc và nhận tiền mua máy mà không bị cơ quan chức năng nghi ngờ về nguồn gốc của tiền. Mọi hoạt động của chúng tiếp diễn trót lọt cho tới năm 2015, khi Li bị bắt giữ và truy tố. Li và các tòng phạm hiện đều đã nhận tội. Chúng dự kiến sẽ bị kết án vào ngày 30/5 tới. Tuấn Anh iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết. Theo trang tin Phone Arena, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá tương ứng là 499 USD và 689 USD chỉ rẻ hơn hàng mới từ 50 - 70 USD. Qua nhiều năm nay, Apple và Samsung vẫn luôn là hai “ông trùm” công nghệ trên thế giới, cạnh tranh khốc liệt. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Không có gì ngạc nhiên khi Apple đang làm việc với một số nguyên mẫu iPhone trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) vừa tuyên phạt Qualcommgần1,2 tỉ USD vì mua chuộc Apple chỉ dùng vi xử lý của hãng suốt nhiều năm qua. Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một thủ thuật tạo "bom tin nhắn" mới cực nguy hiểm, được gọi là ChaiOS có thể làm đơ mọi thiết bị Apple.