iPhone mới có thể chậm hơn vì dùng chip Intel Apple sẽ chuyển sang dùng chip LTE của Intel cho iPhone mới, thay vì dùng chip Qualcomm do tranh chấp bản quyền. Động thái này có thể khiến tốc độ kết nối không dây của iPhone mới chậm hơn. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết Intel có thể trở thành nhà cung cấp chip không dây duy nhất cho iPhone mới cuối năm nay. Các thử nghiệm trước đây cho thấy chip không dây Intel chậm hơn đối thủ Qualcomm, vốn được tích hợp cho phần lớn các mẫu iPhone từ trước tới nay. Cụ thể khi Apple ra mắt iPhone 7, người dùng phát hiện một số mẫu dùng chip modem của Intel, trong khi các mẫu còn lại dùng chip của Qualcomm. Khác biệt duy nhất giữa các mẫu máy này là tốc độ tải về dữ liệu. Do iPhone dùng chip Qualcomm có tốc độ tải về nhanh hơn nên Apple đã cố tình bóp băng thông để chúng chậm bằng máy dùng chip Intel. Tình trạng này xảy ra tương tự với iPhone X nên nếu Apple quyết định chuyển sang chip Intel, toàn bộ iPhone mới sẽ bị ảnh hưởng. Tuy vậy, Kuo dự đoán iPhone mới sẽ sử dụng ăngten không dây 4x4 MIMO, cho tốc độ kết nối gấp đôi so với phiên bản 2x2 MIMO hiện tại. Nguyễn Minh Dư luận nước Mỹ khá sửng sốt khi biết một nhóm người, trong đó có cả công dân Trung Quốc đã buôn iPhone, iPad giả trên đất nước của họ trót lọt suốt nhiều năm cho tới khi bị bắt giữ và truy tố. Ngày càng có nhiều chủ nhân iPhone X than phiền về việc dế cưng thỉnh thoảng không thể nhận và trả lời các cuộc gọi đến. iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết.