Hàng trăm iPhone X mắc lỗi không nhận cuộc gọi đến Ngày càng có nhiều chủ nhân iPhone X than phiền về việc dế cưng của họ gặp trục trặc. Cụ thể, những người dùng này cho biết, máy của họ thỉnh thoảng không thể nhận và trả lời các cuộc gọi đến. Vấn đề liên quan đến việc màn hình cảm ứng của iPhone X thỉnh thoảng không bật sáng trong 6 - 10 giây sau khi xuất hiện cuộc gọi đến. Điều này ngăn cản chủ nhân của chúng nhận, trả lời cuộc gọi hay đơn giản là biết ai đang gọi đến cho mình. Việc Tờ Hiện chưa có bất kỳ thống kê chính thức nào về số máy iPhone X bị mắc lỗi trên. Song, người ta hy vọng vấn đề không lan rộng. Các tín đồ Táo khuyết, đặc biệt là những chủ nhân máy dính lỗi mong muốn Apple có thể sớm giải quyết được nó. Tuấn Anh Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Thời gian gần đây, những tin đồn rằng doanh số bán siêu phẩm iPhone X của hãng công nghệ Mỹ Apple có xu hướng chậm lại đang gây ảnh hưởng tiêu cực đến các dự báo về thu nhập của nhiều nhà cung cấp linh kiện điện tử Hàn Quốc. Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Trái với kỳ vọng của nhiều người, iPhone X không phải là mẫu iPhone bán chạy nhất năm 2017 của Apple. Thông tin iPhone X ngừng sản xuất vừa bất ngờ được đưa ra bởi Ming-chi Kuo, nhà phân tích hàng đầu về thương hiệu Apple. Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Không chỉ chứng khoán của các công ty công nghệ Trung Quốc sụt giá thê thảm mà chính Apple cũng vừa mất tới 14 tỉ USD sau khi xuất hiện thông tin hãng phải cắt giảm lượng đơn đặt hàng iPhone X. Dù có mức giá ngàn đô, iPhone X cũng không bớt hấp dẫn trong lòng người dùng yêu công nghệ trên toàn thế giới và Trung Quốc cũng không ngoại lệ. Một cuộc khảo sát mới chỉ ra rằng,tổng doanh số bán ra của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn không thể đánh bại được sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan.