Xem trước những hình ảnh tuyệt đẹp về Galaxy S9/S9 Plus trước ngày ra mắt Samsung dự định ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại một sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 vào ngày 25/2 tới. Tuy nhiên, trước thời điểm này trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của hãng. Kẻ phát tán tin đồn khét tiếng Evan Blass, chủ tài khoản @evleaks trên Twitter vừa chia sẻ nhiều hình ảnh mô phỏng về Theo ông Blass, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, phiên bản màn hình lớn hơn của Galaxy S9 sẽ được trang bị camera kép ở mặt sau máy, tương tự như Các đồn đoán gần đây cho rằng, Galaxy S9 sẽ chỉ dùng ống kính đơn 12MP cho camera chính ở mặt sau máy, có khẩu độ mở từ f/1.5 - f/2.4. Trong khi đó, Galaxy S9 Plus sử dụng camera kép gồm một ống kính 12MP với cùng độ phân giải như "người anh em" Galaxy S9 và một ống kính 12MP thứ hai với khẩu độ mở cố định. Samsung Ông Blass nói thêm rằng, Samsung dự tính trình làng 4 phiên bản màu khác nhau dành cho dòng Galaxy S9 gồm đen (Midnight Black), tím (Lilac Purple), xám (Titanium Gray) và xanh (Coral Blue). Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ đại gia công nghệ Hàn Quốc có phát hành cả 4 phiên bản này ở mọi thị trường trên toàn cầu hay không. Theo trang Android Central, Galaxy S9 sở hữu màn hình 5,8 inch như iPhone X, trong khi Galaxy S9 Plus có màn hình "khủng' hơn 6,2 inch. Tuấn Anh Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh". Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng. Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Chiếc Galaxy S9 bản nhái sở hữu những đặc điểm hệt như những lời đồn đoán về hàng thật. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Samsung ra mắt. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này. Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này.