Cách dùng Google Photos tạo phim kỷ niệm ngày Valentine của bạn Nhân dịp Thánh lễ Tình nhân Valentine (14/2), Google đã phát hành một tính năng mới, cho phép người dùng tự tạo phim theo chủ đề mong muốn bằng ứng dụng Google Photos trên cả thiết bị di động và máy tính để bàn. Trước đây, Google Photos từng tự động tạo các bộ phim ngắn cho người dùng vào những ngày hoặc chuyến đi đặc biệt. Song, người dùng từng không thể tự tạo ra những đoạn video như vậy cho mình. Hiện tại, điều này đã thay đổi nhờ tính năng mới ra mắt của Google. Nhờ tính năng mới bổ sung, chúng ta hiện có thể tự làm ra các đoạn phim ngắn theo ý thích rất đơn giản. Bạn chỉ cần vào thẻ Assistant của ứng dụng Google Photos và chọn Movie. Từ đây, bạn sẽ được nhắc chọn chủ đề và người hoặc vật nuôi sẽ được khắc họa trong phim của mình. Sau đó bạn chỉ cần ngồi đợi trong khi các thuật toán học máy của Google lựa chọn các bức ảnh liên quan, cài đặt âm thanh và gắn kết tất cả với nhau. Nếu không hài lòng với đoạn phim vừa tạo ra, bạn luôn có thể chỉnh sửa nó trong ứng dụng. Khi ngày 14/2 đang tới gần, bạn có thể cho ra đời một đoạn phim tùy chọn với chủ đề Valentine để dành tặng "người thương". Google hứa hẹn sẽ phát hành nhiều chủ đề nữa trong suốt cả năm 2018. Bản cập nhật Google Photos bắt đầu trình làng hôm 7/2 ở hầu hết các quốc gia trên thế giới, cho cả máy Android và iOS. Dưới đây là hướng dẫn chi tiết cách tạo ra phim mang chủ đề Valentine trong Google Photos Bước 1: Tải và cài đặt Google Photos Điều đầu tiên bạn cần làm là tải về ứng dụng Google Photos từ cửa hàng trực tuyến Play Store và cài đặt nó vào thiết bị của mình. Sau khi cài đặt xong, bạn cần đảm bảo luôn cập nhật phiên bản mới nhất của ứng dụng. Bước 2: Sao lưu mọi bức ảnh bạn cần Trước khi tạo phim, bạn cần đảm bảo đã sao lưu mọi bức ảnh của bản thân và những đối tương mong muốn khác vào Google Photos. Nếu bộ sưu tập ảnh của bạn nằm trong máy tính để bàn, hãy vào https://photos.google.com/ và kích vào nút Upload ở trên cùng trang web. Nếu ảnh của bạn lưu trữ trong thiết bị di động, sau khi mở ứng dụng Google Photos, vuốt vào bên trong từ bên trái của thiết bị để truy cập menu chính, rồi chọn mục Device Folders. Từ đây, bạn có thể chọn các thư mục trên thiết bị mình muốn sao lưu lên dịch vụ lưu trữ đám mây. Bước 3: Tạo phim ngày Valentine Sau khi hoàn tất các công việc chuẩn bị, bạn có thể vào ứng dụng Google Photos, chọn thẻ Assistant ở thanh điều hướng phía cuối màn hình. Ở trên cùng màn hình, bạn có nhiều tùy chọn khác nhau, hãy chọn Movie để làm phim. Từ đây, bạn có thể chọn một chủ đề trong số các chủ đề có sẵn. Để làm phim theo chủ đề Thánh lễ tình nhân, bạn chỉ cần kéo xuống cuối trang và chọn Valentine’s Day Movie. Sau đó, bấm Get Started và chọn 2 người mình mong muốn thực hiện bộ phim dành cho họ. Trong hầu hết các trường hợp, điều này đồng nghĩa chỉ cần chọn bạn và "một nửa" của mình, trừ phi bạn muốn làm phim tặng những người khác. Google Photos sẽ tự động chọn các bức ảnh sao lưu liên quan để tạo phim cho bạn. Bước 4: Biên tập và chia sẻ phim Khi bộ phim của bạn hoàn thành, bạn sẽ nhận được một thông báo trên điện thoại. Khi chạm vào thông báo đó, bạn sẽ được đưa trở lại thẻ Assistant trong ứng dụng Google Photos. Từ đây, bạn có thể chọn nút lưu để sao lưu phim vào tài khoản lưu trữ đám mây của mình hoặc chọn video để xem lại nó. Sau khi xem phim, bạn có thể đặt tiêu đề hoặc chỉnh sửa nó. Ở dưới cùng của giao diện, bạn có 3 nút: bộ lọc, nhạc và các cảnh. Khi chọn nút đầu tiên bên trái, bạn có thể thay đổi chủ đề cho đoạn trình chiếu. Nếu chọn nút giữa, bạn có thể tùy chỉnh nhạc nền của phim. Và khi chọn nút cuối cùng bên phải, bạn có thể thêm hoặc bớt ảnh khỏi đoạn phim. Sau khi hoàn tất mọi bước trên, bạn có thể lưu lại phim, chia sẻ nó trực tiếp với "người thương" hoặc đăng tải nó lên mạng xã hội. Tuấn Anh Dựa vào hệ thống thông tin khổng lồ của mình, Google Flights có thể dự báo trước các chuyến bay có khả năng bị trì hoãn. Với việc bổ sung tiếng Việt, ứng dụng Google Datally sẽ trở nên thuận tiện hơn đối với người dùng Việt Nam. Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Hai nền tảng thanh toán của Google vừa được gộp thành một. Điều này hứa hẹn một tương lai tương sáng cho Google Pay. Google đang thử nghiệm một tính năng hấp dẫn mới, cho phép các ngôi sao giải trí và nhữngngườinổi tiếng khác trả lời trực tiếp các câu hỏi tìm kiếm của người dùng dưới dạng video "tự sướng". Một ông bố tại Los Angeles, Mỹ cho biết con trai mình biết nói là nhờ Google Home dùng trí tuệ nhân tạo. Google Search hiện đã được thiết kế lại với các công cụ mua sắm di động và cung cấp nhiều thông tin hơn về các sản phẩm. Google hiện đang bắt đầu tung ra ứng dụng Google Lens - vốn được giới thiệu trên Pixel 2 - đến một số người dùng Pixel thế hệ đầu tiên. Google vừa cho trình làng phiên bản thực tế ảo đầu tiên của ứng dụng Google Earth, cho phép người dùng có thể "bay" vòng quanh thế giới, tới tham quan bất kỳ đâu trên Trái đất mà họ muốn mà không cần phải rời khỏi nhà. Bài phát biểu mở màn sự kiện công nghệ Google I/O 2017 ngoài việc thông báo đã có hơn 2 tỷ điện thoại Android đang hoạt động trên thế giới còn mang đến nhiều thông tin thú vị xung quanh trợ lí ảo Google Assistant. Trong một động thái hướng về quê hương, giám đốc điều hành Google Sundar Pichai vừa chỉ đạo đội ngũ kỹ sư của hãng phát triển riêng ứng dụng tìm toilet sạch cho người dân Ấn Độ. Google cuối cùng cũng cho trình làng ứng dụng nhắn tin được chờ đợi từ lâu của hãng: Allo. Ứng dụng này được coi là "vũ khí" đối trọng của Google trướctrợ lý ảo Siricủa Apple. Khi kết nối chậm hoặc không có kết nối Internet, bạn vẫn có thể sử dụng Google Maps trên thiết bị Android nếu thực hiện theo hướng dẫn của các chuyên gia. Nếu bạn đang đăng ký trả cước Internet theo lưu lượng, việc giảm dữ liệu sử dụng sẽ giúp bạn tiết kiệm được đáng kể chi phí phải bỏ ra mỗi tháng. Hiện có 3 cách cực đơn giản giúp bạn làm được điều này trên trình duyệt Google Chrome. Bạn thích các dịch vụ của Google nhưng lo ngại về những vấn đề liên quan đến quyền riêng tư và bảo mật. Hãy tham khảo bài viết dưới đây để an tâm sử dụng toàn bộ dịch vụ gã khổng lồ tìm kiếm cung cấp. Tìm kiếm chính xác, ít thao tác để tiết kiệm thời gian là hai tiêu chí mà người dùng hay đặt ra khi sử dụng các công cụ tìm kiếm trên Google. Lọc nhà hàng theo phong cách ẩm thực, chia sẻ đường đi với bạn bè, xem thời tiết tại bất cứ đâu trên thế giới là ba trong số năm tính năng mới cập nhật của Google Maps. Google vừa phát hành phiên bản Hangouts mới cho Android bổ sung thêm nhiều gói sticker, ra mắt bộ lọc mới khi gọi video, và đặc biệt là tính năng gợi ý thông minh. Công cụ bookmark mới dành cho Chrome của Google cho phép bookmark theo chủ đề, lưu ảnh, cải thiện khả năng tìm kiếm. Google vừa cho ra mắt giao diện ứng dụng mang tên Google Wallet Instant Buy API giúp người dùng có thể mua sắm một cách dễ dàng và nhanh chóng ngay trên các thiết bị sử dụng hệ điều hành iOS của họ. Phiên bản mới của Google đã bắt đầu được tung đến các thiết bị số, cùng với giao diện mới và hàng loạt các tinh chỉnh