Ngân hàng ra lệnh cấm mua Bitcoin bằng thẻ tín dụng Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Tập đoàn ngân hàng Lloyds, đơn vị sở hữu hàng loạt các ngân hàng lớn như Halifax, Bank of Scotland, MBNA và Lloyds đồng loạt ngăn chặn việc mua Bitcoin bằng thẻ tín dụng. Hạn chế này được áp dụng do những nghi ngại về việc người dùng sử dụng chúng để đầu tư vào các loại tiền mã hóa dẫn đến vỡ nợ. Việc tăng giá từ 800 lên 18.000 USD của Bitcoin trong năm qua khiến đồng tiền ảo này thu hút sự quan tâm lớn từ phía công chúng. Giá Quyết định tương tự vừa được các ngân hàng áp dụng tại Hoa Kỳ. Bank of America, JP Morgan và Citibank đều đã ngăn chặn việc mua Bitcoin bằng thẻ tín dụng của họ vì lý do tương tự. Ở thời điểm hiện tại, nhiều nước trên thế giới đã chấp nhận tiền mã hóa như một mặt hàng chịu thuế. Tuy vậy, chính phủ các quốc gia vẫn đang loay hoay trong việc thiết lập một quy định phù hợp nhằm quản lý loại hàng hóa đặc biệt này. Tuấn Nghĩa Không chỉ là tiến sĩ Blockchain đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, Lưu Thế Lợi còn sáng lập nên Kyber Network, công ty có vốn hóa thị trường 523 triệu USD. Bỏ cả tỷ đồng cho vay để hàng tháng lĩnh lãi 40%, nhà đầu tư thiệthại lớn khi nhiều coin đa cấp ngừng “lending” trả lãi. Theo một số chuyên gia, Facebook cấm quảng cáo tiền ảo bởi mạng xã hội này đang phát triển một đồng tiền ảo của chính mình. Một sinh viên Hàn Quốc được cho là đã tự tử sau khi rơi vào trạng thái trầm cảm vì thua lỗ một số tiền lớn do đầu tư vào tiền ảo. Các nhà đầu tư châu Á đang đổ xô đi mua các loại tiền ảo, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn, dễ nhận phải "trái đắng".