Tất cả iPhone trong năm nay đều được trang bị FaceID Apple sẽ “bình dân hóa” công nghệ nhận diện khuôn mặt trên các sản phẩm của mình, thay vì chỉ riêng có ở iPhone X.. Những mẫu iPhone sắp sửa ra mắt đều được trang bị tính năng Face ID. Thông tin từ ngành công nghiệp di động cho thấy, LG Innotek - nhà sản xuất Camera TrueDepth sẽ chịu tác động mạnh nhất bởi quyết định này. Tiếp đó, những công ty Trung Quốc sẽ hưởng lợi khi nhà cung ứng Sharp bị Apple thay thế. Trong năm tới, nhu cầu của Apple với Face ID là rất lớn. Tính năng nhận diện khuôn mặt không chỉ xuất hiện trên iPhone X và iPhone Xs. Nhiều khả năng nó sẽ được trang bị trên iPhone 9, kể cả khi mẫu điện thoại này chỉ sử dụng màn hình LCD. FaceID cũng sẽ được tích hợp cả trên những mẫu iPad đời mới. Công ty phân tích Atherton Research dự đoán mức tăng trưởng của Apple sẽ suy giảm trong năm tới. Điều này bởi nguồn cung hạn chế của modul Atherton Research cũng cho rằng Apple vẫn sẽ phát triển công nghệ nhận diện vân tay dưới màn hình. Công nghệ cảm biến vân tay mang tới nhiều tiện ích và là sự bổ sung cho công nghệ nhận diện khuôn mặt. Tuấn Nghĩa Công ty chuyên sản xuất iPhone cho rằng thị trường điện thoại cao cấp sẽ có tương lai đầy hứa hẹn trong năm 2018. Trong động thái nhằm giảm nhiệt sự cố làm chậm iPhone gần đây, Apple có biết có thể hoàn tiền cho người dùng nào đã trót thay pin iPhone giá cao. Những người có mặt tại salon tóc này đã một phen hoảng hốt khi chiếc iPhone bất ngờ phát nổ. Apple sẽ chuyển sang dùng chip LTE của Intel cho iPhone mới, thay vì dùng chip Qualcomm do tranh chấp bản quyền. Động thái này có thể khiến tốc độ kết nối không dây của iPhone mới chậm hơn. Dư luận nước Mỹ khá sửng sốt khi biết một nhóm người, trong đó có cả công dân Trung Quốc đã buôn iPhone, iPad giả trên đất nước của họ trót lọt suốt nhiều năm cho tới khi bị bắt giữ và truy tố.