“Thái tử” tập đoàn Samsung thoát án tù dù mang trọng tội Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ. Theo truyền thông Hàn Quốc, Phó Chủ tịch tập đoàn Samsung - Jay Y Lee vừa được thả tự do. Jay Y Lee đã phải nhận án tù 5 năm sau những cáo buộc về hành vi tham ô và hối lộ. Tuy nhiên trong phiên tòa vừa mới được tổ chức, tòa án tối cao Seul đã bác bỏ phán quyết ban đầu. Tính đến nay, người thừa kế vị trí chủ tịch tập đoàn Samsung đã bị giam giữ tổng cộng 353 ngày. Mặc dù được cắt giảm án phạt xuống 2,5 năm tù, Jay Y Lee sẽ được quản chế tự do trong vòng 4 năm tới. Jay Y Lee từng có khoảng thời gian nắm quyền điều hành tập đoàn Samsung. Đó là lúc vị chủ tịch đương nhiệm của tập đoàn này bị một cơn đau tim và phải sống trong bệnh viện. Ngay sau đó, ông Lee đã vướng phải vụ án hối lộ có liên quan tới bà Choi Son-sil, bạn thân Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye. Vụ việc bắt nguồn từ khoản tiền 40 triệu USD được Những rắc rối ở cấu trúc thượng tầng dường như không ảnh hưởng tới Samsung. Tập đoàn này vừa ghi nhận khoản lợi nhuận kỷ lục trong năm 2017. Với sự trở lại của Phó Chủ tịch Jay Y Lee, tương lai của Samsung sẽ ngày càng tươi sáng hơn. Tuấn Nghĩa Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Qualcommcho rằng, thỏa thuận mới ký với Samsungcó thể giúp hãng thoát khỏi một vụ kiện chống độc quyền cũng như tránh được khoản tiền phạt khổng lồ. Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Theo các nguồn thạo tin,Samsung dự đinhmở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các đối thủ. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay