Giải mã thành công bức tranh ẩn chứa Bitcoin trị giá 50.000 USD Cuối cùng, sau gần 3 năm cũng có người tìm ra được mật mã ẩn giấu bên trong một bức tranh, giúp họ tiếp cận một ví trực tuyến chứa đầy Bitcoin, trị giá 50.000 USD. Bức tranh đặc biệt nói trên do Rob Myers, biệt hiệu @coin_artist vẽ và cho đăng tải lần đầu tiên lên mạng vào đầu năm 2015. Mật mã ẩn giấu bên trong trang sẽ hé lộ một chìa khóa mật, giúp người phát hiện ra nó có được chiếc ví chứa đầy đồng tiền ảo. Ông Myers đã mã hóa chìa khóa bằng một chuỗi nhị phân (gồm toàn các số 1 và 0) theo các hàng lửa phức tạp, được sơn quanh mép của bức tranh sơn dầu. Màu sắc và hình dáng của mỗi ngọn lửa quyết định chuỗi 4 ký tự của dãy nhị phân, với phần xa hơn của mật mã biểu thị bằng 6 dải độ dài khác nhau ở góc cuối cùng bên phải. Sau khi tất cả những mã này được giải thành công và kết hợp với nhau, người tìm ra chúng có thể chuyển dịch toàn bộ chuỗi nhị phân thành chiếc chìa khóa Các đồng Bitcoin rốt cuộc đã được lấy khỏi ví vào cuối tuần trước. Theo trang công nghệ Motherboard, một lập trình viên 30 tuổi đã giành được phần thưởng sau khi tìm ra lời giải cho câu đố Bitcoin hóc búa và nhận được chiếc chìa khóa bí mật. Người này nói, mình đang sống ở một đất nước mà việc sở hữu Bitcoin là không an toàn, nên bản thân muốn giữ kín danh tính. Đây không phải là lần đầu tiên có người được thưởng Bitcoin sau khi giải mã được một câu đố hóc búa do chủ sở hữu ban đầu của số Trước đó, hồi cuối năm ngoái, hai Tuấn Anh Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Sau nhiều tuần quanh quẩn mốc 10.000 USD, bitcoin vừa rớt giá thảm xuống chỉ còn 8.900 USD vì chịu nhiều áp lực. Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin.