Hacker tấn công FBI, NASA thoát nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ Lauri Love, hacker người Anh tình nghi đã tấn công và đánh cắp lượng lớn dữ liệu từ nhiều cơ quan chính phủ Mỹ như Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI), Cục dữ trữ liên bang (FED) và Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) vừa thoát khỏi nguy cơ bị dẫn độ sang Mỹ xét xử. Tin vui đến với Love sau khi anh ta chiến thắng trong phiên xử kháng cáo tại Tòa án tối cao Anh vừa diễn ra đầu tuần này. Hacker 32 tuổi đã bị bắt giữ ở Anh vào tháng 10/2013 vì các cáo buộc đánh cắp dữ liệu của các cơ quan chính phủ Mỹ trong hàng loạt vụ tấn công vào năm 2012 và 2013. Nhà chức trách Mỹ muốn nghi phạm phải đối mặt với việc xét xử ở nước này, đồng nghĩa với việc Love phải bị dẫn độ từ Anh sang Mỹ. Tuy nhiên, các thẩm phán ở Anh quyết định, nếu Love, một người mắc chứng bệnh rối loạn tự kỷ Asperger bị dẫn độ, anh ta nhiều khả năng sẽ tìm cách tự sát. Vì vậy, họ tuyên bố hacker trẻ tuổi nên được xét xử tại Anh dưới sự hỗ trợ của nhà chức trách Mỹ. "Chúng tôi đang xem xét phán quyết của Tòa án tối cao Anh và không có bất kỳ bình luận nào thêm", phát ngôn viên của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết. Phát biểu bên ngoài phòng xử án sau khi tòa công bố quyết định cuối cùng, Love bày tỏ hy vọng phán quyết sẽ tạo nên một tiền lệ. "Điều đặc biệt quan trọng trong vụ việc này là hệ thống tư pháp Anh giữ vững quan điểm, chúng ta cần tự giải quyết vấn đề thay vì chấp nhận các đòi hỏi của chính phủ Mỹ. Họ cũng công nhận là, các khía cạnh về sức khỏe tâm thần trong các nhà tù Mỹ không đủ để đảm bảo cho chúng ta việc Love sẽ không gặp tổn hại nghiêm trọng nếu bị dẫn độ", luật sư của hacker Anh giải thích thêm. Tuấn Anh Một nhóm hacker bí mật vừa được phát hiện tại Beirut chuyên đánh cắp tin nhắn, lịch sử cuộc gọi, tài liệu của giới báo chí, quân sự, tập đoàn và nhiều mục tiêu khác tại 21 quốc gia. Giá trị tiền mã hóa tăng cao cũng là lúc tin tặc tìm ra nhiều cách mới để tận dụng sức mạnh của hàng triệu chiếc máy vi tính cá nhân và máy chủ trên toàn cầu. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Các hacker đang làm việc cho tổ chức khủng bố IS rất kém về mã hóa và che giấu những gì chúng đang làm, theo một nghiên cứu mới. WikiLeaks đã từng khiến nhiều chính phủ quốc gia phải đau đầu trước những thông tin tối mật mà trang web này tiết lộ. Sau vụ hacker tấn công mạng và đánh cắp lượng lớn dữ liệu của HBO hồi tháng 7, kênh truyền hình này tiếp tục bị bọn tội phạm công nghệ cao chiếm quyền kiểm soát các tài khoản mạng xã hội. Các hacker đã đột nhập vào hệ thống của HBO và phát tán một vài dữ liệu của các chương trình trên HBO. Nhóm tin tặc này cũng đòi tiền chuộc với giá nhiều triệu đô la. Đó sẽ là một đòn đau đối với HBO khi Game of Throne là tựa phim truyền hình số một hiện nay và đem về cho hãng này số tiền không nhỏ. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014. Đây là tổng thiệt hại về kinh tế mà các nạn nhân của mã độc Ransomware đã phải gánh chịu trong suốt thời gian qua. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, một sòng bạc ở Bắc Mỹ vừa mới bị hacker tấn công thông qua ... bể cá. Các nhà nghiên cứu cảnh báo, hacker có thể gây ra một cuộc tấn công mạng quy mô toàn cầu, dẫn đến những hậu quả vô cùng nghiêm trọng và tổn thất tài chính nặng nề, lên tới 53 tỉ USD. Một công ty Hàn Quốc vừa có động thái gây sốc khi chi tới 1 triệu USD để chuộc lại các dữ liệu bị bọn hacker mã hóa. Hacker đã thay đổi giao diện website của báo Harvard Crimson và cho đăng tải những tiêu đề chế nhạo CEO Facebook Mark Zuckerberg ngay trước khi anh dự kiến phát biểu và nhận bằng danh dự tại trường ĐH Havard. Các nạn nhân có máy tính bị nhiễm mã độc WannaCry đã trả cho những hacker phát tán nó ít nhất 28.500 USD tiền chuộc nhằm lấy lại dữ liệu bị khóa của mình. Microsoft cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ đã tiếp tay cho hacker tấn công mạng toàn cầu thông qua việc "tích trữ và che giấu" những lỗ hổng phần mềm. WikiLeaks vừa tiếp tục công bố hàng loạt tài liệu liên quan đến chương trình hacker máy tính “gây sốc” của CIA, trong đó cho thấy CIA đã nhiền lần mạo danh các tin tặc đến từ Nga, Trung Quốc, Triều Tiên hay Iran... Chỉ một cú kích nhầm của "con mồi", các hacker đã có thể qua mặt toàn bộ hệ thống bảo mật của Yahoo, xem trộm các email và thu thập thông tin cá nhân của ít nhất 500 triệu tài khoản người dùng Yahoo. Các hacker đã chiếm quyền điều khiển hàng ngàn tài khoản Twitter để đăng tải những thông điệp ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đụng độ trên mặt trận ngoại giao giữa nước này với 2 quốc gia châu Âu khác. Được mô tả là “ông vua” của những mã độc, bị truy nã song hacker người Nga Evgeniy Bogachev lại có sở thích nuôi mèo Bengal và mặc đồ ngủ in hình da báo. Uber đã vá một lỗ hổng trong các đoạn mã của hệ thống cho phép một nhà nghiên cứu và bất cứ ai phát hiện ra lỗ hổng này có thể thuê xe Uber mà không cần trả tiền. Máy chủ dùng cho trang web truyền thông của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa bị một hacker tự xưng đến từ Iraq tấn công và thay đổi giao diện. Trong năm 2016, tình thế đã đảo ngược khi Android "qua mặt" iOS trở thành hệ điều hành dễ bị hacker tấn công nhất trên thế giới. Các hacker thuộc nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất Iran vừa bị phát hiện đã tấn công, ngăn chặn việc truy cập vào những trang web khiêu dâm ở nhiều nơi trên thế giới, kể cả tại Nga và Hong Kong. FBI đang điều tra xem các hachker, tình nghi ở Trung Quốc, đã xâm nhập vào các máy tính của Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC), một trong những cơ quan chủ chốt chuyên giám sát các ngân thương mại của nước này, như thế nào. Công ty bảo mật Recorded Future tuyên bố có trong tay bằng chứng cho thấy, cơ quan chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn cho các máy bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vừa qua đã bị một hacker Nga tấn công.