Mã nguồn tuyệt mật iOS bị lộ ra ngoài Mã nguồn hệ điều hành dùng cho iPhone đã bị tung lên diễn đàn công nghệ Reddit trong động thái được đồn đoán sẽ gây nên những hậu quả nghiêm trọng cho Apple. Đây được xem là vụ rò rỉ lớn nhất trong lịch sử Apple. Mã nguồn iOS là tài sản vô cùng quan trọng của hãng này. Việc rò rỉ mã nguồn iOS sẽ mang lại cơ hội vàng cho giới tin tặc và jailbreak tấn công vào hệ điều hành di động được cho là an toàn nhất thế giới này. Trước khi Apple giới thiệu TouchID cho iPhone 5s, iOS rất dễ bị jailbreak. Tuy nhiên, sau đó quá trình jailbreak gặp nhiều khó khăn, tin tặc gần như không thể tìm thấy sai sót nào trong hệ điều hành này. Chính vì vậy, mã nguồn iOS (còn gọi là iBoot) lộ ra ngoài sẽ giúp giới tin tặc và jailbreak tìm hiểu sâu hơn cơ chế hoạt động của hệ điều hành để từ đó tìm ra cách khắc chế và xâm nhập vào trong. Theo nhận xét, mã nguồn iBoot bị tiết lộ có thể là iOS 9 nhưng cũng mang nhiều đặc điểm tương tự của iOS 11. Ngay sau khi mã nguồn iBoot bị tung lên diễn đàn Reddit, Apple đã có động thái can thiệp buộc diễn đàn này phải gỡ thông tin xuống. Apple cho biết mã nguồn bị lộ đã cũ và không ảnh hưởng tới các sản phẩm hiện tại. Nguyễn Minh Một nghiên cứu mới đây cho thấy dữ liệu đồng hồ thông minh Apple Watch thu thập có thể phát hiện sớm bệnh đáo tháo đường. Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung tính năng mới, cho phép người dùng tắt tùy chọnlàm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Meltdown là lỗ hổng bảo mật mà rất nhiều các ông lớn công nghệ đang phải đau đầu đối phó.