Phó Chủ tịch vừa ra tù, Chủ tịch Samsung lại bị nghi trốn thuế Dù đang nằm trong bệnh viện vì suy tim, người đứng đầu Samsung vẫn phải nhận những cáo buộc về hành vi trốn thuế. Vài ngày trước, Phó chủ tịch Yay J Lee của Samsung vừa được thả tự do sau 353 ngày giam giữ để điều tra một vụ án hối lộ. Dù đã bị kết án 5 năm tù, tòa án tối cao Seul đã hủy bỏ phán quyết ban đầu. Theo đó, Phó chủ tịch Samsung chỉ còn phải chịu mức án 4 năm quản chế không giam giữ. Theo thông tin từ Hàn Quốc, tiếp sau Yay J Lee, nhiều khả năng người cha của anh này, ông Lee Kun Hee sẽ phải dính vào vòng lao lý. Cảnh sát cáo buộc vị chủ tịch Samsung trốn tránh chi trả số tiền thuế 8.2 tỷ won, tương đương 7.5 triệu USD. Cảnh sát cũng cho biết, Lee Kun Hee đã sử dụng các tài khoản của nhân viên để đứng tên khoảng 400 tỷ won, tương ứng với 367.3 triệu USD. Trước đó, vào năm 2009, Lee Kun Hee từng dính phải một vụ án khác về hành vi trốn thuế. Một số tiền lớn đã được chủ tịch Sau khi thông tin này được phát đi, Samsung cho biết họ không đưa ra lời bình luận về vụ việc. Tuấn Nghĩa Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ. Trong dư luận hiện đang lan truyền tin đồn cho rằng, Samsung sắp từ bỏ dòng điện thoại flagship "S" và thay chúng bằng dòng smartphone cao cấp "X" mới toanh. Qualcommcho rằng, thỏa thuận mới ký với Samsungcó thể giúp hãng thoát khỏi một vụ kiện chống độc quyền cũng như tránh được khoản tiền phạt khổng lồ. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay.