Galaxy J7 Pro phiên bản hồng: Quà tặng lý tưởng ngày Valentine Với phiên bản màu hồng, Galaxy J7 Pro là mẫu smartphone tầm trung có thiết kế rất sang trọng, và cấu hình vượt trội so với giá bán, pin dung lượng lớn, xứng đáng là một món quà công nghệ tuyệt vời cho phái đẹp trong ngày Valentine. Thiết kế sang trọng Tương tự Galaxy Note8, máy tích hợp sẵn tính năng Always On Display giúp màn hình luôn hiển thị các thông tin quan trọng, chẳng hạn: ngày tháng, đồng hồ, dung lượng pin, tin nhắn, cuộc gọi nhỡ cùng những nội dung khác. Galaxy J7 Pro cũng hỗ trợ tiện ích Bộ lọc ánh sáng xanh nhằm bảo vệ đôi mắt, giữ gìn sức khỏe cho người dùng khi sử dụng máy vào ban đêm trong thời gian dài. Cấu hình mạnh mẽ Camera kép lấy nét nhanh Đặc biệt, Galaxy J7 Pro cho chất lượng ảnh chụp trong điều kiện ban đêm vẫn rõ nét, không bị mất chi tiết tại vùng bị thiếu sáng. Bên cạnh đó, máy cho khả năng chụp cận cảnh côn trùng, loài hoa nhỏ cũng rất ấn tượng với chủ thể rõ nét, nổi bật hẳn so với hậu cảnh bị xóa phông mạnh cùng hiệu ứng bokeh tuyệt đẹp. Pin dung lượng lớn Kết luận Minh Nguyễn