Combo gia dụng thông minh, đa tiện ích mùa Tết 2018 Lên kế hoạch làm mới không gian trong nhà dịp Tết này, bạn đừng nên bỏ qua 3 combo điện tử gia dụng đến từ LG vừa thông minh, đa tiệt ích lại giúp tiết kiệm điện. Có mức giá bình dân, nhưng các sản phẩm này vẫn được trang bị các công nghệ cốt lõi đem lại độ bền, khả năng tiết kiệm điện, kèm theo đó là các tính năng tiện ích. TV LG OLED 55C7 sở hữu màn hình OLED kích thước 55 inch. Trang bị công nghệ hình ảnh và âm thanh hàng đầu: Dolby Vision và Dolby Atmos, 55C7 được các trang công nghệ trên thế giới đánh giá là TV 4K OLED chất lượng giá tốt nhất 2017. Combo cao cấp sở hữu những tinh hoa công nghệ, những tính năng độc đáo, thiết kế thanh lịch đi đầu các dòng sản phẩm cao cấp trên thị trường hiện nay. Doãn Phong