Xuất hiện kết quả benchmark nghi của Galaxy S9 Geekbench, trang công nghệ chuyên đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của thiết bị di động vừa cho đăng tải kết quả benchmark của một mẫu điện thoại bị giấu số hiệu mẫu, tình nghi là Samsung Galaxy S9. Theo thông tin công bố trên Geekbench, mẫu smartphone bí ẩn sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 và RAM 6GB. Máy được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0. Giới quan sát nhận định, đây có thể là Samsung Galaxy S9. Song, họ không dám chắc vì các thông số kỹ thuật như trên dự kiến sẽ khá phổ biến ở các mẫu điện thoại flagship trình làng năm 2018. Dẫu vậy, Samsung dự kiến là nhà sản xuất smartphone nhận được lô vi xử lý Snapdragon 845 đầu tiên của Qualcomm, nên điều đó là tăng khả năng mẫu điện thoại bí ẩn chính là chiếc smartphone đầu bảng sắp ra mắt của hãng. Dù có phải là Tháng 12 năm ngoái, trang Geekbench từng cho đăng tải kết quả benchmark "khủng" của Galaxy S9 Plus, với các điểm hiệu năng xử lý đơn nhân và đa nhân lần lượt là 2422 và 8351. Theo thư mời, Tuấn Anh Xanh san hô hay Blue Coral là một trong những phiên bản đẹp nhất của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán. Trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của Samsung khi chỉ còn vài tuần nữa là tới ngày chúng chính thức ra mắt. Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh". Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng. Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB.