VĐV Olympic Triều Tiên không được nhận Galaxy Note 8 Tất cả VĐV Olympic mùa đông 2018 đều được tặng Galaxy Note 8 bởi Samsung. Thế nhưng, đoàn VĐV Triều Tiên không được nhận món quà giá trị này. Samsung có một phiên bản đặc biệt của Galaxy Note 8 để dành tặng các VĐV tham dự Thế vận hội mùa đông 2018. Đây là kỳ Thế vận hội diễn ra ngay tại quê hương của nhà sản xuất này. Tuy vậy, các VĐV Triều Tiên sẽ không có cơ hội nhận món quà từ Samsung do lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc. Vấn đề tương tự cũng xảy đến với các VĐV của Iran. Galaxy Note 8 được xem là một mặt hàng xa xỉ. Do vậy, chiếc điện thoại có giá 920 USD bị cấm đưa vào Triều Tiên. Một lý do khác bởi những tính năng của Galaxy Note 8 có thể được sử dụng trong các mục đích quân sự. Liên Hợp Quốc đã áp dụng các hình phạt cứng rắn hơn với Triều Tiên kể từ tháng 12 năm ngoái. Trước đó tại Thế vận hội Rio de Janeiro năm 2016, các VĐV Triều Tiên cũng không nhận được những chiếc Galaxy S7 Edge từ Theo luật pháp Triều Tiên, nước này cấm việc sử dụng các thiết bị có gắn hệ thống định vị GPS. Triều Tiên cũng hạn chế sử dụng Internet tốc độ cao tại quốc gia này. Những xung đột chính trị giữa Hàn Quốc và Triều Tiên cũng là nguyên nhân khiến thương hiệu Samsung không được các nhà hữu trách nước này ủng hộ. Tuấn Nghĩa Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ. Trong dư luận hiện đang lan truyền tin đồn cho rằng, Samsung sắp từ bỏ dòng điện thoại flagship "S" và thay chúng bằng dòng smartphone cao cấp "X" mới toanh. Qualcommcho rằng, thỏa thuận mới ký với Samsungcó thể giúp hãng thoát khỏi một vụ kiện chống độc quyền cũng như tránh được khoản tiền phạt khổng lồ. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Theo các nguồn thạo tin,Samsung dự đinhmở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các đối thủ.