Galaxy S7 Edge ở VN bất ngờ được cập nhật Android Oreo trước Galaxy S8 Một người dùng ở Việt Nam tiết lộ với trang AndroidU rằng, chiếc Galaxy S7 Edge của anh/cô ta vừa bất ngờ nhận được bản cập nhật hệ điều hành Android Oreo cùng với giao diện Samsung Experience UI 9.0 mới. Theo các chuyên gia, bản cập nhật Oreo cho Galaxy S7 Edge rõ ràng là kết quả của một sự nhầm lẫn từ ai đó trong đội phát triển hoặc các phòng ban liên quan tại Samsung, những người chịu trách nhiệm về bản cập nhật phần mềm hoàn chỉnh. Các nhà phân tích cho rằng khó có khả năng Hiện vẫn chưa rõ chính xác có bao nhiêu người thực sự đã tải về và cài đặt được bản cập nhật Android Oreo cho Galaxy S7 Edge ở Việt Nam, dù chúng ta hiện mới chắc chắn có ít nhất một người. Các màn hình chụp về bản cập nhật phần mềm này được gửi tới trang AndroidU từ một biến thể quốc tế, SIM kép của Galaxy S7 Edge, thông qua một nhóm chat công khai trên Telegram. Bản cập nhật ngốn gần 1,4GB dung lượng bộ nhớ, với số hiệu là G935FXXU2ERB2. Như nhiều thông tin rò rỉ trước đây, Samsung đang phát triển một bản cập nhật Oreo cho dòng smartphone Galaxy S7. Tuy nhiên, giới chuyên môn không tiên lượng được có ai đó lại nhận được phần mềm này sớm đến như vậy. Tuấn Anh Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Sau một năm ra mắt, Galaxy S7 edge vẫn nhận được sự quan tâm lớn của người dùng. Đặc biệt, ấn phẩm thứ 7 Đen Ngọc trai được giới công nghệ trong lẫn ngoài nước đánh giá tích cực. Có vẻ như sản phẩm Samsung đang muốn ra mắt nhằm cạnh tranh với chiếc iPhone 7 Jet Black không chỉ là đồn thổi. Một khách hàng đã tới chi nhánh giới thiệu và cung cấp dịch vụ của một trong những nhà mạng lớn nhất nước Mỹ để "ăn vạ", sau khi chiếc Samsung Galaxy S7 Edge của anh bị phát nổ trong khi sạc. Một vụ kiện vừa được tòa án Mỹ thụ lý nhưng lại không liên quan tới Galaxy Note 7, vốn đang là chủ đề "hot" hiện nay, mà liên quan tới chiếc Galaxy S7 Edge ra mắt năm ngoái. Trang PhoneArena vừa đưa tin một chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge đã bị cháy nặng do chủ nhân cắm sạc qua đêm. Các chuyên gia đã đưa ra đánh giá cuối cùng về máy Android có camera tốt nhất trong số 3 mẫu smartphone flagship đình đám trên thị trường hiện nay.