Smartphone 5G sẽ ra mắt năm 2019 Qualcomm vừa công bố kế hoạch đầy tham vọng nhằm chuẩn bị cho đợt ra mắt loạt smartphone 5G vào năm sau. Hãng bán dẫn toàn cầu của Mỹ đã hợp tác với nhiều nhà sản xuất điện thoại lớn như HTC, LG, Sony và Oppo, cụ thể là tích hợp modem Snapdragon X50 5G siêu tốc cho smartphone của các hãng này. Ngoài ra, Qualcomm cũng ký quan hệ đối tác với Samsung nhằm phát triển thiết bị 5G siêu tốc. Tổng cộng có 19 nhà sản xuất thiết bị lớn đã ký thỏa thuận sử dụng modem X50 cho các thiết bị tương thích 5G trong năm 2019. Điều đó có nghĩa, người dùng có thể sẽ được trải nghiệm smartphone 5G trong năm tới, cùng với thời điểm mạng di động 5G được chính thức triển khai trên thế giới. Qualcomm cũng công bố hợp tác với nhiều nhà mạng lớn trên thế giới, trong đó có AT&T, Verizon và Sprint của Mỹ, Telstra của Australia và China Mobile của Trung Quốc. Các nhà mạng này đồng ý thử nghiệm modem X50 trên mạng 5G vào năm tới. Theo giới phân tích, có thể phải đến năm 2020, smartphone 5G mới phổ biến mặc dù nhiều nhà sản xuất thiết bị và nhà mạng tỏ ra hào hứng với công nghệ mới này. Modem X50 có tốc độ kết nối dữ liệu lên tới 5 Gbps được Qualcomm ra mắt năm 2016. Vào thời điểm đó, Qualcomm nói sẽ có thiết bị dùng chip này trong năm 2018 nhưng có vẻ kế hoạch này không kịp thực hiện. Nguyễn Minh Huawei đã chính thức gửi thư mời truyền thông tham dự sự kiện ra mắt 3 smartphone mới của hãng tại Paris vào ngày 27/3 tới. Công ty chuyên sản xuất iPhone cho rằng thị trường điện thoại cao cấp sẽ có tương lai đầy hứa hẹn trong năm 2018. Trong dư luận hiện đang lan truyền tin đồn cho rằng, Samsung sắp từ bỏ dòng điện thoại flagship "S" và thay chúng bằng dòng smartphone cao cấp "X" mới toanh.