Apple có thể hoàn tiền cho người dùng iPhone lỡ thay pin giá cao Trong động thái nhằm giảm nhiệt sự cố làm chậm iPhone gần đây, Apple có biết có thể hoàn tiền cho người dùng nào đã trót thay pin iPhone giá cao. Apple từng công bố chương trình giảm giá thay pin từ 79 USD xuống còn 29 USD. Tuy nhiên, nếu người dùng nào vẫn thay pin với giá cũ, họ sẽ được Apple hoàn tiền. Hãng công nghệ của Mỹ hiện đang rất bận rộn với cơ quan điều tra và hàng loạt kiện tụng từ phía khách hàng và giới luật sư. Scandal làm chậm iPhone chắc chắn sẽ gây nhiều thiệt hại cho hãng này. Apple đã bí mật phát hành bản nâng cấp iOS làm chậm iPhone dùng pin lâu năm. Hãng này giải thích sở dĩ làm điều đó là để giúp máy hoạt động ổn định và pin bền hơn. Tuy nhiên, người dùng Apple lại không chấp nhận cách giải thích này. Apple hiện đang bị cơ quan chức năng nhiều nước điều tra. Tại Mỹ, Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán đang xem xét Apple có vi phạm luật chứng khoán hay không. Nguyễn Minh Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Viên pin phát nổ chát chúa khi một người đàn ông đưa lên miệng cắn thử. Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin.