Thị trường sụt giảm, máy tính bảng Apple vẫn đứng đầu Thị trường máy tính bảng toàn cầu đang suy giảm trong những tháng vừa qua. Tuy vậy, doanh số iPad vẫn tăng trưởng đều. Báo cáo mới nhất của IDC cho thấy, Apple đang là nhà sản xuất tablet số 1 thế giới. Trong 3 tháng vừa qua, Apple đã bán ra tới 13.2 triệu chiếc iPad, tăng 0.6% so với cùng kỳ năm 2016. Apple hiện chiếm 26.6% thị phần máy tính bảng toàn cầu trong 3 tháng cuối năm 2017. iPad Pro Trong Quý 4 vừa qua, Samsung đã bất ngờ mất vị trí số 2 về thị phần máy tính bảng vào tay Amazon. Nhờ chiến lược giảm giá cuối năm và đưa trợ lý ảo Alexa vào sản phẩm, Amazon đã bán được 7.7 triệu chiếc máy tính bảng trong Quý 4. Điều này đã đẩy thị phần của Amazon từ 9.6% lên tới 15.6%. Xếp thứ 3 về mặt doanh số trong quý vừa qua là Samsung. Nhà sản xuất Hàn Quốc bán được tổng cộng 7 triệu chiếc máy tính bảng, giảm 13% so với cùng kỳ năm trước. Đây cũng là lý do đẩy thị phần của Samsung xuống chỉ còn ở mức 14.1%. Huawei (7.1%) và Lenovo (6.1%) đứng ở vị trí ngay sau Samsung về thị phần máy tính bảng. Đã có tổng cộng 49.6 triệu chiếc máy tính bảng được bán ra trong 3 tháng cuối năm 2017. Lượng máy tính bảng bán ra đã giảm 7.9% so với khoảng thời gian cùng kỳ năm 2016. Tuấn Nghĩa Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Theo trang tin Phone Arena, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá tương ứng là 499 USD và 689 USD chỉ rẻ hơn hàng mới từ 50 - 70 USD. Qua nhiều năm nay, Apple và Samsung vẫn luôn là hai “ông trùm” công nghệ trên thế giới, cạnh tranh khốc liệt. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết.