Galaxy S9 sẽ có giá mở bán siêu đắt? Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán. Theo trang tin Trước đó, trang công nghệ Căn cứ vào cả hai thông tin trên cộng với tỉ giá hối đoái, thuế nhập khẩu và một số loại thuế phí khác, các chuyên gia nhận định, Galaxy S9 có thể được bán lẻ tại thị trường Mỹ trong khoảng từ 800 - 850 USD. Mức giá này vẫn được xem là không đáng ngạc nhiên do năm ngoái, Apple lần đầu tiên phải bán một mẫu iPhone tại Mỹ với giá tới 1.000 USD sau thuế. Tuy nhiên, với mẫu Hiện vẫn chưa rõ liệu dòng Galaxy S9 mới có mang tới những cải tiến tương tự so với Theo thư mời của Samsung, hãng sẽ tổ chức lễ ra mắt dòng điện thoại cao cấp Galaxy S9 vào ngày 25/2 tới, ngay trước ngày khai mạc triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 tại Barcelona, Tây Ban Nha. Tuấn Anh Trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của Samsung khi chỉ còn vài tuần nữa là tới ngày chúng chính thức ra mắt. Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh". Những thông tin mới đăng tải trên trang web của Samsung Đức dường như hé lộ, dòng điện thoại flagship sắp ra mắt - Galaxy S9 sẽ có cả bản SIm kép dành cho thị trường châu Âu. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay. Samsung được tin là vừa tiết lộ những bí mật công nghệ trang bị cho camera của Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Cộng đồng mạng hiện đang lan truyền một bức ảnh được cho là chụp vỏ hộp đựng Galaxy S9, hé lộ nhiều chi tiết thú vị về mẫu máy này. Phát biểu tại một cuộc họp báo tại triển lãm CES 2018, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết hãng sẽ giới thiệu dòng điện thoại flagship Galaxy S9 tại một sự kiện diễn ra vào tháng 2 tới đây. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, mẫu điện thoai flagship màn hình lớn Galaxy S9 Plus sẽ được Samsung trang bị RAM "khủng" 6GB cùng bộ nhớ trong lên tới 256GB. Độ mạnh nhẹ của lực ấn đều sẽ được máy cảm nhận thông qua tấm nền màn hình dẻo đặc biệt. Samsung vừa chính thức công bố Exynos 9810, chip tối tân dành cho Galaxy S9 và được quảng cáo có khả năng giúp hãng sao chép các đặc tính hấp dẫn của iPhone X. Theo kẻ phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc đang phát triểnphụ kiện mới, giúp tùy biến Galaxy S9 thành máy tính để bàn. Hình ảnh này đúng là S9 và S9 Plus. Tuy nhiên nó được cắt ra từ một đoạn video concept theo ý tưởng của các nhà thiết kế. Bất chấp vô số đồn đoán gần đây, Samsung vẫn nhất quyết giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm ở dòng điện thoại flagship 2018. Điều đó đồng nghĩa, Galaxy S9 vẫn chưa bỏ jack tai nghe truyền thống này.