Người dùng kiện nhà mạng Mỹ sau khi bị trộm 20.000 USD tiền ảo Giá của đồng Bitcoin tăng vọt tới gần 20.000 USD, rồi sụt mạnh xuống chỉ còn 7.500 USD trong thời gian ngắn khiến nhiều người bắt đầu coi trọng tiền ảo hơn. Một người đàn ông Mỹ vừa khởi kiện nhà mạng T-Mobile của nước này sau khi bị mất trộm số tiền ảo trị giá khoảng 20.000 USD. Theo truyền thông Mỹ, một quý ông ở Washington, Mỹ có tên Carlos Tapang đã bị các hacker đánh cắp các đồng tiền kỹ thuật số OmiseGo và Ông Tapang sau đó đã khởi kiện T-Mobile với cáo buộc nhà mạng này đã vi phạm Đạo luật viễn thông liên bang, làm rò rỉ hợp đồng với khách hàng, làm ăn bất cẩn cũng như vi phạm đạo luật bảo vệ người tiêu dùng của Washington. Vị khách hàng không may tố cáo, hồi tháng 11/2017, các hacker đã gọi đến T-Mobile và yêu cầu chuyển mạng chiếc smartphone của ông sang một tài khoản AT&T thuộc kiểm soát của chúng. Một đại diện của T-Mobile sau đó đã đáp ứng yêu cầu này. Sau khi quá trình chuyển giao hoàn tất, bọn trộm đã có thể tiếp cận ví tiền ảo của ông Tapang. Chúng đã chuyển đổi các đồng tiền ảo khác thành Theo khiếu nại của ông Tapang, T-Mobile đáng lẽ phải bổ sung một mã PIN vào tài khoản cá nhân của ông trước khi sự cố xảy ra, nhưng nhà mạng này rốt cuộc đã không làm điều đó. Nếu thực tế diễn ra đúng như trên, T-Mobile có thể bị khép tội "tòng phạm ngoài ý muốn" trong một vụ trộm xếp vào dạng tiểu hình cấp độ B. Tuấn Anh Theo một số chuyên gia, Facebook cấm quảng cáo tiền ảo bởi mạng xã hội này đang phát triển một đồng tiền ảo của chính mình. Không chỉ là tiến sĩ Blockchain đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, Lưu Thế Lợi còn sáng lập nên Kyber Network, công ty có vốn hóa thị trường 523 triệu USD. Các nhà đầu tư châu Á đang đổ xô đi mua các loại tiền ảo, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn, dễ nhận phải "trái đắng". Bỏ cả tỷ đồng cho vay để hàng tháng lĩnh lãi 40%, nhà đầu tư thiệthại lớn khi nhiều coin đa cấp ngừng “lending” trả lãi. Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Sau nhiều tuần quanh quẩn mốc 10.000 USD, bitcoin vừa rớt giá thảm xuống chỉ còn 8.900 USD vì chịu nhiều áp lực. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0.