Thế vận hội Mùa đông 2018 bị tấn công mạng Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) xác nhận đã xảy ra tấn công mạng ngay trong lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông 2018 tại Pyeongchang, Hàn Quốc. Tuy nhiên, nguồn gốc của cuộc tấn công vẫn chưa được tiết lộ. Vụ tấn công mạng này không ảnh hưởng tới bất kỳ phần quan trong nào của sự kiện, hãng tin Reuters dẫn lời ban tổ chức cho biết. Trước khi diễn ra Thế vận hội Mùa đông 2018, các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo về nguy cơ tin tặc Triều Tiên và Nga sẽ can thiệp vào sự kiện thể thao này. Phía Nga đã bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới hoạt động tấn công mạng. Vài ngày trước khi diễn ra Olympics, chính phủ Nga tuyên bố mọi cáo buộc liên quan tới hoạt động tấn công mạng từ nước này vào Thế vận hội Mùa đông 2018 đều “không có cơ sở”. Trong khi đó, Triều Tiên là nước bị nghi ngờ nhiều nhất. Tuy nhiên, nước này đã cử hàng trăm tới thăm dự Thế vận hội Mùa đông 2018 cùng đoàn quan chức cao cấp nhất, thật khó có thể tin tặc nước này vẫn ra tay. Phát ngôn viên IOC, Mark Adams, cho biết các hoạt động Olympics Mùa đông 2018 vẫn diễn ra bình thường. Sự cố đã được khắc phục và sự việc đang được điều tra làm rõ. Nguyễn Minh Mã nguồn tuyệt mật của iOS vừa bị tung lên diễn đàn, mở đường cho tin tặc và giới jailbreak tấn công vào hệ điều hành này. Các quan chức Hàn Quốc vừa cho biết Triều Tiên có thể đã đánh cắp số lượng lớn tiền kỹ thuật số từ nước này thông qua hoạt động tấn công sàn giao dịch tiền ảo.