Siri bất ngờ về cuối trong cuộc tỉ thí giữa các trợ lý ảo Trong cuộc tỉ thí giữa các trợ lý ảo thông minh, Siri của Apple gây bất ngờ khi đạt kết quả kém hơn các đối thủ. Loa thông minh là sản phẩm kết hợp giữa phần cứng loa và một trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói. Cuối tuần trước, Loup Ventures đã cho 4 trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói là Apple Siri, Amazon Alexa, Google Assistant và Microsoft Cortana đọ sức với nhau. Trong báo cáo công bố sau đó của Gene Munster, cựu chuyên gia phân tích của hãng Gene Munster, nhóm khảo sát đã cho 4 trợ lý ảo nói trên trả lời 782 câu hỏi khác nhau. Kết quả cho thấy, Chuyên gia phân tích Munster chỉ ra rằng, một phần vấn đề với Siri trong loa HomePod là Ông Munster lưu ý thêm, Siri hiểu được 99,4% số câu hỏi đặt ra cho nó và dù có tỉ lệ câu trả lời chính xác thấp nhất trong số 4 trợ lý ảo, "xét một cách tổng thể, Siri vẫn làm tốt hơn kỳ vọng của chúng ta do phạm vi giới hạn, chỉ tập trung vào âm nhạc của loa HomePod". Theo ông Munster, HomePod có khả năng lắng nghe tốt hơn các loại loa thông minh khác trên thị trường. Siri tích hợp trong loa cũng phát ra tiếng nghe tự nhiên hơn so với tiếng của trợ lý ảo này trong iPhone. Việc tương tác của người dùng với Siri cũng giống với người hơn vì trợ lý ảo này không lặp lại mọi câu hỏi giống Alexa và Google Assistant. Apple cũng được khen về khâu đóng gói thiết bị. Một cuộc khảo sát khác của Loup Ventures hé lộ, nhu cầu mua loa HomePod của hãng cũng sẽ tương đương Apple Watch. Nhà phân tích Munster dự đoán, HomePod có thể nắm giữ 12% thị phần loa thông minh trong năm 2018, trong khi tỉ lệ này là 52% với Amazon Echo và 32% cho Google Home. Các sản phẩm loa thông minh còn lại chỉ chiếm 4% thị phần. Tuấn Anh Sarah Sanders, thư ký báo chí của Tổng thống Mỹ Donlad Trump vô cùng phẫn nộ với cách loa thông minh của Amazon hồi đáp tiếng hét gọi "Batman (người nhện)" từ đứa con trai 2 tuổi của cô. Những mẫu loa thông minh sử dụng nền tảng của Qualcomm có khả năng tương thích với trợ lý ảo Cortana mà Microsoft đang phát triển. Dù cùng chạy đua chế tạo loa thông minh nhưng LG dự kiến sẽ đành bại Samsung về khả năng ra mắt sớm sản phẩm đầu tiênthuộc loại này. Người dùng hiện không mấy mặn mà với các thiết bị đeo, kể cả đồng hồ thông minh (smartwatch) doloa thông minh đã trở thành sản phẩm công nghệ hấp dẫn và hữu ích hơn. Apple vừa tuyên bố hoãn ngày ra mắt loa thông minh HomePod của hãng tới đầu năm tới, dù ban đầu đã lên kế hoạch ra mắt thiết bị vào cuối năm nay. Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu vừa ra mắt Raven H, sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng này sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm cạnh tranh với các đối thủ Google Home và Amazon Echo.