Có nên mua Pocophone F1 - kẻ ‘phá giá’ cấu hình Pocophone F1 là chiếc smartphone duy nhất trong tầm giá 8 triệu đồng được trang bị dòng chip cao cấp Snapdragon 845 của Qualcomm.Pocophonenhận được sự quan tâm khá lớn từ người dùng, vì đây là thương hiệu con của Xiaomi. Đồng thời, chiếc F1 được xem là ''quái vật'' cấu hình trong tầm giá 8 triệu đồng, khi sở hữu chip Snapdragon 845, con chip chỉ thường xuất hiện trên các dòng máy cao cấp, đắt tiền. Oppo có Realme và Huawei có Honor, 2 thương hiệu con này đang thu hút được người dùng vì có cấu hình hấp dẫn cùng mức giá phải chăng. Hướng đi của Xiaomi khá giống với 2 người đồng hương. Hãng tạo ra thương hiệu con để đánh chiếm phân khúc tầm trung và phổ thông tại các thị trường mới nổi như Ấn Độ, Indonesia hay Việt Nam... đồng thời cố gắng xây dựng hình ảnh và sản phẩm thuộc nhóm cao cấp ở công ty mẹ. T rước một tháng khi Pocophone F1 chính thức ra mắt, tôi vô tình nghe được thông tin rò rỉ về smartphone này. Máy được cho sẽ có cấu hình mạnh nhưng giá bán rẻ hơn những chiếc smartphone của Xiaomi hiện tại. Thông tin này làm tôi hoài nghi khá nhiều. Trong khoảng thời gian đó, Honor Play - smartphone chuyên chơi game - được ra mắt tại Việt Nam với mức giá 6,9 triệu đồng. Model này sở hữu con chip Kirin 970, dòng chip cao cấp được dùng trên Chưa đầy một tháng sau, Pocophone đã có câu trả lời xứng đáng cho đối thủ Honor Play, khi ra mắt chiếc F1 với giá 7,9 triệu đồng nhưng cấu hình có phần nhỉnh hơn khi dùng chip Snapdragon 845, RAM 6 GB, pin 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh. Lúc này, tôi vẫn còn bất ngờ pha một chút hoài nghi về chiếc máy này. T ôi nhận được Pocophone F1 khá sớm, sau 2 ngày model này được ra mắt ở Ấn Độ. Cảm giác đầu tiên khi tôi cầm máy khá đầm tay và chắc chắn, mặc dù phần khung viền và mặt lưng được làm chất liệu nhựa thay vì kim loại. Tôi bắt đầu trải nghiệm những tựa game nặng như Alphalt 9, Tekken hay Rules of Survival... để xem cấu hình của máy có “xịn” như quảng cáo hay không. Và thật sự chiếc máy này đã làm tôi hài lòng khi chơi game. F1 cho tốc độ mở game nhanh. Khi chơi Rules of Survival, tôi đặt mức đồ họa của game lên cao nhất. Máy cho cho khả năng chơi game tốt, mượt mà, không có bất cứ tình trạng khựng hay giật lag trong quá trình trải nghiệm. Với tựa game Alphalt 9, máy vẫn duy trì ổn định ở 30 fps, các pha va chạm và xoay xe đều được thể hiện rất tốt, cho cảm giác thích mắt khi chơi. Tuy nhiên, công nghệ tản nhiệt chất lỏng được trang bị trên máy dường như không làm việc hiệu quả. Khi chơi các tựa game nặng, máy nóng lên khá nhanh ở phần mặt lưng. Còn lại, khi thực hiện các thao tác trên máy hay mở những ứng dụng cơ bản như lướt web, xem phim… F1 cho phản hồi nhanh chóng, cùng khả năng đa nhiệm tốt, không thua những chiếc máy có mức giá cao hơn gấp đôi. T ôi có dịp sang Indonesia để dự sự kiện ra mắt chiếc Pocophone F1. Trong chuyến công tác này, tôi chọn F1 làm máy chính. Ngoài khen về cấu hình, các đồng nghiệp của tôi cho rằng camera của máy không tệ mà cho chất lượng chụp ảnh tốt. Máy được trang bị camera kép, trong đó một camera chính 12 MP sử dụng cảm biến IMX363 giống Mi 8, camera phụ 5 MP. Khi trải nghiệm thực tế, camera của F1 cho tốc độ chụp và lấy nét nhanh với những vật thể đang duy chuyển. Khả năng xoá phông của máy khá ổn, chủ thể được làm nổi bật, độ chuyển xoá phông tự nhiên và không có trình trạng “lem nhem”. Camera của máy được tích hợp  AI, tuy nhiên tính năng này hoạt động chưa ổn định, đôi khi không nhận ra vật thể đang chụp hay áp những bộ lọc màu quá lố… P in của máy có dung lượng lớn 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Tôi có thể sử F1 cả ngày với  nhiều tác vụ từ việc kiểm tra mail, đọc báo hay xem YouTube lúc rảnh. Khả năng mở khoá bằng khuôn mặt của máy rất nhanh và chính xác, kể cả trong điều kiện ban đêm nhờ vào cảm biến hồng ngoại được đặt ở phía trước. Máy chạy trên nền tảng Android 8.1 và được tùy biến lại theo giao diện MIUI 9.6. Ngoài ra, F1 còn được trang bị nhiều tính năng thông minh như khả năng ẩn 3 phím điều hướng thay bằng các thao tác vuốt như iPhone X. Pocophone F1 sở hữu màn hình IPS LCD 6,18 inch độ phân giải Full HD+. Màn hình của máy cho khả năng hiển thị tốt cả trong nhà hay ngoài trời, độ sáng cao cùng góc nhìn rộng. Thân máy dùng chất liệu nhựa, dễ bị trầy xước trong quá trình sử dụng. Đồng thời, phần màn hình khuyết đỉnh của máy được làm to hơn so với các đối thủ. Viền màn hình của Pocophone F1 vẫn khá dày, đặc biệt là khu vực phần dưới, nên cho tổng thể không được nhỏ gọn như các đối thủ. Đồng thời, màn hình của máy cho khả năng tái tạo màu sắc theo  hướng trung thực và có phần ám xanh nhẹ. Nhược điểm này sẽ làm giảm đi phần nào trải nghiệm của người dùng khi xem phim, chơi game trên máy. Khả năng selfie của model này thật sự chưa tốt, ảnh cho màu sắc bị rực hơn so với thực tế. Đồng thời, chế độ selfie xoá phông của F1 vẫn chưa ổn định, những chi tiết như tóc, kẽ áo thường xuất hiện tình trạng “lem nhem”. Ngoài camera, khả năng phát nội dung chất lượng cao của Pocophone F1 còn bị hạn chế. Máy không đáp ứng nổi chuẩn Widevine L1, đồng nghĩa người dùng không thể xem được video chất lượng HD trở lên từ các dịch vụ như Netflix, Amazon Video, Hulu... Widevine có 3 mức độ, bất kỳ video nào có độ phân giải từ 720p trở lên sẽ yêu cầu mức L1. Chiếc Pocophone F1 chỉ đáp ứng chuẩn L3, tức streaming video từ mức 540p - độ phân giải mờ nhòe, tạm chấp nhận khi xem trên smartphone nhưng sẽ thảm họa hơn nếu bạn mirror video lên TV hay màn hình lớn. Nếu bạn đang cần tìm một chiếc smartphone có cấu hình mạnh, để đáp ứng các tác vụ và game nặng thì Pocophone F1 là ứng cử viên sáng giá. Máy sở hữu chip Snapdragon 845, RAM 6 GB và tích hợp công nghệ tản nhiệt bằng chất lỏng. Còn nếu bạn chưa từng sử dụng những sản phẩm của Xiaomi thì giao diện MIUI 9.0 không quá khó để có thể làm quen. Đồng thời, model này còn được tích hợp nhiều tiện ích thông minh để tối ưu trải nghiệm cho người dùng. Trong tầm giá 7-8 triệu đồng, Honor Play được xem là đối thủ nặng ký với Pocophone F1 do cấu hình khá mạnh. Máy dùng chip Kirin 970 và RAM 4 GB, có giá thấp hơn một triệu đồng so với Pocophone F1.  Huawei nova 3i, Oppo F9 cũng sở hữu thiết kế thu hút và camera selfie cho chất lượng tốt hơn. Lợi thế mà Pocophone F1 có đó là vi xử lý cao nhất của Qualcomm và giá bán gần như không thể thấp hơn. Ngoài lợi thế là camera selfie, Oppo F9 còn có công nghệ sạc nhanh VOOC. Đồng thời, thiết kế của máy khá màu mè với các họa tiết kim cương ở mặt lưng, phù hợp với người dùng nữ. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.