Hiệu trưởng bị bắt vì phát tán ảnh nude học sinh lên mạng Hiệu trưởng một trường trung học tại Kentucky đã bị kết án 9 năm tù tại nhà tù liên bang Mỹ với cáo buộc khiêu dâm trẻ em. Stephen Kyle Goodlett đã lấy ảnh nude từ điện thoại của học sinh rồi phát tán lên mạng. Người đàn ông này đã thừa nhận tội và không kháng cáo, đồng thời cho biết bản thân đáng bị trừng phạt. Ảnh nude của học sinh đã bị Goodlett tải lên một website tại Nga. Phát biểu tại tòa, Goodlett đã xin lỗi các nạn nhân và bồi thẩm đoàn. Goodlett, 37 tuổi, phải đối mặt với hơn 60 khoản buộc tội khiêu dâm trẻ em. Hết thời hạn 9 năm tù gian, Goodlett sẽ bị giám sát thêm 10 năm nữa và bị gắn mác tội phạm tình dục. Goodlett làm việc tại trường trung học LaRue County (LCHS) từ tháng 7/2012, tới tháng 7/2013 lên chức hiệu trưởng cho tới khi bị sa thải tháng 10/2016. Cảnh sát đã khám nhà Goodlett và phát hiện hàng loạt ảnh khiêu dâm của học sinh. Nguyễn Minh Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ. Lỗ hổng trong một ứng dụng khiêu dâm thực tế ảo (VR) ăn khách đã khiến hàng chục ngàn người dùng bị lộ thông tin cá nhân. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1.