Ứng dụng chúc Tết cực độc đáo cho năm mới phát tài Công cụ này giúp bạn dễ dàng tìm ra những lời chúc độc lạ, ý nghĩa nhân dịp tết Mậu Tuất 2018. Tết đến xuân về, ai cũng muốn gửi cho nhau những lời chúc mừng năm mới. Tuy nhiên, không dễ để tìm được một lời chúc dí dỏm lại không “đụng hàng”. Điều này đã được giải quyết nhờ sự xuất hiện của những ứng dụng chúc tết. Đây sẽ là cuốn từ điển giúp gỡ rối cho tất cả mọi người trong những ngày đầu năm mới. 1, Chúc Tết 2018 Chúc Tết 2018 là ứng dụng của tác giả Pham Van Nhat. Những câu chúc trong ứng dụng này được tác giả phân loại một cách rõ ràng, chi tiết. Trong đó đa dạng nhiều chủ đề từ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, người yêu hay thậm chí cả những lời chúc tết bằng ngoại ngữ. Bạn đọc có thể tải về ứng dụng này 2, Lời chúc Tết Việt Nam Lời chúc Tết Việt Nam cũng thuộc top những ứng dụng hot nhất của năm nay khi có hơn 100.000 lượt tải xuống trên Android. Đây là kho tàng bao gồm rất nhiều những lời chúc ý nghĩa theo vần và nhịp điệu. Nếu chưa có một lời chúc mừng độc đáo cho người thân, bạn không nên bỏ lỡ ứng dụng này. Bạn đọc có thể tải về ứng dụng này 3, Chúc Tết Mậu Tuất 2018 Khác với 2 ứng dụng trên, Chúc Tết Mậu Tuất 2018 có điểm vượt trội ở số lượng những câu thơ, câu đối mừng năm mới. Đây cũng là ứng dụng có thứ hạng rất cao trên bảng xếp hạng tìm kiếm với từ khóa chúc tết của Bạn đọc có thể tải về ứng dụng này Trọng Đạt Android luôn là miếng mồi béo bở đối với tội phạm mạng, chỉ tính riêng trong năm 2016 đã có hơn 1,85 tỉ smartphone sử dụng hệ điều hành Android. ACR, Sony Audio Recorder... là một trong những ứng dụng ghi âm cuộc gọi tốt nhất trên Android. Với việc bổ sung tiếng Việt, ứng dụng Google Datally sẽ trở nên thuận tiện hơn đối với người dùng Việt Nam. Lỗ hổng trong một ứng dụng khiêu dâm thực tế ảo (VR) ăn khách đã khiến hàng chục ngàn người dùng bị lộ thông tin cá nhân. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1