Tự tạo thiệp chúc Tết online đơn giản, dễ dàng trong 5 phút Thay vì những câu chúc Tết đơn giản, bạn có thể đưa lời chúc vào trong một bức hình và gửi đi cho thêm phần trang trọng, ý nghĩa. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Chúc các bạn thành công. Trọng Đạt Nhụy hoa nghệ tây, hay còn gọi là “vàng đỏ”, giá lên tới 500 triệu đồng/kg. Vậy mà dịp Tết này, dân Hà thành sẵn sàng chi tiền triệu mua loại hạt dẻ cười rang cùng vàng đỏ về đãi khách. TAND huyện Triệu Sơn đã tuyên 30 tháng tù giam đối với bị cáo Hà Thanh Liêm (52 tuổi) về hành vi phá hoại hơn 400 câyquấtTết của hàng xóm. Chọn một điểm du lịch mới lạ, tiệc tùng cùng bạn bè hay đơn giản hơn là chọn những món quà Tết hợp ý người thân đều là cách để đón một mùa Tết tràn ngập niềm vui, hạnh phúc. Dòng sản phẩm quà tặng Kim mỹ nghệ Nano mạ vàng 999.9 của DOJI được chế tác tinh xảo, tỉ mỉ, có ý nghĩa phong thủy sâu sắc, phù hợp để trao tặng đối tác, bạn bè, người thân. Mỗi năm đến dịp Tết là mọi người đều trang trí lại nhà cửa, tuy nhiên phong thủy là một yếu tố bạn cần cân nhắc khi thực hiện việc này.