EU xét lại vụ Apple thâu tóm ứng dụng nhạc Shazam Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố sẽ điều tra xem vụ Apple mua lại dịch vụ nhận diện nhạc Shazam có đe dọa sự cạnh tranh công bằng trong khu vực hay không. Theo thông báo, Các vụ sáp nhập lớn trong lĩnh vực công nghệ, liên quan đến các công ty khởi nghiệp (start-up) có doanh thu khiêm tốn thường phải trải qua quá trình xét duyệt của EU để xem chúng có làm tổn hại đến sự cạnh tranh trong khu vực hay không. Tuy nhiên, trở nên cảnh giác sau khi gần như bỏ lỡ vụ Apple thâu tóm ứng dụng nhắn tin WhatsApp, EU đang cân nhắc thay đổi các quy định nhằm cho phép họ kiểm soát các giao dịch, trong đó công ty bị thâu tóm không kiếm được tiền nhưng nắm giữ các công nghệ có giá trị hoặc quyền sở hữu trí tuệ. Apple tuyên bố Shazam sử dụng micrô trên smartphone hoặc máy tính để nhận diện hầu như mọi bản nhạc, bài hát đang phát ở gần, sau đó đề xuất cho người dùng nơi họ có thể nghe chúng, chẳng hạn như Apple Music hoặc Spotify. Thâu tóm ứng dụng này sẽ giúp Táo khuyết tích hợp khả năng này sâu hơn vào các dịch vụ âm nhạc của hãng. Trợ lý ảo Siri của Apple đã được tích hợp vào Shazam từ năm 2014, nên người dùng ứng dụng có thể hỏi nó về bản nhạc đang phát gần họ. Giới quan sát nhận định, động thái mới của EU có thể vì liên minh lo ngại rằng, một khi Shazam nằm dưới sự kiểm soát của Apple, công ty có thể cài đặt mặc định Apple Music là tùy chọn duy nhất để lắng nghe các bản nhạc, bài hát. Việc đó có thể chuyển hướng một số gợi ý của Shazam khỏi Spotify, công ty cung cấp ứng dụng nhạc đóng đô ở London, Anh. Hơn thế nữa, vụ thâu tóm cũng có thể giúp Táo khuyết tiếp cận một cơ sở dữ liệu lớn hơn, hé lộ sở thích âm nhạc của đông đảo người dùng. Apple chưa từng đề cập đến kế hoạch điều chỉnh Shazam chỉ dành riêng cho Apple Music. Song, trong quá khứ, công ty thỉnh thoảng vẫn khiến các tính năng mới thâu tóm chỉ tương thích với sản phẩm của mình. Apple cho biết sẽ hợp tác với EU về vấn đề trên, nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết về vụ việc. Tuấn Anh Trong động thái nhằm giảm nhiệt sự cố làm chậm iPhone gần đây, Apple có biết có thể hoàn tiền cho người dùng nào đã trót thay pin iPhone giá cao. iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết. Theo trang tin Phone Arena, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá tương ứng là 499 USD và 689 USD chỉ rẻ hơn hàng mới từ 50 - 70 USD. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) vừa tuyên phạt Qualcommgần1,2 tỉ USD vì mua chuộc Apple chỉ dùng vi xử lý của hãng suốt nhiều năm qua. Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết. Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một thủ thuật tạo "bom tin nhắn" mới cực nguy hiểm, được gọi là ChaiOS có thể làm đơ mọi thiết bị Apple. Trong ba tháng cuối năm, sức hút của iPhone X giúp Apple chiếm 39% thị phần smartphone tại quê nhà. Trang nghiên cứu thị trường công nghệ Counterpoint Research vừa công bố báo cáo phân tích về thị trường smartphone Trung Quốc trong năm 2017, hé lộ nhiều chi tiết thú vị. Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD.