Apple sẽ có bút cảm ứng vẽ được giữa không khí Chiếc bút cảm ứng Apple Pencil tiếp theo có thể sẽ chẳng cần chạm vào màn hình iPad nữa, nó có thể sử dụng trên bất kỳ mặt phẳng nào, thậm chí là cả trong không khí. Trang tin công nghệ Engadget cho hay, bằng sáng chế này có tiêu đề là "Kiến tạo nội dung bằng thiết bị nhập liệu điện tử trên các bề mặt không phải điện tử", tiết lộ một số ý tưởng về cách thức Apple dự định biến chiếc bút cảm ứng này thành hiện thực. Theo đó, một cảm biến gắn ngoài (cùng loại với Leap Motion) có thể sẽ được ứng dụng để theo dõi chiếc bút này. Hoặc chuyển động của bút có thể được ghi lại thông qua các cảm biến gia tốc và cảm biến vị trí tích hợp ngay bên trong thân bút. Ngoài ra, Apple cũng có thể sử dụng một đèn LED hoặc gắn lên cây bút này một màn hình nhỏ để thu thập thông tin về không gian và vị trí của cây bút, sau đó chuyển thông tin này về iPad Pro để xử lý. Điểm đáng chú ý ở đây là một trong những bản vẽ trong bằng sáng chế cho thấy nhiều thiết bị với màn hình cảm ứng, bao gồm cả iPod thế hệ đầu và cả một chiếc laptop bên cạnh các thiết bị quen thuộc khác như iPhone, iPad và Appe Watch. Apple có thể sẽ không tung ra cây bút này, bởi một bằng sáng chế không đồng nghĩa với một lời cam kết sẽ sản xuất một sản phẩm, nhưng dù sao thì chiếc bút Apple Pencil này vẫn hấp dẫn hơn nhiều so với cây bút hiện tại vốn chỉ có thể hoạt động khi tiếp xúc trực tiếp với màn hình iPad Pro. Thị trường máy tính bảng toàn cầu đang suy giảm trong những tháng vừa qua. Tuy vậy, doanh số iPad vẫn tăng trưởng đều. Trong động thái nhằm giảm nhiệt sự cố làm chậm iPhone gần đây, Apple có biết có thể hoàn tiền cho người dùng nào đã trót thay pin iPhone giá cao. iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết. Theo