Hướng dẫn lồng khung ảnh trái tim tặng “người ấy” dịp Valentine Đây sẽ là món quà vô cùng ý nghĩa dành tặng cho “người ấy” của bạn trong ngày đầu năm mới. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Trọng Đạt Chỉ ít ngày nữa là đến Lễ tình nhân 14/2, ngoài những món quà độc đáo, chúng ta sẽ không thể thiếu những lời chúc ý nghĩa gửi đến một nửa của mình. Dưới đây là một số gợi ý, các bạn cùng tham khảo nhé! Valentine Trắng còn được biết đến với những cái tên như White Valentine, White Day. White Day diễn ra sau Valentine đúng 1 tháng, vào ngày 14/3, là dịp để những bạn nam đáp lễ các bạn nữ hoặc là ngược lại. Ngọc Trinh đã đón một Lễ tình nhân vui vẻ bên nhóm bạn thân sau những sóng gió tan vỡ tình yêu. Đến trưa nay, 2 sinh viên bị mất tích tại bãi biển Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định) vào tối qua vẫn chưa được tìm thấy.