Trò đùa rao bán bạn gái trên eBay được trả giá hơn 90.000 USD Dale liệt kê thân hình của “sản phẩm” như sau: "Khá gọn gàng nhưng đang có dấu hiệu hao mòn, đằng sau bị rò rỉ một chút nhưng vẫn có thể cắm vào được".Anh chàng Dale Leeks sống tại Essex quyết định đăng ảnh Kelly Greaves, bạn gái mình lên eBay để trả đũa sau khi cô đánh anh tại một cửa hàng chuyên về dụng cụ môn cưỡi ngựa. Sau khi đăng quảng cáo lên trang web, Dale đặt ảnh  cô bạn gái vào mục mua bán "phụ tùng không hoạt động" kèm mô tả: “Sản phẩm liên tục phát ra tiếng kêu ồn ào”. Dale mô tả “sản phẩm” là "khá gọn gàng nhưng đang có dấu hiệu hao mòn", và "đằng sau bị rò rỉ một chút nhưng vẫn có thể cắm vào được. Không có nhiều thiệt hại nghiêm trọng nhưng bạn có thể nhận thấy “sản phẩm” đã được “sử dụng”". Tuy nhiên, trò đùa này đã khiến bạn gái của anh  nổi tiếng trên eBay khi lượng người xem nhanh chóng đạt con số 8.100 lượt chỉ trong 24 giờ. Hơn 100 người trả giá và số tiền đặt mua vượt qua ngưỡng 70.200 euro, tương đương Hàng trăm tin nhắn gửi đến, đa số hỏi liệu họ có thể "dùng thử sản phẩm" hay  “sản phẩm” đã trải qua bao nhiêu “đời chủ”. 24 giờ kể từ khi “rao bán”, eBay đã gỡ bỏ đơn hàng này, đồng thời liên hệ Dale để thông báo hành động của anh đã vi phạm chính sách cấm mua bán “bộ phận cơ thể con người” của trang web. "Sau khi đưa Kelly lên eBay, tôi cứ cười về chuyện đó mãi, còn cô ấy thì liên tục hỏi tôi đang cười cái gì. Tôi nói với Kelly rằng mình đang rao bán cô trên eBay", Dale nói. "Lúc đầu, cô nghĩ sẽ chẳng có ai thấy nó. Nhưng vào tối hôm ấy, khi đang đi ăn cùng nhau, điện thoại tôi bị dội bom liên tục bởi tin nhắn từ khắp châu Âu, thậm chí từ những nơi xa xôi như Mỹ và Australia". “Tôi liên tục nhìn Kelly nhưng không nói cho cô biết rằng câu chuyện đã vượt tầm kiểm soát. Những người trả giá đầu tiên là bạn của tôi vì họ biết tôi chỉ  đùa giỡn, và cũng muốn trò đùa trở nên thực tế hơn. Nhưng sau đó, mọi chuyện mất kiểm soát và giá thầu bắt đầu tăng chóng mặt". "Kelly quay sang nói với tôi “Với cái giá nào thì anh sẽ bán em đây? Anh có buồn không nếu ai đó thực sự mua em?” "Cô ấy không còn ấn tượng về trò đùa như lúc ban đầu. Trong lúc mọi chuyện chưa dừng lại, Kelly tự hỏi liệu bản thân sẽ đáng giá bao nhiêu và tự nhủ cô ấy sẽ hạnh phúc hơn khi tôi bán được. Kelly nói nếu “người chủ” mới có nhiều tiền đến vậy, đồng nghĩa việc cô ấy sẽ có cuộc sống chất lượng hơn. Cuối cùng trò chơi khăm Kelly của tôi đã phản tác dụng. Tôi sẽ không bao giờ bán Kelly, bởi tôi yêu cô ấy rất nhiều", Dale nói. Buổi thử nghiệm hôm 8/10 là lần đầu tiên SpaceX cho tên lửa hạ cánh trực tiếp trên nền xi măng tại California.