4 lý do để sở hữu TV 4K ngay Tết này Sở hữu một chiếc TV 4K không chỉ là bắt nhịp công nghệ mà còn bởi giá thành và chương trình khuyến mãi Tết giúp bạn “giá nào cũng mua được”. Đón đầu công nghệ mới Vài năm trở lại đây, nội dung giải trí 4K không còn là vấn đề đối với người dùng nữa nhờ sự phổ biến của các dịch vụ cung cấp video trực tuyến như Youtube, Netflix… Thậm chí VTC đã bắt đầu phát sóng thử nghiệm nội dung 4K trong năm 2017.Vì vậy, người dùng có xu hướng mua TV 4K để không bị lỗi thời. Khi chọn TV 4K, chất lượng hình ảnh là quan trọng nhất và nó phụ thuộc chủ yếu vào tấm nền. Hiện có hai công nghệ tấm nền nổi bật là LCD/LED và OLED. Trong đó, TV LCD/LED được trang bị tấm nền Nano Cell và tấm nền IPS được ưa chuộng vì màu sắc chuẩn xác, độ bền cao và góc nhìn rộng. Còn OLED vẫn là công nghệ vượt trội hơn cả, với chất lượng hình ảnh hoàn hảo, độ tương phản xuất sắc và thiết kế mỏng đẹp nhờ cải tiến loại bỏ lớp đèn nền. Bên cạnh phần cứng, hiệu năng TV cũng được khai thác tối đa nhờ hỗ trợ các định dạng hình ảnh 4K HDR, cho chất lượng màu sắc và chi tiết nổi khối ấn tượng.Cùng với công nghệ hình ảnh 4K HDR thì công nghệ âm thanh đa chiều Dolby Atmos cũng bắt đầu xuất hiện trên một số TV. Ấn tượng nhất là dòng TV LG OLED 4K dán tườngchỉ mỏng 2,57mm kèm loa thanh rời, hỗ trợ chuẩn hình ảnh và âm thanh cao cấp nhất Dolby Vision, Dolby Atmos Tham khảo thêm các tiêu chí để chọn một chiếc TV tốt nhất: Woldcup 2018 Năm 2018 sẽ là năm của bóng đá. Ngoài sự thăng hoa của đội tuyển U23 Việt Nam, World Cup 2018 sẽ chính thức khai mạc vào tháng 6. Do đó, việc trang bị một chiếc TV kích thước lớn và độ phân giải cao sẽ giúp gia đình bạn tận hưởng trọn vẹn cảm xúc của các trận đấu. TV 4K dùng để xem bóng đá nên có kích thước từ 43 inch trở lên vàsử dụng các công nghệ tấm nền có góc nhìn siêu rộng như màn hình IPS hoặc OLED Giá nào cũng có TV 4K tốt Tết năm nay, chỉ từ 10 - 15 triệu đồng, người dùng đã có thể mua được một chiếc TV 4K màn hình IPS có kích thước từ 43 - 49 inch, như modelLG UJ632T 43 inch giá chỉ 11,2 triệu đồng hay UJ632T 49 inch giá chỉ 14,9 triệu đồng. Màn hình IPS được sử dụng độc quyền trên các dòng TV 4K phổ thông đời mới của LG Trong khi TV màn hình IPS làm bá chủ phân khúc phổ thông, thì TV màn hình NanoCell lại “đáng mua nhất” ở phân khúc cận cao cấp. Là phiên bản nâng cấp mới nhất của công nghệ LCD LED, TV NanoCell sử dụng lớp chấm lượng tử nano để tăng cường độ sáng, độ bão hòa màu và chi tiết cho hình ảnh. Công nghệ chấm lượng tử (Quantum Dot hay QLED) được sử dụng trên TV LCD LED cao cấp với mức giá cao hơn nhiều so với công nghệ Nano Cell, trong khi chất lượng hình ảnh lại tương đương. Giá bán lẻ của TV 49 inch sử dụng công nghệ Nano Cell khoảng 25 triệu đồng, trong khi giá một chiếc TV QLED cùng kích thước lên tới 34 triệu đồng. Với mức giá trên 50 triệu đồng, TV OLED 4K vẫn là lựa chọn hoàn hảo nhất trong dịp tết này nhờ chất lượng hình ảnh và độ mỏng vượt trội. Model OLED 4K LG 55C7 giá khoảng 50 triệu đồng, chỉ tương đương các dòng LCD/LED cao cấp cùng kích thước nên rất được ưa chuộng Nhiều chương trình khuyến mãi Dịp tết là thời cơ hiếm có để săn hàng giá hời. Rất nhiều mức giá và phần quà hấp dẫn được đưa ra để chiều lòng người dùng đang muốn nâng cấp TV. Đáng chú ý, thương hiệu LG tung ra hơn 30 mẫu TV 4K đủ công nghệ OLED, IPS, NanoCell với mức giá đa dạng từ phổ thông, trung cấp đến cao cấp. Khi mua TV, khách hàng còn được nhận biển quà tặng gồmdàn loa sound bar, nồi chiên không dầu hay vali thời trang, tổng trị giá đến 18 triệu đồng. Doãn Phong