Xe phát sóng sẵn sàng chống nghẽn mạng di động dịp Tết 2018 Để chuẩn bị cho dịp Tết Mậu Tuất 2018, nhiều nhà mạng đang gấp rút bảo trì, bảo dưỡng thiết bị nhằm tối ưu năng lực mạng lưới, không để xảy ra nghẽn mạng. Theo thông báo từ Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel, đơn vị này đã sẵn sàng đảm bảo tất cả các dịch vụ 2G, 3G và 4G trong dịp Tết Nguyên đán 2018. Khác với mọi năm, đây là Tết đầu tiên sau khi hệ thống mạng 4G đi vào sử dụng. Sau hơn 10 tháng chính thức khai trương, mạng 4G đã chiếm 50% lưu lượng toàn mạng. Viettel cũng đã triển khai phát sóng thêm 1.000 trạm, nâng tổng số trạm 4G lên hơn 37.000 trạm và phủ sóng khắp toàn quốc. Theo thống kê, năm nay có khoảng 125 sự kiện quy mô lớn, tập trung trên 10.000 người tham dự. Để đảm bảo chất lượng mạng lưới, Viettel triển khai nhiều giải pháp như phát sóng trạm mới, bổ sung tài nguyên, nâng cấp dung lượng, chuẩn bị hàng trăm xe thu, phát sóng lưu động,... Mỗi chiếc xe này có năng lực phục vụ tương đương với 4 trạm thu phát sóng thông thường. Bên cạnh đó, gần 220 bộ phát wifi cũng được lắp đặt tăng cường tại các điểm trọng yếu, đông người như khu trung tâm, nhà ga, bến xe,… Do Tết cũng là thời điểm khách hàng có nhu cầu di chuyển nhiều nên Viettel đã thực hiện rà soát, tối ưu lại các tuyến đường quốc lộ, các thủ phủ tỉnh/huyện. Bên cạnh dịch vụ di động, Viettel triển khai đồng loạt các giải pháp đảm bảo chất lượng mạng ở tất cả các hệ thống dịch vụ như cố định, truyền hình, Internet,… Với VinaPhone, nhà mạng này đang khẩn trương thực hiện các dự án mở rộng mạng lưới và thực hiện kế hoạch nâng cấp, đấu nối tăng cường năng lực mạng phục vụ Tết Nguyên đán. VinaPhone đã chủ động kiểm tra, rà soát mạng lưới và có các biện pháp xử lý phòng ngừa đảm bảo an toàn thông tin phục vụ lưu thoát lưu lượng trong kỳ nghỉ. Sẵn sàng triển khai đáp ứng kịp thời các yêu cầu thông tin khẩn cấp, thông tin đột xuất khi có yêu cầu. Với hệ thống chuyển mạch, hiện nay hệ thống của VinaPhone có khả năng đáp ứng tốt nhu cầu lưu lượng phục vụ dịp Tết. Trong trường hợp có đột biến, VinaPhone sẽ chủ động điều hành các đơn vị liên quan tăng kênh kết nối để lưu thoát lưu lượng. Sẵn sàng phương án tăng dung lượng với các đối tác trong nước và nước ngoài khi cần thiết. Đối với hệ thống mạng di động, VinaPhone thực hiện san tải, tối ưu năng lực mạng nhằm đảm bảo an toàn thông tin và tài nguyên phục vụ phát sóng trong dịp Tết Nguyên đán 2018. Nhà mạng này cũng tiến hành rà soát các khu vực có sự kiện lớn, tập trung lượng thuê bao cao để có phương án điều chỉnh cấu hình hoặc phát sóng lưu động. Một nhà mạng khác là Trước xu thế tăng trưởng mạnh của nhu cầu sử dụng dịch vụ data, MobiFone đã tiến hành mở rộng dung lượng các đường kết nối Internet lên khoảng 200Gbps (tăng hơn 80% so với năm 2016) đảm bảo lưu thoát lưu lượng các dịch vụ data lớn… MobiFone cũng đã hoàn thành công tác tối ưu hóa mạng, triển khai các phương án chống nghẽn và điều động, bố trí các xe thu phát sóng lưu động tại các vị trí trọng yếu, các điểm tổ chức bắn pháo hoa vào giao thừa trên cả nước. Trọng Đạt Cuộc họp của Liên minh Viễn thông Châu Á Thái Bình Dương (APT) diễn ra nhằm chuẩn bị cho Hội nghị toàn quyền của Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU). Năm 2017 cũng ghi nhận các bước tiến rõ rệt của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn nạn như SIM rác, tin nhắn rác. Theo khảo sát của We Are Social Singapore vào tháng 1/2017, Việt Nam có 53% dân số dùng internet, số lượng thuê bao di động đạt 124.7 triệu thuê bao. Kết quả cho thấy xu hướng người dùng sử dụng di động để lướt net ngày càng tăng. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, an toàn dịp Tết Mậu Tuất 2018. Nhờ việc thu hồi hàng chục triệu SIM kích hoạt sẵn, hiện tượng khách hàng khiếu kiện về đăng ký thông tin thuê bao đã giảm rõ rệt.