Hướng dẫn lồng ảnh tạo avatar Chúc mừng năm mới Chỉ với vài thao tác nhỏ, bạn sẽ có thể lồng ngay bức ảnh avatar yêu thích của mình vào khung hình đón xuân. Cách 1: Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: Cách 2: Bước 1: Bước 2: Bước 3: Trọng Đạt Bạn mạnh dạn chọn một gam màu đậm mà mình thích và thử tìm những ý tưởng phù hợp. Không gian tiếp khách trong những ngày đầu năm sẽ đẹp ấn tượng và độc đáo nhờ ý tưởng thú vị này. Khi mái tóc là "góc con người" ngày càng được chị em chú ý hơn. những kiểu tóc điệu đà, quyến rũ được sáng tạo nên và chọn lựa nhằm tôn lên những nét gợi cảm trên khuôn mặt. Mặc dù thời tiết khá xấu nhưng nhiều bạn trẻ yêu thiên văn học vẫn háo hức chờ ngắm siêu trăng đặc biệt 150 năm mới xuất hiện 1 lần... Mùa đông giá rét không còn là thách thức nếu bạn biết cách trang trí và thiết kế lại ngôi nhà của mình. Cô gái từng được bà nội đưa đi kén chồng trên chương trình "Bạn muốn hẹn hò" bất ngờ thông báo làm đám hỏi trước thềm năm mới 2018