Huawei sắp ra mắt smartphone 3 camera đầu tiên thế giới Bức thư mời Huawei mới gửi tới báo chí hé lộ, công ty sẽ tổ chức một sự kiện vào ngày 27/3 tới tại Paris, Pháp để giới thiệu 3 mẫu thiết bị Huawei P20 mới. Đáng chú ý, các đồn đoán hiện đều cho rằng, 2 trong số 3 mẫu smartphone sắp ra mắt này, Huawei P20 và Huawei P20 Plus, sẽ sử dụng tới 3 cảm biến camera ở mặt sau máy. Nếu những đồn đoán trên là chính xác, bộ đôi Huawei P20 và Huawei P20 Plus sẽ là những thiết bị di động đầu tiên trên thế giới được trang bị camera chính gồm 3 ống kính hợp thành. Các nguồn thạo tin quả quyết, camera thứ ba ở những smartphone này có khả năng zoom hybrid 5x. Thư mời của Ngoài ra, Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FCC) vừa cấp chứng nhận cho Huawei P20 Lite. Mẫu điện thoại này được thiết kế có vùng khuyết trên đầu màn hình tương tự như ở Apple iPhone X. Nhà sản xuất dự kiến sẽ sử dụng vùng khuyết này như nơi đặt camera trước, tai nghe và có thể một số loại cảm biến khác của máy. Tài liệu của FCC giúp người ta mường tượng rõ hơn về mẫu Tuấn Anh Hãng điện thoại Trung Quốc sẽ giới thiệu P20 tại sự kiện tổ chức ở Paristháng ba tới. Mẫu smartphone này được trang bị 3 camera mặt sau, cho độ phân giải tổng cộng tới 40 megapixel. Các nhà phân tích hiện tin có một số lí dokhiếnHuawei không thể công phá được thị trường Mỹ, dù có tung ra các"siêu phẩm". Samsung được tin là đang chuẩn bị cho ra mắt một loại vi xử lý thông minh nhân tạo (chip AI) tốt hơn cả sản phẩm của Apple và Huawei. Nhà mạng AT&T đã bị giới chức Mỹ ép cắt đứt quan hệ với hãng Huawei, đồng thời chấm dứt thỏa thuận bán smartphone và phát triển 5G tại nước này. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Trong một đoạn quảng cáo mới phát hành, Huawei thậm chí được cho là cố tình chế giễu một trong những smartphone đầu bảng của Samsung hiện nay.