Hàn Quốc tố Triều Tiên đánh cắp hàng triệu USD tiền ảo Các quan chức Hàn Quốc vừa cho biết Triều Tiên có thể đã đánh cắp số lượng lớn tiền kỹ thuật số từ nước này thông qua hoạt động tấn công sàn giao dịch tiền ảo. “Triều Tiên đã phát tán e-mail chứa mã độc tấn công các sàn giao dịch tiền ảo, đồng thời đánh cắp thông tin cá nhân và tiền ảo trị giá tới hàng tỉ won”, hãng tin Reuters trích lời ông Kim Byung-kee, thành viên Ủy ban Tình báo Quốc hội Hàn Quốc, cho biết. Tuy nhiên, ông Kim không nói rõ số lượng tiền ảo cụ thể đã bị đánh cắp cũng như sàn giao dịch nào và nạn nhân nào đã bị phía Triều Tiên tấn công mạng. Đây không phải lần đầu tiên các quan chức Hàn Quốc cảnh báo về hoạt động tấn công sàn tiền ảo từ phía Triều Tiên. Năm ngoái, phía Hàn Quốc cũng điều tra hoạt động tấn công mạng của Triều Tiên vào sàn tiền ảo Youbit tại Seoul xảy ra từ tháng 4/2017. Triều Tiên cũng bị cho là tác giả của mã độc tống tiền WannaCry đã tấn công hàng triệu năm 2017. Nạn nhân bị yêu cầu chuyển tiền chuộc bằng bitcoin nếu muốn lấy lại dữ liệu bị virus mã hóa. Nguyễn Minh Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Sau nhiều tuần quanh quẩn mốc 10.000 USD, bitcoin vừa rớt giá thảm xuống chỉ còn 8.900 USD vì chịu nhiều áp lực.