Đồng sáng lập Apple bị trộm Bitcoin Nhà đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak đã bị đánh cắp một số bitcoin, Thời báo Kinh tế ở Ấn Độ đưa tin. Ông Wozniak cho biết: "Tôi đã bị đánh cắp 7 đồng bitcoin. Một người nào đó đã mua chúng từ tôi qua thẻ tín dụng trực tuyến, rồi họ huỷ bỏ việc thanh toán. Điều đó thật dễ dàng và do đó là số thẻ tín dụng bị đánh cắp nên không có cách nào để tôi lấy lại số bitcoin đã mất". Với mức giá ngày hôm nay là 10.200 USD một bitcoin, số tiền ảo bị đánh cắp của ông Wozniak trị giá khoảng 71.400 USD. Bitcoin tăng vài trăm phần trăm từ con số ít hơn 1.000 USD vào đầu năm ngoái. Đây là ứng dụng đầu tiên của công nghệ blockchain, loại bỏ nhu cầu về một bên thứ ba như ngân hàng bằng cách tạo ra một bản ghi giao dịch gần như tức thời, vĩnh viễn và an toàn. Theo The Times, đồng sáng lập Apple vẫn luôn ủng hộ các đồng tiền ảo và công nghệ blockchain. "Bitcoin đối với tôi là một loại tiền tệ không được các chính phủ thao túng, nó là toán học, nó tinh khiết, nó không thể bị thay đổi", Wozniak cho biết trong một bài báo. Nhà đồng sáng lập Apple bắt đầu mua bitcoin với giá 700 USD nhưng đã bán ra kịp lúc. “Tôi còn nhớ mình quan tâm đến bitcoin cách đây không lâu. Lúc đó nó có giá 70 USD. Tôi lên mạng và tôi thấy mình phải có tài khoản tại một ngân hàng đặc biệt mới có thể mua nó, và tôi không mua được đồng nào nên bỏ cuộc. Cuối cùng, tôi mua một ít ở giá 700 USD”, ông Wozniak nói. Cuối cùng ông cũng bán số bitcoin này vì việc theo dõi giá như “tàu lượn siêu tốc” làm ông căng thẳng. “Một phần hạnh phúc của tôi là việc không phải lo lắng, nên tôi bán hết, tống khứ đi. Tôi chỉ để lại một phần vừa đủ để tiếp tục trải nghiệm”, ông Wozniak nói và cho biết ông hứng thú với việc dùng bitcoin để thanh toán. Theo Zaif - một sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại Nhật Bản vừa bị lỗi hệ thống. 7 nhà giao dịch đã nhanh tay mua vào một lượng tiền số các loại hoàn toàn miễn phí. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua.