Kính công nghệ cao giúp cảnh sát TQ bắt tội phạm Ít nhất 33 nghi phạm đã bị buộc tội buôn người, đánh người, sử dụng chứng minh thư giả v.v… đã bị cảnh sát Trung Quốc bắt giữ với sự trợ giúp của kính công nghệ cao đang được sử dụng tại thành phố Trịnh Châu. Ở Trịnh Châu, thủ phủ của tỉnh Hà Nam, cảnh sát đã được sử dụng một loại kính công nghệ cao giúp xác định dễ dàng hơn những nghi phạm bước vào thành phố - tờ People Daily của Trung Quốc cho biết. Những chiếc kính này được trang bị hệ thống nhận diện gương mặt. Hiện đang có 4 cảnh sát sử dụng loại kính này, họ có những hình ảnh của các nghi phạm và sẽ nhận được phản hồi từ cơ sở dữ liệu tại trụ sở cùng với sự hỗ trợ của một chiếc camera kết nối với thiết bị giống như điện thoại thông minh. Nhờ những chiếc kính này, cảnh sát có được những thông tin nhất định về nghi phạm như tên, địa chỉ, giới tính, dân tộc cũng như biết được nghi phạm này có đang chạy trốn hay không. Đến nay, tổng số 7 nghi phạm đang đối mặt với tội buôn người, đánh người và 26 nghi phạm khác dùng chứng minh thư giả đã bị cảnh sát Trịnh Châu bắt giữ nhờ sử dụng loại kính trên. Chiếc bút cảm ứng Apple Pencil tiếp theo có thể sẽ chẳng cần chạm vào màn hình iPad nữa,nócó thể sử dụng trên bất kỳ mặt phẳng nào, thậm chí là cả trong không khí. Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán. Thị trường máy tính bảng toàn cầu đang suy giảm trong những tháng vừa qua. Tuy vậy, doanh số iPad vẫn tăng trưởng đều. Theo