Apple Watch có thể phát hiện sớm bệnh đái tháo đường Một nghiên cứu mới đây cho thấy dữ liệu đồng hồ thông minh Apple Watch thu thập có thể phát hiện sớm bệnh đáo tháo đường. Các nhà nghiên cứu của Cardiogramvà Đại học California ở San Francisco (UCSF) sử dụng mạng thần kinh DeepHeart của Cardiogram để phân tích dữ liệu từ Apple Watch. Theo đó, khả năng phân biệt giữa người bị đáo tháo đường và người không bị chính xác tới 85%. Để phục vụ cho nghiên cứu này, Cardiogram đã sử dụng hơn 200 triệu phép đo cảm biến từ hơn 14.000 người tham gia đeo Apple Watch và thiết bị Android Wear. Các thiết bị này được kết nối với ứng dụng Cardiogram giúp tổng hợp dữ liệu về nhịp tim, bước chân và các hoạt động khác. Tiền đáo tháo đường thường không mấy khi được để ý bởi phải sử dụng máy chuẩn đoán glucose. Nhờ Apple Watch và thuật toánDeepHeart thông minh sử dụng trí tuệ nhân tạo có thể phát hiện sớm dấu hiệu đáo tháo đường giúp bệnh nhân chủ động chữa trị hiệu quả hơn. Năm ngoái, Cardiogram và UCSF từng thực hiện nhiều nghiên cứu về công dụng của cảm biến đo nhịp tim đeo tay có thể phát hiện nhiều triệu chứng bệnh khác nhau. Các nghiên cứu trước đây cho thấy cảm biến đo nhịp tim của Apple Watch có thể phát hiện nhiều triệu chứng như tăng huyết áp, ngưng thở lúc ngủ và rung tâm nhĩ. Bản thân Apple cũng có nghiên cứu riêng với Đại học Stanford về khả năng phát hiện nhịp đập không bình thường và các điều kiện bình thường của tim thông quan cảm biến đo nhịp tim của Apple Watch. Nguyễn Minh Thiết bị phổ biến mới nhất gặp rắc rối là Apple Watch. Đáng chú ý, sản phẩm đồng hồ thông minh (smartwatch) đang được dùng hỗ trợ y tế này đã bị trục trặc ngay tại các bệnh viện. Một vận động viên lướt sóng của Mỹ đã phải dùng tới chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của Apple để gọi trợ giúp khi bị cá mập bao vây.