Israel tuyên bố “bẻ khóa” mọi thiết bị iOS 11 Cellebrite, một công ty an ninh mạng của Israel tuyên bố có khả năng “bẻ khóa” trên các thiết bị chạy iOS 11, kể cả iPhone X, iPhone 8 và các phiên bản cũ hơn. Công ty này được cho là bên thứ 3 đã giúp FBI "bẻ khóa" chiếc iPhone trong vụ tấn công khủng bố San Bernardino vào tháng 11 năm ngoái. Tài liệu marketing của công ty này cho biết, dịch vụ của họ có thể bẻ khóa và xâm nhập vào tất cả các thiết bị chạy iOS từ iOS 5 đến iOS 11, bao gồm iPhone, iPad, iPad Pro và các mô hình iPod khác. Trước đó, cơ quan chức năng của Mỹ đã đột kích thành công chiếc iPhone trong vụ tấn công khủng bố tại San Bernardino vào tháng 11 năm ngoái, rất có thể bằng cách sử dụng công nghệ của Cellebrite. Một nguồn tin khác liên quan đến công tác pháp y của cảnh sát cũng cho biết, người này vừa nhận được một thông báo Cellebrite có thể mở khóa iPhone 8 và tin rằng nó cũng sẽ thực hiện được trên iPhone X. Dịch vụ mở khóa nâng cao của Cellebrite được bán dưới dạng giải pháp duy nhất của ngành để đánh bại các "ổ khóa" phức tạp trên các thiết bị dẫn đầu thị trường, bao gồm smartphone và máy tính bảng chạy iOS lẫn Android. Dịch vụ này đặc biệt chỉ dành cho các cơ quan thực thi pháp luật, các cơ quan chính phủ để trích xuất dữ liệu điều tra. Theo đó, họ có thể lấy được hệ thống tệp tin đầy đủ cho khách hàng, cung cấp quyền truy cập vào email, dữ liệu ứng dụng, dữ liệu vị trí và các mục khác mà không cần jaibreak hoặc rooting thiết bị. Trái với thông tin cho rằng, FBI đã phải trả tới 900.000 USD cho Cellebrite trong vụ mở khóa iPhone năm ngoái, rất có thể quá trình mở khóa này tương đối rẻ tiền với mức giá chỉ 1.500 USD cho mỗi thiết bị. Chưa rõ, Cellebrite có thực sự đánh bại được iOS 11 hay không, tuy nhiên Apple chắc chắn sẽ lập tức tìm cách để vá lỗ hổng bảo mật càng nhanh càng tốt (nếu có). Và đây sẽ là một trong những cuộc chạy đua gay cấn trong giới bảo mật thời gian tới. Theo Mã nguồn tuyệt mật của iOS vừa bị tung lên diễn đàn, mở đường cho tin tặc và giới jailbreak tấn công vào hệ điều hành này.