Nokia tái sinh, đặt mục tiêu top 5 thị trường di động Nokia vừa ra mắt một loạt mẫu smartphone mới tại triển lãm di động toàn càu MWC 2018. Chúng bao gồm Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus, Nokia 6 (2018), Nokia 1 và Nokia 8110 phiên bản mới. Trong một phát biểu mới đây, ông Florian Seiche, CEO của HMD Global khẳng định loạt sản phẩm trên vẫn chưa phải là những gì tốt nhất của Nokia trong năm 2018. Chia sẻ với CNET, ông Florian Seiche cho biết, Nokia sẽ bỏ qua thị trường Hoa Kỳ. Mục tiêu của Nokia là đứng trong top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Kế hoạch này sẽ được thực hiện trong vòng 3 - 5 năm. Trong khoảng thời gian này, Đây là một phần trong lộ trình tái sinh của cựu hoàng làng di động Nokia. HMD Global cũng ra tuyên bố Nokia sẽ đứng top 5 tại ít nhất 15 thị trường trên thế giới. Đến khi đó, Nokia mới nghĩ đến mục tiêu xa hơn là việc quay trở lại thị trường Mỹ. Tuấn Nghĩa Nokia 8 Sirocco và Nokia 8110 là hai mẫu điện thoại nổi bật nhất trong sự kiện vừa được Nokia tổ chức. Đây cũng là những hình ảnh mới nhất về mẫu điện thoại sắp sửa được cho ra mắt của thương hiệu Nokia. Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global. Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng