HP ra mắt laptop Pavilion x360 có khả năng xoay gập HP Pavilion x360 hỗ trợ 4 tư thế sử dụng khác nhau tùy theo mục đích của người dùng, đồng thời máy cũng tích hợp màn hình cảm ứng có thể viết hoặc vẽ.HP vừa ra mắt mẫu laptop Pavilion x360 mới với thiết kế màn hình xoay gập 360 độ. Máy thừa hưởng nhiều đặc điểm từ dòng Envy cao cấp như thiết kế kim loại mỏng nhẹ cùng phần viền màn hình siêu mỏng. HP Pavilion x360 được trang bị hệ thống loa kép tích hợp công nghệ khuếch âm HP Audio Boost và B&O Play, mang đến cho người dùng âm thanh tốt hơn so với loa thông thường. Máy sử dụng bộ xử lý Intel thế hệ 8, cài sẵn hệ điều hành Windows 10 Home. Người dùng cũng có thể viết hoặc vẽ ngay trên màn hình cảm ứng của máy bằng bút kỹ thuật số. HP Pavilion x360 sẽ được bán ra với hai tùy chọn màn hình HD và Full HD cùng mức giá khởi điểm từ 13,49 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là quãng giá mà cả Asus, Acer, Dell... đều có đại diện cạnh tranh. Bên cạnh mẫu Pavilion x360, hãng cũng cho ra mắt hai chiếc laptop HP Pavilion phiên bản 14 và 15,6 inch thế hệ mới. Cả hai máy đều có thiết kế mỏng hơn 2 mm so với thế hệ trước và được xem là dòng máy tính xách tay mỏng nhất của HP hiện nay. Hai thiết bị này đều được tích hợp bộ xử lý Intel thế hệ 8, ổ cứng 1 TB cùng tùy chọn card đồ họa rời NvidiaGeForce MX130 và hệ điều hành Windows 10 Home bản quyền. Ngoài ra, theo HP, máy sẽ có thời lượng pin sử dụng khoảng 11 tiếng. Những hạn chế về trọng lượng, vi xử lý của chiếc laptop cồng kềnh nay được khắc phục trên HP Pavilion 15 - máy tính chuyên phục vụ người dùng có nhu cầu phân tích, xử lý số liệu.