Lộ ảnh iPhone X màu vàng tuyệt đẹp, có thể ra mắt ngay 2018 Chỉ một tiếng sau khi Bloomberg tung ra một báo cáo chi tiết về các mẫu iPhone ra mắt năm 2018, ảnh chụp phiên bản iPhone X màu vàng đã xuất hiện trên internet. Mới đây, một ifan có tên Mr White đã đăng tải ảnh chụp mẫu iPhone X màu vàng trên Twitter. Bức ảnh này xuất hiện ngay sau khi Bloomberg đăng tải bài viết chi tiết về các mẫu iPhone sẽ ra mắt năm 2018 và trong đó cũng có đề cập tới sự xuất hiện của iPhone X màu vàng. Trong bài báo của Bloomberg, Mark Gurman và Debby Wu chia sẻ rằng Apple đã cố gắng phát triển phiên bản iPhone X màu vàng nhưng cuối cùng phải từ bỏ vì các vấn đề trong khâu sản xuất. "Tất cả các mẫu iPhone mới từ 5s đều có màu vàng, bao gồm cả iPhone 8. Màu vàng đặc biệt hấp dẫn với người tiêu dùng châu Á và có thể giúp thúc đẩy doanh số iPhone tại khu vực này", Gurman chia sẻ. Vì thế, dự kiến các phiên bản iPhone X ra mắt năm 2018 sẽ có phiên bản màu vàng. iPhone X ra mắt năm ngoái là mẫu iPhone đầu tiên trong nhiều năm ra mắt mà không có tùy chọn màu vàng. Apple chỉ cung cấp hai tùy chọn màu xám và bạc cho mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm của mình. Trong khi đó, iPhone 8 và 8 Plus có thêm màu vàng bên cạnh hai màu giống iPhone X. Sẽ rất ngạc nhiên nếu Apple không thêm tùy chọn màu vàng cho phiên bản iPhone X tiếp theo bởi đó là màu sắc ưa thích của rất nhiều ifan. Bên cạnh thông tin về tùy chọn màu vàng, Bloomberg còn tiết lộ rằng năm nay Apple sẽ ra mắt mẫu iPhone lớn nhất từ trước tới nay mang tên iPhone Xs Plus. Dự kiến, mẫu iPhone này có màn hình OLED với kích thước lên tới 6.5 inch. Quan trọng hơn, iPhone 2018 sẽ có phiên bản 2 SIM tại một số thị trường. Theo Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X.