Google chỉ xóa bỏ 43% số địa chỉ web theo yêu cầu Google vừa công bố các số liệu mới trong báo cáo Minh bạch quyền được quên cũng như hé lộ những đối tượng muốn xóa bỏ địa chỉ web (URL) và loại thông tin họ muốn ẩn khỏi kết quả tìm kiếm của Google. Kể từ tháng 5/2014, Google đã tuân thủ phán quyết "Quyền được quên" của Tòa án Công lý châu Âu, cho phép các cá nhân yêu cầu Google và những cỗ máy tìm kiếm khác loại bỏ các kết quả tìm kiếm liên quan đến tên của một người. Theo báo cáo mới của Trong báo cáo minh bạch mới, Google cũng đã bổ sung các dữ liệu mới về các đối tượng đưa ra yêu cầu xóa bỏ URL, loại nội dung cũng như loại trang web liên quan đến những yêu cầu này. Hãng hướng sự chú ý tới một nhóm nhỏ đối tượng chiếm tỉ lệ đưa ra yêu cầu khá lớn. Cụ thể, trong 3 năm thực hiện Quyền được quên, 1.000 đối tượng hay yêu cầu nhất (chiếm 0,25% trong tổng số đối tượng yêu cầu) đã gửi cho hãng 14,5% số yêu cầu và được đáp ứng 20,8% trong tổng số URL Google đã xóa bỏ. Nhóm này chủ yếu gồm các công ty luật và công ty quản lý danh tiếng, với gần một nửa đóng đô ở Đức, Pháp và Anh. Nghiên cứu của Google cũng chỉ ra rằng, 35% số yêu cầu chỉ mong muốn hãng loại bỏ một đường dẫn, trong khi 75% số yêu cầu liên quan đến mong muốn xóa bỏ từ 2 đến 5 URL. Phần lớn đối tượng yêu cầu là những người trưởng thành, chiếm 44% số URL được xóa bỏ theo kiến nghị. Các chính trị gia và quan chức chính phủ đã yêu cầu xóa 33.973 đường dẫn và được Google đáp ứng ứng 11,7% số yêu cầu đó. Các nhân vật công chúng và không thuộc chính quyền có tỉ lệ yêu cầu xóa bỏ URL (4,1%) thấp hơn nhưng tỉ lệ được đáp ứng cao hơn (35%). Luật về quyền riêng tư của EU đã đẩy Google vào thế đối đầu với các nhà quản lý Pháp. Giới chức trách Pháp hiện muốn đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ áp dụng việc xóa bỏ URL trên khắp toàn cầu, thay vì chỉ với máy chủ của hãng tại quốc gia có phát sinh yêu cầu. Tranh chấp đã được Tòa án công lý của Liên minh châu Âu thụ lý giải quyết từ tháng 7 năm ngoái, nhưng vẫn đang trong quá trình xem xét và chưa có bất kỳ phán quyết nào. Tuấn Anh Một tài liệu mới cập nhật trên trang web của Apple lần đầu tiên xác nhận, hãng đang dựa vàonần tảngđiện toán đám mây của Google để lưu trữ dữ liệu cho iCloud. Google công khai lỗ hổng nguy hiểm trong trình duyệt Microsoft Edge trước khi đối thủ Microsoft kịp vá lỗi. Nhân dịp Valentine (14/2), Google đã phát hành một tính năng mới, cho phép người dùng tự tạo phim theo chủ đề mong muốn bằng ứng dụng Google Photos. Nếu môi trường quảng cáo trên Google, Facebook tiếp tục gây chia rẽ xã hội, Unilever sẽ cắt toàn bộ ngân sách cho hoạt động quảng cáo này. Hệ điều hành di động mới của Google nhằm lôi kéo người dùng hiện tại chuyển sang thiết bị Android. Dựa vào hệ thống thông tin khổng lồ của mình, Google Flights có thể dự báo trước các chuyến bay có khả năng bị trì hoãn. Thương vụ mua lại một phần mảng di động của HTC sắp được Google hoàn tất. Google vừa ra mắt hai công cụ mới khiến các quảng cáo trực tuyến ít gây khó chịu cho người dùng hơn. Steve Yegge, cựu nhân viên làm việc cho Google hơn 13 năm trước khi rời khỏi công ty, đang thu hút nhiều chú ý của dư luận vì những nhận xét gây sốc về đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ. Google hiện vẫn giấu nhẹm thông tin về hệ điều hành (OS) thứ ba của hãng, được kỳ vọngcó đủ khả năng hủy diệt Android và Chrome OS khi hoàn thiện. Đến hết năm 2017, Google đã ngăn chặn và gỡ bỏ 6423/7410 video clip khỏi YouTube, 6 trò chơi khỏi Google Play do vi phạm pháp luật Việt Nam.