Huyền thoại Nokia 8800 đọ sức Nokia 8 Sirocco Cả Nokia 8800 và Nokia 8 Sirocco đều là những mẫu máy cao cấp nhất của Nokia. Tuy nhiên vị thế bá chủ của Nokia ngày nào giờ đã thay đổi. Tuấn Nghĩa Nokia 8 Sirocco và Nokia 8110 là hai mẫu điện thoại nổi bật nhất trong sự kiện vừa được Nokia tổ chức. Đây cũng là những hình ảnh mới nhất về mẫu điện thoại sắp sửa được cho ra mắt của thương hiệu Nokia. Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global