iPhone Xs Plus 6,5 inch sẽ có cả bản dùng SIM kép? Các nguồn tin mới nhất quả quyết, Apple đang chuẩn bị trình làng 3 mẫu smartphone thế hệ tiếp theo vào nửa cuối năm 2018 này, bao gồm cả mẫu iPhone lớn nhất từ trước tới nay - iPhone Xs Plus với màn hình OLED 6,5 inch. Hồi đầu năm nay, chuyên gia Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI từng đưa ra những phỏng đoán của ông về các mẫu iPhone 2018. Trong đó, iPhone Xs sẽ là bản nâng cấp của Theo nhà phân tích lừng danh, cả 3 mẫu iPhone nới trên đều được trang bị camera TrueDepth cùng công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến. Song, không giống hai mẫu máy điện thoại flagship còn lại, iPhone 9 sẽ chỉ sử dụng camera đơn ở mặt sau và không hỗ trợ cảm ứng 3D Touch. Hãng thông tấn Bloomberg sáng 26/2 cũng đăng tải một số thông tin rò rỉ mới liên quan đến các mẫu Các nguồn tin cho biết thêm, mẫu máy kế nhiệm iPhone X sẽ có mật danh D32, sở hữu màn hình OLED 5,8 inch. Cả iPhone Xs và iPhone Xs Plus đều có phiên bản màu vàng. Ở một số khu vực nhất định, Apple sẽ phát hành phiên bản SIM kép của chúng. Đại gia công nghệ Mỹ cũng được cho là đang cân nhắc sử dụng công nghệ E-SIM, cho phép smartphone kết nối với nhiều nhà mạng mà không cần thẻ SIM vật lý. Có vẻ như Apple đang tạo ra sự thay đổi hướng tới mẫu iPhone giá rẻ cho năm 2018. iPhone 9 sẽ sở hữu mọi tính năng hấp dẫn nhất của dòng "Xs" đắt đỏ hơn, ví dụ như màn hình gần như không mép viền, camera TrueDepth và nhận diện mặt Face ID. Song, Táo khuyết sẽ giữ mức giá thấp bằng cách cắt giảm những đặc tính khác. Ví dụ, máy sẽ dùng khung viền nhôm, mặt lưng bằng kính, màn hình LCD, không hỗ trợ 3D Touch và chỉ có một ống kính cho camera chính ở mặt sau. Như vậy, thông tin của Bloomberg tương đối trùng hợp với tuyên bố của nhà phân tích Kuo. Tuy nhiên, hiện mới là tháng Hai và chúng ta còn tới 7 tháng nữa trước khi Apple chính thức giới thiệu các mẫu iPhone 2018. Nói một cách khác, mọi thứ hoàn toàn có thể thay đổi vào tháng Chín tới đây. Tuấn Anh Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X. Bộ phim mới, mang tên "Unsane" của đạo diễn Steven Soderbergh gây ấn tượng tạiLiên hoan phim Berlin nhờcáchquay phim phi truyền thống: chỉ bằng một chiếc iPhone. iPhone SE 2 được cho là dòng iPhone có giá bán rẻ nhất của Apple trong năm 2018. Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. Một người đàn ông tên Thomas Holdroyd tại Anh cho biết chiếc iPhone 8 bị mất tối hôm trước và hôm sau được định vị nằm trong sở cảnh sát nhưng không thể tìm thấy dù nhiều lần làm việc với cảnh sát. iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ. Nếu tin đồn là xác thực, đây sẽ là chiếc điện thoại kế nhiệm iPhone SE ra mắt gần 2 năm trước. Apple sẽ “bình dân hóa” công nghệ nhận diện khuôn mặt trên các sản phẩm của mình, thay vì chỉ riêng có ở iPhone X. Apple sẽ chuyển sang dùng chip LTE của Intel cho iPhone mới, thay vì dùng chip Qualcomm do tranh chấp bản quyền. Động thái này có thể khiến tốc độ kết nối không dây của iPhone mới chậm hơn.