Apple dùng dịch vụ lưu trữ của Google cho iCloud Một tài liệu mới cập nhật trên trang web của Apple lần đầu tiên xác nhận, hãng đang dựa vàonền tảngđiện toánđám mây của Google để lưu trữ dữ liệu cho dịch vụ iCloud. Tiết lộ trên là bằng chứng mới nhất cho thấy, dịch vụ đám mây công cộng (dịch vụ điện toán đám mây dùng cho tất cả mọi người, không giới hạn đó là khách hàng cá nhân hay công ty lớn) của Một số hãng thông tấn từng đưa tin, Google đã thắng hợp đồng cung cấp dịch vụ cho Apple định kỳ cho đăng tải phiên bản mới của một file PDF có tên "Hướng dẫn bảo mật iOS". Suốt nhiều năm qua, tài liệu này chứa nội dung ám chỉ các dịch vụ iCloud của hãng đang dựa vào những hệ thống lưu trữ dữ liệu từ xa của Amazon (Amazon Web Services) cũng như dịch vụ Microsoft (Azure). Tuy nhiên, trong bản cập nhật mới nhất, phần đề cập đến Microsoft Azure biến mất và thế chỗ nó là Google Cloud Platform. Trước bản cập nhật hồi tháng 1 vừa qua, lần gần đây nhất Apple cập nhật "Hướng dẫn bảo mật iOS" là vào tháng 3/2017. Bản cập nhật mới nhất không nêu rõ việc Apple có đang sử dụng bất kỳ dịch vụ đám mây nào của Google hay không, mà chỉ mô tả việc lưu trữ "các đối tượng" như ảnh và video. Tài liệu này cũng không cho biết Microsoft hiện từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, Apple vẫn giữ im lặng trước yêu cầu xác thực vụ việc. Hồi đầu tháng này, Google từng tuyên bố, dịch vụ đám mây công cộng cũng như dòng ứng dụng G Suite dựa vào điện toán đám mây của hãng đã mang về gần 1 tỉ USD doanh thu mỗi quý. Trong quý 4/2017, dịch vụ lưu trữ đám mây đứng đầu thị trường - Amazon Web Services đã đạt tới 5,11 tỉ USD doanh thu. Ngoài Apple còn có nhiều công ty lớn khác cũng là khách hàng dùng dịch vụ đám mây công công của Google như Kroger, PayPal, Snap và Spotify. Tuấn Anh Trước sức ép của nhà chức trách Trung Quốc, Apple rốt cuộc đã phải nhượng bộ và cho phép một công ty ở đại lục cùng tham gia quản lý các tài khoản iCloud của người dùng nước này. Một nhóm tin tặc tuyên bố có quyền truy cập vào hơn 300 triệu tài khoản email của Apple và sẵn sàng xóa sạch dữ liệu người dùng trong hàng trăm triệu tài khoản. Các chuyên gia bảo mật Nga phát hiện, Apple đã ngấm ngầm lưu lại lịch sử tìm kiếm Safari của người dùng trên iCloud dù họ đã xóa toàn bộ dữ liệu này. Một người đàn ông Mỹ vừa bị buộc tội đột nhập vào tài khoản Apple iCloud và Gmail của hàng loạt hotgirl trong giới showbiz rồi đánh cắp ảnh và video nude của họ để "khoe" với thiên hạ. Khi mua iPhone cũ, ngoài việc phải xem xét máy có bị thay thế linh kiện quan trọng nào như màn hình hay không, người dùng cũng nên cẩn thận kiểm tra xem thiết bị đó đang khóa hay đã được mở khóa iCloud. Trong khi liên tiếp gặt hái thành công về phần cứng thì dịch vụ trực tuyến của Apple lại khiến hãng vô cùng đau đầu: không thất bại thì cũng dính scandal. Tân Hoa xã đưa tin Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã có cuộc thảo luận về bảo mật dữ liệu người dùng với quan chức cấp cao của chính phủ Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh. Apple phản hồi về những lo ngại sau khi thông tin về vụ tấn công của tin tặc Trung Quốc vào dịch vụ iCloud của mình. Lần đầu tiên, Apple chính thức thừa nhận rằng một số lượng chưa xác định các ảnh nude hoặc nhạy cảm đã bị hacker đánh cắp từ tài khoản iCloud của nhiều sao nữ nổi tiếng. Chỉ riêng trong ngày hôm nay, hàng ngàn chiếc iPhone đã bị bẻ khóa iCloud nhờ một công cụ miễn phí mà hai hacker tự do tung lên mạng.