Lộ ảnh "bản sao iPhone X" của Huawei dùng camera kép Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 đã khai mạc, nhưng Huawei vẫn chưa giới thiệu mẫu điện thoại flagship mới của hãng. Điều này là vì, thương hiệu công nghệ Trung Quốc này sẽ tổ chức một sự kiện riêng vào cuối tháng 3 tới để ra mắt mẫu smartphone đầu bảng bí mật. Tại sao mẫu điện thoại flagship của Huawei lại được coi là "bí mật"? Đơn giản vì nếu đọc các thông tin rò rỉ về Huawei P20 và Huawei P20 Plus (hoặc Huawei P20 Pro), bạn có thể dễ dàng cảm thấy rối trí. Theo một số tin đồn, dòng điện thoại đầu bảng mới của công ty Trung Quốc sẽ dùng tới 3 ống kính cho camera chính ở mặt sau máy. Song, một số nguồn "thạo tin" khác lại quả quyết, chúng vẫn dùng camera kép. Sau đó, chính Huawei lại tung ra các đoạn quảng cáo ám chỉ hệ thống camera 3 ống kính. Điều đó khiến nhiều người tin, mẫu Huawei P20 thường sẽ được trang bị camera kép, trong khi camera ba sẽ xuất hiện ở mẫu điện thoại flagship lớn hơn - Huawei P20 Plus (hoặc Huawei P20 Pro hay bất kỳ cái tên nào khác nhà sản xuất chọn để gọi nó). "Kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Evan Blass thậm chí đã vừa cho đăng tải một bức ảnh được cho là chụp nguyên mẫu Huawei P20. Căn cứ vào ảnh, người xem thấy rõ 4 điểm: hệ thống camera kép theo chiều dọc ở mặt lưng máy, vùng cắt khoét bắt chước iPhone X ở trên cùng màn hình dù có kích cỡ nhỏ hơn (đây là lí do máy còn được gọi là "bản sao iPhone X của Huawei), thiết kế gần như không mép viền ngoại trừ phần có đặt cảm biến vân tay ở dưới cùng và logo ám chỉ thiết bị cài đặt hệ điều hành Android 8 Oreo. Vẫn còn gần 1 tháng cho tới thời điểm Huawei dự kiến công bố dòng điện thoại flagship 2018. Vì vậy, dư luận sẽ còn tiếp tục được chứng kiến sự xuất hiện của những thông tin, hình ảnh rò rỉ mới về chúng. Tuấn Anh Không chỉ sở hữu 3 camera sau, một thay đổi khác cũng được áp dụng trên Huawei P20 là việc loại bỏ nút tăng giảm âm lượng. Huawei đã chính thức gửi thư mời truyền thông tham dự sự kiện ra mắt 3 smartphone mới của hãng tại Paris vào ngày 27/3 tới. Các nhà phân tích hiện tin có một số lí dokhiếnHuawei không thể công phá được thị trường Mỹ, dù có tung ra các"siêu phẩm". Samsung được tin là đang chuẩn bị cho ra mắt một loại vi xử lý thông minh nhân tạo (chip AI) tốt hơn cả sản phẩm của Apple và Huawei. Nhà mạng AT&T đã bị giới chức Mỹ ép cắt đứt quan hệ với hãng Huawei, đồng thời chấm dứt thỏa thuận bán smartphone và phát triển 5G tại nước này. Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design là hai mẫu điện thoại vừa được Huawei tung ra nhằm hướng tới phân khúc thị trường cao cấp. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng.