Apple báo tin buồn cho người dùng Windows XP Ít tháng tới, người dùng hệ điều hành Windows XP và Windows Vista sẽ đứng trước một thay đổi lớn đến từ Apple. Trong một thông báo mới được đưa ra, Apple cho biết từ ngày 25/5 tới, iTunes Store sẽ không còn được hỗ trợ trên các máy tính chạy hệ điều hành Windows XP và Windows Vista. Từ 25/5, iTunes Store sẽ không còn được hỗ trợ trên các máy tính chạy hệ điều hành Windows XP và Windows Vista. Apple báo tin cực buồn cho người dùng Windows XP - Ảnh 1."Người dùng sẽ tiếp tục sử dụng được các phiên bản iTunes trước trên các máy tính chạy Windows XP và Windows Vista mà không cần sự hỗ trợ của Apple. Tuy nhiên, trên các máy tính này, người dùng sẽ không thể mua các ứng dụng, cũng như tải lại các ứng dụng đã giao dịch trước đó thông qua iTunes Store", Apple cho biết. Không chỉ trên Windows XP và Windows Vista, Apple cũng sẽ không hỗ trợ iTunes Store trên các Apple TV thế hệ đầu tiên. Vấn đề bảo mật là yếu tố quan trọng nhất cho sự thay đổi này đến từ Apple. Theo Apple, những nâng cấp trong iTunes Store không cho phép các máy tính chạy các hệ điều hành Windows cũ kết nối. Táo khuyết nói rằng giải pháp duy nhất là nâng cấp mới các phiên bản hệ điều hành mới hơn, cụ thể ở đây là từ Windows 7 hoặc mới hơn (Windows 8.1 hoặc Windows 10). Trước đó, Microsoft đã "bỏ rơi" những người dùng sử dụng hệ điều hành Windows XP từ tháng 4/2014 khi không còn cung cấp các bản cập nhật, vá lỗi. Điều này xuất phát từ việc các nhà phát triển phần mềm đã từ bỏ hệ điều hành này khi phát triển các ứng dụng mới. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, ước tính vẫn còn đến 4% lượng máy tính tính trên toàn cầu, trong đó có rất nhiều đối tượng là doanh nghiệp sử dụng hệ điều hành Windows chạy Windows XP, một con số không hề nhỏ. Lý do cho điều này là việc chuyển đổi sang các phiên bản mới hơn đòi hỏi sự tương thích về phần cứng lẫn phần mềm. Điều này khiến việc chuyển đổi trở nên tốn kém hơn. Theo Thống kê mới nhất của Gartner về số lượng smartphone bán ra thị trường toàn cầu, điện thoại Windows Phone chiếm chưa tới 0,1%, thậm chí ít hơn. Nhiều nhà bán lẻ tại Hàn Quốc đang phải "ngậm đắng nuốt cay" chịu cảnh bị Apple chèn ép và có thể phải chi hàng triệu đô để chuyển hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS.