Bphone 3 sẽ gặp những đối thủ nào trong phân khúc? Bphone 3 sở hữu mức giá 6,9 triệu đồng, nằm trong phân khúc tầm trung vốn đã rất sôi động với những cái tên như Huawei nova 3i, Oppo F7 hay Nokia 6.1 Plus.Phần màn hình tràn đáy được xem là điểm nhấn của Model này dùng chip Snapdragon 636, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB, tích hợp chuẩn kháng nước IP68. Nokia 6.1 Plus sở hữu thiết kế cứng cáp và có độ hoàn thiện cao. Máy có màn hình 5,8 inch Full HD, được trang bị chip Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Nokia 6.1 Plus có cụm camera kép 16 và 5 MP và camera selfie có độ phân giải 16 MP. Máy được chạy trên nền Android 8.1 cùng viên pin dung lượng 3.060 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Ưu điểm: Thiết kế nhỏ gọn, được cập nhật Android nhanh chóng. Xiaomi Mi A2 có màn hình IPS LCD 6 inch Full HD+, cụm camera kép 20 và 12 MP, camera selfie 20 MP. Model này được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy có viên pin dung lượng 3.010 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. Ngoài ra, Mi A2 được chạy trên nền Android 8.0, trang bị công nghệ mở khóa bằng vân tay và khuôn mặt. Ưu điểm: Cấu hình mạnh, nằm trong dự án Android One nên thường xuyên được cập nhật các phiên bản mới từ Google. Nova 3i có thiết kế thời trang với nhiều phiên bản màu sắc. Máy dùng màn hình 6,3 inch Full HD+, cụm camera kép 16 và 2 MP, camera selfie 24 và 2 MP, hỗ trợ AI. Model này được trang bị chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB, tich hợp công nghệ  GPU Turbo, giúp tối ưu hiệu suất khi chơi game nặng. Máy được chạy trên nền Android 8.1 cùng viên pin dung lượng 3.340 mAh. Ưu điểm: Thiết kế đẹp,mặt lưng kính chuyển màu gradient, 4 camera tích hợp AI. F7 có màn hình 6,23 inch Full HD+, camera chính 16 MP, camera selfie 25 MP, tích hợp nhiều chế độ làm đẹp. Model này được trang bị chip MediaTek Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Máy được chạy trên nền Android 8.1, tùy biến theo giao diện Color OS với nhiều tính năng thông minh. Oppo F7 có viên pin dung lượng 3.400 mAh. Ưu điểm: Camera selfie có độ phân giải cao, tích hợp AI camera. Galaxy J7+ sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối chắc chắn. Máy có màn hình Super AMOLED 5.5 inch Full HD, cụm camera kép 13 và 5 MP, camera selfie 16 MP. Model này được trang bị chip MediaTek Helio P25, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy được chạy trên nền Android 8.0 cùng viên pin dung lượng 3.000 mAh. Ưu điểm: Màn hình cho khả năng hiển thị tốt, thiết kế cứng cáp. Bphone mới sở hữu màn hình tràn viền, hoàn thiện tốt hơn thế hệ cũ, giá rẻ hơn cùng cách trải nghiệm người dùng mới. Đây là thuật toán được Google sử dụng cho những camera đơn như Pixel 2 và Pixel 2 XL để chụp ảnh xóa phông không thua kém smartphone dùng camera kép.