Doanh số iPhone XR sẽ ổn định hơn XS trong tương lai Nhà phân tích cho rằng nhu cầu iPhone XR ban đầu không mạnh như XS nhưng ổn định trong tương lai nhờ hướng tới nhiều đối tượng người dùng hơn.Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, lượng đặt hàng iPhone XR trong ba ngày đầu tiên không như mong đợi nếu so sánh với bộ đôi XS và XS Max trước đó. Theo ông, nguyên nhân là bởi mỗi sản phẩm hướng đến đối tượng người dùng khác nhau. "iPhone XS và XS Max hướng đến những ai hâm mộ Apple và muốn sử dụng các sản phẩm mới nhất. Trong khi đó, XR dành cho những người dùng phổ thông, đã quen với hệ điều hành iOS, thích thương hiệu của Apple nhưng túi tiền hạn chế và không có nhu cầu cấp bách phải đổi điện thoại", ông Kuo nhận định. Biểu đồ cho thấy iPhone XR (đường đứt đoạn) sẽ giữ mức ổn định và cao hơn XS, XS Maxtrong tương lai. Trong biểu đồ kèm theo, Kuo đánh giá iPhone XR sẽ giữ doanh số ổn định hơn trong tương lai so với XS và XS Max. Ông cũng cho rằng máy sẽ không rơi vào tình trạng khan hàng do người dùng chủ yếu mua qua các kênh bán lẻ hoặc nhà mạng thay vì mua trực tiếp từ Apple. Đồng thời, 64 GB sẽ là mức dung lượng được ưa chuộng nhất. Trong một nghiên cứu được công bố tuần trước, Kuo cho rằng nhu cầu iPhone XR sẽ cao hơn so với iPhone 8. Bên cạnh đó, ông cũng tăng dự đoán lượng iPhone XR bán ra trong quý IV/2018 từ 33 đến 35 triệu chiếc lên 36 đến 38 triệu chiếc. Trước đó, một số nhà phân tích khác cũng Tại Việt Nam, iPhone XR được một số cửa hàng bán iPhone xách tay cho đặt trước với