Canon ra mắt 4 máy in khổ lớn cho doanh nghiệp Với các lợi thế như tiết kiệm điện, độ nét cao và bảo mật tốt, dòng imagePROGRAF TM phù hợp với phân khúc khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ.Canon Theo Canon, các lĩnh vực kinh doanh, giáo dục, các công ty thiết kế, xây dựng, doanh nghiệp sản xuất… có yêu cầu cao về chất lượng và tốc độ in sẽ là những phân khúc trọng điểm của dòng máy in này. Dòng máy imagePROGRAF TM sử dụng mực LUCIA TD 5 màu có sức căng bề mặt tốt, khắc phục tình trạng lem của các sản phẩm trước đây. Bên cạnh đó, máy có mức âm thanh hoạt động 44 dB, giảm thiểu tiếng ồn trong môi trường văn phòng. Ngoài tính năng in ấn, imagePROGRAF TM cũng trang bị một số tính năng bảo mật như xác thực an toàn, quản lý người dùng... để tránh lộ những tài liệu mật. Hiện Canon đang dẫn đầu mảng máy in chất lượng cao tại Việt Nam với 90% thị phần trong 6 tháng đầu năm 2018. Đứng thứ hai là HP với 10%. Trước đó 6 tháng, Canon chiếm 71%, HP chiếm 8% và Epson 21% thị phần. Song song với việc ra mắt máy ảnh full frame không gương lật đầu tiên của mình, Canon cũng công bố chuẩn ngàm R mới giúp tối ưu kích thước và tính năng ống kính cho dòng máy mới.