Apple tiết lộ 3 mẹo chụp ảnh đẹp bằng iPhone Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. Ba video nói trên hé lộ các mẹo giúp chủ nhân iPhone chụp ảnh đối tượng từ trên xuống, chụp đen - trắng và điều chỉnh thời gian chuyển động chậm để thay đổi hiệu ứng của một video chuyển động chậm đã quay từ trước "chuẩn không cần chỉnh". Mỗi video chỉ dài khoảng 30 giây và cho thấy chi tiết từng bước dùng 3 tính năng nói trên, với thời gian thực hiện thao tác đúng bằng thực tế. Cụ thể như sau: Cách chụp ảnh đối tượng từ trên xuống: browser not support iframe. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Cách chụp đen - trắng browser not support iframe. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Cách điều chỉnh hiệu ứng chuyển động chậm của video đã quay browser not support iframe. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Tuấn Anh Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung tính năng mới, cho phép người dùng tắt tùy chọnlàm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. Trong trường hợp iPhone của bạn chạy chậm hơn trước sau khi cập nhật iOS 11, bạn có thể áp dụng một số giải pháp để cải thiện tình hình. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Nếu chuẩn bị mua một chiếc iPhone đã qua sử dụng, bạn có thể dùng một công cụ trực tuyến để xác định xem đó có phải là đồ ăn cắp hay không. Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể khắc phục lỗi iPhone, iPad không thể sạc pin trước khi mang thiết bị ra tiệm sửa chữa. Smartphone luôn gặp phải vấn đề cạn pin nhanh chóng. Cách đáng tin cậy để tăng tốc quá trình sạc pin sẽ tạo ra khác biệt lớn khi sử dụng iPhone. Sau đây là vài quy tắc đơn giản có thể tăng tốc độ sạc iPhone cho người dùng. Đã bao giờ bạn tự hỏi iPhone của bạn có một menu bí mật tương tự như của smartphone Android hay chưa? Thủ thuật này sẽ giúp người dùng mở khóa menu bí mật đó trên iPhone. Apple đã ngấm ngầm bổ sung một chế độ ẩn thú vị trong phiên bản hệ điều hành iOS 10 mới nhất dành cho iPhone, giúp biến camera của máy trở thành một kính phóng đại. Nếu đã quá ngán ngẩm với việc gửi tin nhắn chứa các emoji quen thuộc đến mức nhàm chán trong iPhone, bạn có thể kích hoạt một bàn phím ẩn, chứa những emoji cực độc đáo trong dế cưng của mình. Trước khi triển lãm CES 2017 khép lại, Samsung đã công bố một bất ngờ mới cho người dùng Gear S3, cho phép smartwatch này kết nối và đồng bộ thiết bị với hệ điều hành iOS.