Đã có ngày mở bán của siêu phẩm Galaxy S9 Galaxy S9 là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy sở hữu rất nhiều tính năng và công nghệ mới. Vào cuối tuần này, Samsung sẽ ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Gần như ngay sau ngày ra mắt, máy sẽ ngay lập tức có mặt trên thị trường. Mẫu điện thoại cao cấp của Samsung sẽ ra mắt trong một sự kiện được tổ chức bên thềm triển lãm MWC 2018 vào ngày 25/2 tới. Trước đó, những nguồn tin phát đi từ Hàn Quốc cho biết, Samsung sẽ mở đợt pre-order trong 7 ngày cho Tuy nhiên thông tin mới nhất cho thấy, Galaxy S9 sẽ mở bán chính thức trên bình diện toàn cầu kể từ ngày 16/3. Người mua có thể đặt trước trong khoảng thời gian 1 tuần trước đó. Theo một quan chức Samsung giấu tên, với thiết kế mới, Galaxy S9 là dòng sản phẩm tập trung vào sự tiện lợi của người dùng. Thời gian mở bán và giá máy sẽ sớm được nhà sản xuất Hàn Quốc công bố. Tuấn Nghĩa Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng máy quét vân tay phía dưới màn hình ở mặt trước máy. Ngoại hình mặt trước của cặp Galaxy S9 năm nay sẽ không khác nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 năm ngoái. Trang Geekbench vừa cho đăng tải kết quả benchmark của một mẫu điện thoại bị giấu số hiệu mẫu, tình nghi là Samsung Galaxy S9. Các chuyên gia nhận định đây có thể là một sự nhầm lẫn.