Ồ ạt mua Bitcoin miễn phí vì sàn giao dịch tiền ảo lỗi Zaif - một sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại Nhật Bản vừa bị lỗi hệ thống. 7 nhà giao dịch đã nhanh tay mua vào một lượng tiền số các loại hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, sau khi phát hiện lỗi, 6 giao dịch đã bị hủy, giao dịch còn lại phải chờ xử lý do có liên quan tới một số lượng tiền Bitcoin có giá tới 20.000 tỷ USD. Ban điều hành sàn Zaif đã lên tiếng xin lỗi các nhà đầu tư và cho biết hệ thống đã được khắc phục, không ai bị ảnh hưởng. Sự cố này một lần nữa buộc các sàn giao dịch tiền số cần xem lại vấn đề bảo mật, sau vụ mất tiền chấn động của Coincheck hồi tháng trước. Theo Các nhà đầu tư châu Á đang đổ xô đi mua các loại tiền ảo, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn, dễ nhận phải "trái đắng".