Lí do người dùng không nên xem phim "nóng" trên máy Android Nếu đang sở hữu điện thoại Android, bạn được khuyến nghị không nên xem phim "nóng" trên dế cưng của mình nếu không muốn gặp rắc rối. Công ty an ninh mạng Nga Kaspersky Lab phát hiện, năm ngoái đã có ít nhất 1,2 triệu người dùng hệ điều hành của Google nhiễm phần mềm độc hại (malware) giả dạng phim khiêu dâm. Con số này tương đương khoảng 1/4 trong tổng số 4,9 triệu chủ sở hữu thiết bị Android bị nhiễm malware trong năm 2017. Dùng phim "nóng" để cám dỗ các nạn nhân cả tin kích vào Theo các nhà nghiên cứu Kaspersky Lab, họ đã nhìn thấy phim khiêu dâm được dùng là mồi nhử malware "gần như kể từ ngày đầu tiên xuất hiện nội dung giải trí người lớn trực tuyến". Trên máy tính để bàn, các nhà nghiên cứu Kaspersky phát hiện các malware liên quan đến phim khiêu dâm hơn 300.000 lần, nhưng con số này quá nhỏ so với những gì họ tìm thấy trên thiết bị di động. Tổng cộng có khoảng 23 loại malware khác nhau được thiết kế cho thiết bị Android và tất cả đều dùng phim "nóng" như một loại mồi nhử. Trong số các loại malware này có cả phần mềm tống tiền ( Kaspersky Lab thống kê rằng, trong nhiều vụ dính Cửa hàng trực tuyến của Google (Google Play) hiện không chấp nhận các ứng dụng liên quan đến nội dung giải trí người lớn. Hồi đầu tuần này, đại gia công nghệ Mỹ đã xóa bỏ tới 700.000 ứng dụng vi phạm chính sách của hãng trong năm 2017. Google hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các thông tin do Kaspersky công bố. Trong khi đó, Kaspersky Lab khuyến cáo, để tránh rắc rối, mọi người chỉ nên dùng các ứng dụng từ những nguồn chính thống, chẳng hạn như Google Play và chỉ xem các nội dung giải trí người lớn trên những trang đã được xác thực đáng tin cậy. Tuấn Anh Cảnh sát Indonesia vừa bắt giữ người đàn ông đã cho phát phim khiêu dâm trên tấm bảng quảng cáo điện tử khổng lồ đặt ở một con đường đông người qua lại tại thủ đô Jakarta. Được nhiều bạn bè “quân sư”, anh Ramadan (Hy Lạp) cũng thử lang thang trên mạng tìm phim nóng xem. Tuy nhiên, lần đầu lạc vào thế giới “phim đen”, Ramadan không khỏi sốc khi bắt gặp ngay một “bộ phim” do chính vợ mình thủ vai. Thực tế ảo đang trở thành thánh địa của phim "đen" với sự bùng nổ các nội dung nhạy cảm trên nhiều trang mạng. Lỗ hổng trong một ứng dụng khiêu dâm thực tế ảo (VR) ăn khách đã khiến hàng chục ngàn người dùng bị lộ thông tin cá nhân. Hàng chục ứng dụng trên Play Store nhiễm mã độc hiển thị ảnh khiêu dâm nhắm vào trẻ em đã được Google gỡ bỏ hôm 12/1. Danh tính của khoảng 800.000 tài khoản đăng ký sử dụng trang web khiêu dâm Brazzers vừa bị các hacker tiết lộ trong một cuộc tấn công tinh vi. Chưa bao giờ, lượng truy cập vào các trang cung cấp phim người lớn trực tuyến lại tăng cao như hiện nay. Vì sao? "Bạn cảm thấy như có thể vươn tay ra và chạm vào da họ. Chưa bao giờ bạn ở gần họ đến thế" Người dùng Facebook Indonesia đang cảnh báo về loại virus khiêu dâm mới trên mạng xã hội này với cái tên “Vietnam Rose” (bông hồng Việt Nam). Càng ngày, số lượng người dùng Snapchat nhận được tin nhắn rác có đính kèm ảnh nude và những lời mời mọc sống sượng càng nhiều, hãng bảo mật Symantec cảnh báo. Trong vòng hơn một năm, nghị sĩ và nhân viên của Quốc hội Anh dùng máy công truy cập web người lớn 309.316 lần. Trung bình mỗi ngày, họ truy cập 820 lần. Một bản đồ thế giới đặc biệt vừa đượccông bố, hé lộ những quốc gia là nơi cung cấp các dịch vụ khiêu dâm trên Internet lớn nhất hành tinh. Mới đây chính phủ Anh đã đẩy mạnh các kế hoạch để hạn chế nội dung khiêu dâm và theo đó, Twitter được cho là đang thiết lập để tham gia một hệ thống ngăn chặn hình ảnh không đứng đắn khi người dùng đưa lên dịch vụ. Luật sư Chris Sevier ở Tennessee đã đâm đơn kiện dài 50 trang cáo buộc việc Apple không sử dụng công nghệ chống khiêu dâm đã khiến anh ta bị nghiện sex, hạnh phúc gia đình tan vỡ. Google vừa gửi một email tới những người dùng dịch vụ Bloger của hãng và lưu ý rằng sẽ xóa sạch các blog có chứa các quảng cáo hoặc các đường link tới các website “người lớn” kể từ cuối tháng này. Tuần trước, các chuyên gia đã cảnh báo về việc ngành công nghiệp người lớn sẽ để mắt đến Google Glass khi công nghệ kính thông minh này có thể đem đến những trải nghiệm chưa từng có cho phim khiêu dâm. Lịch sử đã chứng kiến, rất nhiều công nghệ "trong sáng" bỗng nhiên trở thành món quà tặng trời cho của ngành công nghiệp nội dung người lớn.