Samsung rục rịch chuẩn bị sản xuất chip cho Galaxy S10, Note 10 Samsung đang rục rịch chuẩn bị cho việc sản xuất đại trà các bộ vi xử lý cho thế hệ điện thoại flagship tiếp theo - Galaxy S10 và Galaxy Note 10, mở màn bằng việckhởi côngxây dựng một nhà máy mới. Theo đại gia công nghệ Hàn Quốc, nhà máy S3 mới sẽ có nhiệm vụ chế tạo chip theo quy trình 7nm tiên tiến. Tổng chi phí xây dựng nhà máy dự kiến là 5,6 tỉ USD. Samsung hiện chưa có kế hoạch mở rộng cơ sở này do quy trình 7nm sẽ còn được sử dụng trong ít nhất trong vài năm tiếp theo. Các nguồn tin cho tới thời điểm hiện tại đều khẳng định, Samsung hiện được tin sẽ dùng Snapdragon 855 sớm nhất ở dòng Galaxy S10. Trước đó, công ty từng tuyên bố sẽ bắt đầu thử nghiệm các loại vi xử lý ra đời từ quy trình 7nm trong năm nay và sẽ sẵn sàng sản xuất đại trà chúng vào đầu năm 2019. Đây là căn cứ khiến nhiều người cho rằng, nhà máy S3 sẽ là cơ sở chuyên chế tạo chip cho Galaxy S10 và Galaxy Note 10. Một nguồn thạo tin tiết lộ, nhà máy mới sẽ là câu trả lời của Samsung đối với quy trình 7nm của TSMC, hãng nhiều khả năng sẽ sản xuất vi xử lý A12 của Do đó, các vi xử lý 7nm EUV chế tạo trong nhà máy S3, dù mãi tới năm sau mới được dùng, có thể vượt trội hơn các sản phẩm của TSMC dự kiến ra lò vào mùa hè này. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải chờ xem hiệu năng thực tế của các chip trang bị cho Galaxy S10 và Galaxy Note 10 so với bộ vi xử lý A12 của Apple. Tuấn Anh iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ. Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Dù đang nằm trong bệnh viện vì suy tim, người đứng đầu Samsung vẫn phải nhận những cáo buộc về hành vi trốn thuế. Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ. Trong dư luận hiện đang lan truyền tin đồn cho rằng, Samsung sắp từ bỏ dòng điện thoại flagship "S" và thay chúng bằng dòng smartphone cao cấp "X" mới toanh. Qualcommcho rằng, thỏa thuận mới ký với Samsungcó thể giúp hãng thoát khỏi một vụ kiện chống độc quyền cũng như tránh được khoản tiền phạt khổng lồ. Nhà sản xuất Hàn Quốc đã phá sâu kỷ lục lợi nhuận của mình với thành tích kiếm về 50 tỷ USD trong năm qua. Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Theo các nguồn thạo tin,Samsung dự đinhmở rộng sản xuất chip điều khiển Exynos tự phát triển và thậm chí bán chúng cho các đối thủ. Samsung vừa chính thức thông báo chọn ngày 25/2 tới đây là thời điểm ra mắt Galaxy S9, dòng điện thoại flagship đầu tiên của hãng trong năm nay.