Facebook Mesenger nâng cấp tính năng gọi nhóm Facebook vừa tung ra một bản cập nhật cho ứng dụng Messenger, trong đó đáng chú ý là việc nâng cấp tính năng gọi nhóm. Trước đây, việc gọi nhóm trong Facebook Messenger không hề đơn giản như người dùng kỳ vọng. Trước hết, bạn sẽ gọi đàm thoại hoặc gọi video với một trong những người bạn bè, họ hàng, đối tác, ... của mình. Sau đó, bạn sẽ phải tạm gác cuộc gọi, tìm một người khác mà bạn muốn đưa thêm vào cuộc trò chuyện bằng cách gửi một tin nhắn cho anh/cô ấy. Cuối cùng, bạn mới có thể biến tất cả thành một cuộc gọi nhóm. Hãy tưởng tượng nếu bạn muốn thực hiện một cuộc gọi nhóm với 10 người cùng lúc theo cách như trên, quy trình thiết lập sẽ mất thời gian và gây khó chịu tới mức nào. Tuy nhiên, bản cập nhật mới nhất của Facebook dành cho ứng dụng Mesenger đã loại bỏ bất tiện này. Sau khi nâng cấp Facebook Messenger, để thêm những người bạn vào cuộc gọi nhóm, bạn chỉ cần đơn giản ấn vào dấu "+" trong khi vẫn giữ cuộc gọi. Một danh sách bạn bè sẽ xuất hiện, cho phép bạn bổ sung nhiều người vào cuộc gọi nhóm ngay lập tức và nhanh chóng. Các bộ lọc và hiệu ứng vẫn sử dụng được bình thường trong cuộc gọi nhóm. Với bản cập nhật Facebook Messenger mới nhất, khi cuộc gọi nhóm kết thúc, tất cả những người tham gia sẽ được tái điều hướng tới một cuộc chat nhóm thiết lập tự động. Tuấn Anh Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Sáng 19/12/2017, nhiều người dùng sử dụng ứng dụng Facebook Messenger tại Việt Nam đã trở thành nạn nhân của một loại mã độc được cho là sử dụng để đào tiền ảo. Trò chơi xếp hình nổ tiếng Tetris đã xuất hiện trên nền tảng tin nhắn Facebook Messenger. Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Chỉ một tin nhắn là mọi thứ đã xong. Việc gửi tiền qua Messenger được tiến hành thông qua tài khoản PayPal của người dùng. Facebook và Messenger vốn thuộc cùng một chủ, nhưng không hiểu sao chúng lại sử dụng hai bộ emoji khác nhau. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Hiện vẫn chưa rõ sự cố gì đang xảy ra với ứng dụng nhắn tin Messenger của Facebook.