Lộ ảnh thực tế Galaxy S9 với thiết kế hệt như Galaxy S8 Đây là hình ảnh thực tế mới nhất về Galaxy S9 sau một loạt những bản vẽ minh họa mẫu máy này. Trang công nghệ Phonearena vừa cho đăng tải bức hình được cho là ảnh rò rỉ của Galaxy S9. Có một điều đặc biệt khi nguồn gốc bức hình đến từ Việt Nam. Điều này được thể hiện qua chữ ký có dạng @LEAKs_Viet_Nam ở phía góc bức ảnh. Theo Phonearena, nguồn gốc đến từ Việt Nam làm tăng độ khả tín cho bức hình. Việt Nam hiện là nơi đặt các nhà máy chuyên lắp ráp điện thoại Samsung. Đây được xem là những hình ảnh thực tế đầu tiên được tiết lộ về mẫu máy Nhìn chung, Galaxy S9 có thiết kế không mấy khác biệt so với Galaxy S8. Vẫn là màn hình vô cực Infinity quen thuộc, bên cạnh đó là phần viền màn hình được vát cong. Điểm giúp người ta nhận ra mẫu máy này nằm ở chi tiết cụm cảm biến vân tay ở mặt sau. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 được đặt ngay dưới camera. Trong khi đó, phần cảm biến này được đặt ngang với vị trí cụm camera sau trên Galaxy S8. Tuấn Nghĩa Galaxy S9 là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy sở hữu rất nhiều tính năng và công nghệ mới. Galaxy S9, mẫu điện thoại cao cấp của Samsung sẽ có giá bán không rẻ chút nào. Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng máy quét vân tay phía dưới màn hình ở mặt trước máy. Ngoại hình mặt trước của cặp Galaxy S9 năm nay sẽ không khác nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 năm ngoái.