Trả giá đắt vì sao lưu hàng chục nghìn đĩa Windows Với ý tốt giảm thiểu rác thải điện tử, một người đàn ông đã sao lưu 28.000 chiếc đĩa Windows nhưng không ngờ phải trả giá đắt vì điều này. Eric Lundgren, sáng lập công ty tái chế có nhiều khách hàng lớn như IBM, Motorola và Sprint, đang đối mặt với án phạt tù 15 tháng và khoản tiền phạt 50.000 USD sau khi sao lưu tổng cộng 28.000 đĩa khôi phục Windows giúp giảm thiểu rác thải điện tử bảo vệ môi trường. Doanh nhân 33 tuổi này đang bị buộc tội gian dối và vi phạm luật bản quyền. Vấn đề không phải do Eric Lundgren sao lưu đĩa khôi phục hệ thống mà là do doanh nhân này đã dán logo của Dell và Đĩa khôi phục hệ thống thường do nhà sản xuất cung cấp cho khách hàng khi mua máy tính mới nhằm khôi phục và sửa chữa hệ điều hành khi cần. Tuy nhiên, trong hầu hết trường hợp, nhất là khi dùng hệ thống cũ, đĩa này thường bị thất lạc. Bằng việc tạo ra đĩa khôi phục hệ thống, Lundgren tin rằng mình có thể giảm thiểu rác thải điện tử khi giúp khách hàng khôi phục lại các cỗ máy làm việc. Tuy đĩa khôi phục hệ thống có thể tải về từ website nhà sản xuất thiết bị nhưng Lundgren thừa nhận muốn bán những chiếc đĩa này. Doanh nhân này nói rằng Microsoft không bán đĩa khôi phục mà chỉ bán giấy phép, và rằng đĩa CD khôi phục của mình chỉ cấp cho các hệ thống Windows có bản quyền. Nguyễn Minh Galaxy S9 là mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy sở hữu rất nhiều tính năng và công nghệ mới.