iPhone nằm trong sở cảnh sát nhưng không thể tìm thấy Một người đàn ông tên Thomas Holdroyd tại Anh cho biết chiếc iPhone 8 bị mất tối hôm trước và hôm sau được định vị nằm trong sở cảnh sát nhưng không thể tìm thấy dù nhiều lần làm việc với cảnh sát. Thomas Holdroyd đã sử dụng tính năng “Find My iPhone” để tìm lại chiếc iPhone 8 đã mất. Cứ ngỡ có thể tìm lại được điện thoại nhưng người đàn ông này nhanh chóng thất vọng. Holdroyd nói với tờ Daily Mail của Anh rằng cảnh sát không thể tìm thấy chiếc Người đàn ông 30 tuổi này nói đùa rằng anh sẵn sàng đột nhập vào sở cảnh sát để tìm lại chiếc điện thoại. Tuy nhiên, trong lúc này, rõ ràng lựa chọn duy nhất của Holdroyd là chờ đợi thông tin từ cảnh sát. Phía cảnh sát hứa rằng họ sẽ gọi lại cho chủ nhân chiếc thoại khi tìm thấy. Lời hứa này không chắc được thực hiện vì thực tế đã nhiều tháng qua Holdroyd không nhận được thông tin gì. Nguyễn Minh Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone.