Ồ ạt nạp thẻ cào để hưởng khuyến mại "khủng" lần cuối Ngày cuối cùng được hưởng khuyến mại thẻ cào trên 20%, các nhà mạng ồ ạt khuyến mại, khách hàng cũng tranh thủ nạp tiền để hưởng ưu đãi lần cuối. Từ 1/3 tới, Trên trang web của các nhà mạng MobiFone, VinaPhone và Viettel đều có những bài biết hướng dẫn chi tiết khách hàng và nhấn mạnh "Đây là cơ hội cuối cùng nhận mức khuyến mại 50%". Đặc biệt, chương trình khuyến mại dịp này áp dụng cho cả các thuê bao đang bị chặn 1 chiều hay 2 chiều và không hạn chế số lượng thẻ nạp. Theo Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất, các thuê bao di động trả trước sẽ chỉ nhận mức khuyến mại tối đa 20% áp dụng từ 1/3 tới. Thông tư Quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất ban hành trên tinh thần bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, đảm bảo an toàn, an ninh xã hội, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ. H.P. Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất. Theo đó, các thuê bao di động trả trước sẽ chỉ nhận mức khuyến mại tối đa 20%.