iPhone XS và XS Max 'đội lốt' quốc tế, rao bán giá thấp ở VN Một số cửa hàng rao bán 2 mẫu iPhone XS và XS Max lock đã được nâng cấp lên bản quốc tế nhờ mã ICCID với mức giá từ 22,5 triệu đồng, thấp hơn đáng kể so với máy quốc tế.“Máy Lock Mỹ đã up thành bản quốc tế, nguyên Seal chưa Active New 100%. Chủ cửa hàng cho biết các mẫu iPhone mới là hàng lock Mỹ, tuy nhiên đã được nâng cấp thành bản quốc tế nhờ dùng mã ICCID, không cần dùng SIM ghép, các chức năng của máy hoạt động bình thường.Các mẫu iPhone này có mức giá thấp hơn đáng kể so với sản phẩm quốc tế từ 4-5 triệu đồng, vì thế đã thu hút được nhiều khách hàng lựa chọn. Trên thực tế, các model này vẫn là máy lock và đi kèm nhiều nhược điểm trong quá trình sử dụng. “Về cơ bản, đây vẫn là những mẫu iPhone lock, tuy nhiên đã dùng các đoạn mã ICCID nên máy có thể hoạt động mà không cần đến SIM ghép phức tạp. Điểm yếu của các model này đến từ việc, người dùng không được reset và nâng cấp lên phiên bản iOS mới” anh Hoàng Xuân Mạnh, quản lý cửa hàng trên đường Hoàng Văn Thụ cho biết. Anh Mạnh cho biết thêm, Trên một sốdiễn đàn và các trang rao vặt thường xuyên có tình trạng lừa đảo khách hàng khi đăng bán iPhone khóa mạng giá rẻ 'núp bóng' quốc tế qua nhiều hình thức khác nhau. Nếu chỉ kiểm tra về hình thức bên ngoài và các tính năng, người dùng sẽ rất khó phân biệt giữa máy lock và máy quốc tế. "Sẽ có những chiếc iPhone lock đội lốt quốc tế nhờ đoạn code mới được đẩy lên các kênh online bán dạng sang tay, thậm chí bán ngay tại cửa hàng để lừa người thiếu hiểu biết" anh Trần Minh, kỹ thuật viên một cửa hàng ở quận 10 (TP.HCM) cho biết. Theo nhận định từ các chủ cửa hàng, người dùng nên kiểm tra thật kỹ các sản phẩm khi mua, đồng thời nên lựa chọn những hệ thống lớn, uy tín đảm bảo về chất lượng nguồn hàng. Để phân biệt giữa máy lock và quốc tế, người dùng cần thực hiện theo các bước sau: Ngoài ra, người dùng có thể nhập số IMEI của máy lên trang IPhoneIMEI.info. Nếu kết quả trả về có hiện chữ Unlocked, có nghĩa chiếc iPhone quốc tế. Ngược lại, website hiện dòng chữ Lock, đây là chiếc iPhone khóa mạng. iPhone XS Trang DxOMark đánh giá camera của iPhone XS Max đạt số điểm 105, đứng thứ hai trong bảng xếp hạng chỉ sau chiếc Huawei P20 Pro. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.