Asus Zenfone 5/5Z bị chê "nhái" iPhone X trắng trợn Asus vừa giới thiệu một loạt smartphone mới của hãng, bao gồm Zenfone 5 và Zenfone 5Z sở hữu thiết kế giống hệt nhau, chỉ khác cấu hình và Zenfone 5 Lite với thiết kế khác biệt hoàn toàn. Tuy nhiên, nhiều ý kiến chê bai bộ đôi Zenfone 5 và Zenfone 5Z "nhái iPhone X một cách trắng trợn". Zenfone 5 và Zonfone 5Z Tại buổi gặp mặt báo chí ngay trước thời điểm chính thức trình làng các mẫu smartphone mới, chính Marcel Campos, giám đốc marketing toàn cầu của hãng cũng phải thừa nhận: "Một số người sẽ nói chúng (Zenfone 5 và Zonfone 5Z) đang bắt chước Apple (iPhone X). Song, chúng tôi không thể phớt lờ những gì người dùng muốn. Bạn phải tuân thủ các xu hướng". Giải thích của ông Campos ám chỉ, vùng khuyết từng gây ra những ý kiến trái chiều của iPhone X hiện đã trở thành mốt và đặc điểm này sẽ sớm được phổ cập tới cả các thiết bị Android, kể cả mẫu Asus Zenfone mới. Tuy nhiên, vùng khuyết ở Zenfone 5 và Zenfone 5Z nhỏ hơn 26% so với vùng khuyết của iPhone X, nhưng cũng là nơi đặt loa và camera trước của smartphone. So với các thiết bị tiền nhiệm, Asus đã có một bước cải tiến lớn về thiết kế. Zenfone 5 và Zenfone 5Z đều sử dụng màn hình 6,2 inch lớn hơn thiết bị tiền nhiệm - Zenfone 4 với màn hình 5,5 inch, dù kích cỡ thân máy như nhau. Điều này có được là do nhà sản xuất áp dụng thiết kế màn hình có mép viền siêu mỏng, chiếm tới 90% diện tích mặt trước máy và tỉ lệ kích thước 19:9. Bộ đôi smartphone cao cấp mới của Asus đều sử dụng khung kim loại và tấm nền bằng kính ở cả mặt trước cũng như mặt sau máy. Song, chúng chỉ dùng màn hình LCD với độ phân giải màn hình 2246 x 1080 pixel. Tương tự như iPhone X, Zenfone 5 và Zenfone 5Z cũng được trang bị nhiều tính năng trí thông minh nhân tạo (AI). Ví dụ như, AI Display khiến màn hình luôn mở khi người dùng nhìn vào và tự động điều chỉnh nhiệt độ màu theo môi trường, rất giống tính năng True Tone ở iPhone X; tính năng AI Boost giúp tự tăng tối đa hiệu năng khi chơi game; AI charging giúp tăng gấp đôi thời lượng sử dụng hay AI Photography giúp máy tự học hỏi thói quen chỉnh sửa ảnh, chụp chân dung của người dùng để cải thiện camera. Asus cũng trang bị tính năng Face Unlock cho Zenfone 5 và Zenfone 5Z nhưng nó không tinh vi, phức tạp như hệ thống nhận diện mặt Face ID của iPhone X. Hãng cũng tiếp tục giữ lại cảm biến vân tay ở bộ đôi thiết bị này. Với Zenfone 5, Asus chỉ trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 636 với bộ nhớ trong giới hạn 64GB và hai tùy chọn RAM 4GB hoặc 6GB. Trong khi thiết bị flagship với màn hình lớn hơn - Zenfone 5Z cũng mạnh hơn nhờ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845, bộ nhớ trong tối đa tới 256GB và RAM 6GB hoặc RAM 8GB. Cả hai thiết bị sở hữu camera chụp "tự sướng" 8MP, khẩu độ mở f/2.0 ở mặt trước; camera chính 12 MP với cảm biến Sony IMX363, khẩu độ f/1.8, chống rung quang học, tự động lấy nét theo pha dual pixel cùng một camera phụ 8 MP góc rộng 120 độ ở mặt sau. Zenfone 5 và Zenfone 5Z dùng viên pin 3.300 mAh, cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 Oreo và được hỗ trợ tùy chọn 2 SIM hoặc 1 thẻ nhớ 1 SIM. Zenfone 5 dự kiến được mở bán vào tháng 4/2018 với mức giá chưa công bố. Trong khi Zenfone 5Z sẽ lên kệ muộn hơn vào tháng 6/2018 với giá khởi điểm là 499 USD. Zenfone 5 Lite Dù chỉ là smartphone tầm trung, nhưng Asus đã trang bị cho Zenfone 5 Lite camera kép cả ở mặt trước và sau máy. Hai trong số 4 camera của mẫu thiết bị này là ống kính góc rộng 120 độ. Camera "tự sướng" chính ở mặt trước 20MP, khẩu độ mở f/2.0 trong khi camera chính ở mặt sau 16 MP, khẩu độ mở f/2.2, có khả năng lấy nét tự động theo pha. Zenfone 5 Lite được trang bị màn hình LCD 6 inch, chiếm 80,3% diện tích mặt trước máy với độ phân giải là 2160 x 1080 pixel. Nhà sản xuất đưa ra hai tùy chọn về vi xử lý của máy là Qualcomm Snapdragon 430 hoặc Qualcomm Snapdragon 630, với bộ nhớ trong 32GB hoặc 64GB cùng RAM 3GB hoặc 4GB. Zenfone 5 Lite dùng viên pin pin 3.300 mAh, chạy Android 8.0 Oreo và được hỗ trợ tùy chọn 2 SIM hoặc 1 thẻ nhớ 1 SIM. Hiện chưa có thông tin về thời điểm mở bán cũng như giá bán lẻ của mẫu smartphone này. Tuấn Anh Mẫu điện thoại tầm trung ZenFone 5 Lite của ASUS sẽ có camera kép ở cả phía sau và phía trước. ASUS vừa công bố thế hệ ZenFone 4 Series mới gồm: ZenFone 4 Pro, ZenFone 4, ZenFone 4 Selfie Pro, ZenFone 4 Selfie, ZenFone 4 Max Pro và ZenFone 4 Max trong sự kiện ra mắt quốc tế mang tên “We Love Photo” tại Đài Bắc. Có vẻ Asus muốn hâm nóng trở lại mảng smartphone với việc làm mới Zenfone 3 Deluxe, tích hợp chip Snapdragon 821 mạnh nhất hiện nay. 2 công ty này đã gửi các model card đồ hoạ có xung nhip cao hơn (so với card model bán lẻ) cho các trang đánh giá nhằm đạt điểm đo hiệu năng benchmark cao, gây hiểu nhầm cho người dùng. Asus đã chính thức trình làng phiên bản mới nhất của dòng smartphone Zenfone của hãng, tuy nhiên thay vì chỉ nhắm đến phân khúc tầm trung và giá rẻ như trước đây, Zenfone 3 xuất hiện với 3 phiên bản khác nhau. Chỉ ít ngày sau tin đồn dậy sóng về việc Asus có thể sẽ mua lại HTC, hãng điện thoại Đài Loan đã chính thức phủ nhận khả năng này.