CMC Telecom sở hữu Data Center đạt chuẩn bảo mật mới nhất Tháng 1/2018, Crossbow Labs đã cấp chứng chỉ PCI DSS 3.2 cho CMC Telecom, ghi nhận đây là hệ thống Data Center đầu tiên và duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn bảo mật mới nhất này. Hiện nay, bảo mật thông tin là ưu tiên hàng đầu của các Doanh nghiệp và người tiêu dùng. Nhận thức rõ tầm quan trọng của an ninh thông tin, CMC Telecom đã và đang tiếp tục đầu tư toàn diện cho bài toán này và PCI DSS là một trong những hạng mục trong tốp đầu. Chỉ sau tháng khai trương, Data Center mới của CMC Telecom đã chính thức được Tổ chức đánh giá chất lượng quốc tế Crossbow Labs cấp chứng chỉ bảo mật thanh toán PCI DSS phiên bản mới nhất (PCI DSS 3.2). Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm Data Center của CMC Telecom PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) là tiêu chuẩn an ninh thông tin bắt buộc dành cho các doanh nghiệp lưu trữ, truyền tải và xử lý thẻ thanh toán. Tiêu chuẩn này do Hội đồng tiêu chuẩn bảo mật PCI Security Standards Council thiết lập, quản lý bởi 5 tổ chức thanh toán quốc tế uy tín gồm Visa, Master Card, American Express, Discover Financial Services và JCB International. 12 yêu cầu về bảo mật thông tin của PCI DSS: 1. Xây dựng và duy trì hệ thống tường lửa nhằm bảo vệ dữ liệu thẻ thanh toán 2. Không dùng các tham số hoặc mật khẩu được thiết lập sẵn từ các nhà cung cấp hệ thống (thiết bị mạng, đường truyền Internet…) 3. Bảo vệ dữ liệu thẻ thanh toán khi lưu trữ trên hệ thống 4. Mã hóa thông tin thẻ trên đường truyền trong quá trình giao dịch 5. Sử dụng và cập nhật thường xuyên phần mềm phòng chống virus 6. Xây dựng - duy trì hệ thống và các ứng dụng đảm bảo an ninh mạng 7. Hạn chế việc tiếp cận với dữ liệu thẻ thanh toán 8. Cấp phát và theo dõi các tài khoản truy nhập hệ thống 9. Giới hạn các phương pháp tiếp cận vật lý với dữ liệu thẻ 10. Kiểm tra và lưu trữ tất cả các truy nhập vào hệ thống và dữ liệu thẻ 11. Thường xuyên đánh giá và thử nghiệm lại quy trình an ninh hệ thống 12. Xây dựng chính sách bảo vệ thông tin tại doanh nghiệp. Để đạt được chứng chỉ này, các đơn vị phải tuân thủ 12 yêu cầu khắt khe dành cho hệ thống gồm quy trình xử lý dữ liệu, kiểm soát xâm nhập, chính sách an ninh thông tin,… nhằm đảm bảo an toàn cho dữ liệu thẻ trong suốt quá trình xử lý và lưu trữ tại các ngân hàng hoặc các đơn vị có chức năng thanh toán trực tuyến. Data Center mới khai trương ngày 07/12/2017 của CMC Telecom đạt tiêu chuẩn Tier 3, có diện tích 1.200m2 với sức chứa hơn 220 rack. Để được công nhận chứng chỉ PCI DSS, CMC Telecom phải tuân theo quy trình bảo mật thông tin hà khắc về kiểm soát vào – ra, hệ thống giám sát camera không điểm chết kèm dữ liệu lưu trữ 90 ngày, quản trị phòng ngừa rủi ro cho hệ thống, quy trình quản lý, lưu trữ và hủy bỏ thông tin nghiêm ngặt. Khi sử dụng Data Center đạt chứng chỉ PCI DSS của CMC Telecom, những tổ chức liên quan đến thanh toán thẻ như ngân hàng, ví điện tử, cổng thanh toán, website thương mại điện tử,.. sẽ hạn chế được các lỗ hổng bảo mật cùng rủi ro bị đánh cắp thông tin, đồng thời tăng cường bảo vệ dữ liệu lưu trên thẻ và giao dịch thanh toán thẻ cho khách hàng trên những hệ thống liên quan. Khi đã có hạ tầng bảo mật đảm bảo tiêu chuẩn PCI DSS, khách hàng có thể yên tâm tập trung nguồn lực để phát triển các hoạt động kinh doanh cốt lõi. Đối tác chiến lược của CMC Telecom là TIME dotCom hiện cũng là một trong những tập đoàn viễn thông uy tín tại châu Á sở hữu các Data Center đạt chuẩn PCI DSS. Chứng chỉ tầm quốc tế PCI DSS 3.2 một lần nữa khẳng định cam kết và quyết tâm của CMC Telecom trong sứ mệnh làm hài lòng khách hàng bằng những dịch vụ tối ưu, mà cụ thể là việc áp dụng các tiêu chuẩnbảo mật dữ liệu cao nhất, đưa khách hàng tiếp cận và hội nhập thành công cách mạng công nghiệp 4.0. CMC Telecom là một trong 8 công ty thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC. Không chỉ cung cấp những dịch vụ viễn thông cơ bản, CMC Telecom còn cung cấp các dịch vụ gia tăng cho khối khách hàng doanh nghiệp như VoIP, Cloud Server, Bảo mật Hệ thống và dịch vụ Managed Service… Năm 2015, CMC Telecom ký kết hợp tác chiến lược với TIME dotCom và bắt tay với IBM cung cấp độc quyền dịch vụ cho thuê ngoài bảo mật MSS tại Việt Nam. CMC Telecom được chính thức vinh danh là TOP 5 doanh nghiệp có ảnh hưởng nhất tới Internet Việt Nam trong một thập kỷ (2007 - 2017) và được tạp chí tài chính uy tín tại Anh International Finance bình chọn là Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp tốt nhất năm 2017. Để tìm hiểu thêm về CMC Telecom, vui lòng truy cập: Thúy Ngà