iPhone SE 2 ra mắt ngay năm nay với giá 14.3 triệu đồng iPhone SE 2 được cho là dòng iPhone có giá bán rẻ nhất của Apple trong năm 2018. Vào cuối năm ngoái, từng có thông tin về việc Apple sẽ phát hành một chiếc iPhone SE trong năm nay. Đó sẽ là phiên bản có giá rẻ nhất của dòng sản phẩm iPhone năm 2018. Tuy vậy, những thông tin sau đó nghiêng về giả thuyết Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone. Trong đó bao gồm iPhone 9 với màn hình 6.1 inch, iPhone Xs với màn hình OLED 5.8 inch và iPhone Xs Plus với màn OLED 6.5 inch. Cả ba mô hình này đều có camera TrueDepth và sở hữu công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Có vẻ như đó vẫn chưa phải là thông tin cuối cùng về những mẫu iPhone của Apple. Một nguồn tin từ Trung Quốc mới đây lại làm dấy lên tin đồn về những chiếc iPhone SE 2. Đó sẽ là một mẫu điện thoại có màn hình 4.2 inch, lớn hơn một chút so với kích cỡ 4 inch của những chiếc iPhone SE 2 không sử dụng màn hình edge-to-edge. Thay vào đó, đây sẽ là chiếc iPhone được trang bị nút Home cùng cảm biến vân tay Touch ID. Mẫu điện thoại này sử dụng phiên bản 2 của công nghệ Touch ID với khả năng nhận diện nhanh và chính xác hơn. Apple sẽ giới thiệu loạt iPhone mới của mình tại sự kiện WWDC 2018. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên của táo khuyết. Năm nay, WWDC 2018 diễn ra từ ngày 4-6/8. iPhone SE nhiều khả năng sẽ ra mắt tại đây với giá bán 630 USD, tương đương khoảng 14.3 triệu đồng. Tuấn Nghĩa iOS 11.2.6 là bản cập nhật mới nhất, khắc phục yếu điểm của hệ điều hành iOS trên các thiết bị Apple. Một người đàn ông tên Thomas Holdroyd tại Anh cho biết chiếc iPhone 8 bị mất tối hôm trước và hôm sau được định vị nằm trong sở cảnh sát nhưng không thể tìm thấy dù nhiều lần làm việc với cảnh sát. Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. Nếu tin đồn là xác thực, đây sẽ là chiếc điện thoại kế nhiệm iPhone SE ra mắt gần 2 năm trước. iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ.