Xúng xính váy áo, thanh nữ H'Mông dùng "gậy tự sướng" chơi xuân Diện bộ váy áo rực rỡ nhất, những thanh nữ H'Mông trên đỉnh Suối Giàng (Văn Chấn, Yên Bái) đi chơi xuân không quên mang theo cây gậy "tự sướng" (selfie stick) cùng chiếc điện thoại thông minh để lưu giữ khoảnh khắc thanh xuân của mình. Mỗi dịp tết đến, xuân về, người H' Mông sống trên đỉnh Suối Giàng ở độ cao 1400m so với mực nước biển lại mở hội mừng xuân mới. Mọi người diện những bộ trang phục truyền thống của dân tộc mình cùng nhau chơi xuân với nhiều trò chơi dân gian. Những bãi đất trống ở các thôn bản được chọn làm nơi tụ họp chơi xuân. Công nghệ chụp ảnh tích hợp với điện thoại thông minh ngày càng rẻ và phổ biến hơn. Những thanh thiếu nữ H'Mông diện những bộ váy áo rực rỡ nhất của mình đi chơi xuân không quên mang theo chiếc điện thoại thông minh cùng chiếc gậy chụp hình "tự sướng" để lưu lại hình ảnh đẹp đẽ của mình trong tiết xuân muôn hoa đua nở. Lê Anh Dũng