7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở Galaxy S9/S9+ Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đang là tâm điểm chú ý của giới công nghệ sau màn ra mắt ấn tượng hôm 26/2. Sau trải nghiệm ban đầu, các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagship 2018 này. Các ưu điểm Cảm biến vân tay dễ tiếp cận hơn Khác biệt rõ thấy nhất của Màn hình dài hơn, sáng hơn Nâng cấp này đối với một số người dường như không phải là quá lớn, nhưng theo giới phân tích, Galaxy S9 và Samsung vẫn trang bị các tấm nền Super AMOLED với độ phân giải 2960 x 1440 pixel cho dòng điện thoại flagship 2018 như ở Galaxy Note 8. Song nhờ tỉ lệ 18,5:9, các thiết bị năm nay có màn hình dài hơn và sáng hơn đôi chút. Bộ đôi smartphone này sở hữu màn hình gần như không mép viền với khả năng chống nước tương đương các thiết bị đầu bảng khác. Đáng chú ý, Galaxy S9 và Galaxy S9+ không có vùng khuyết hay tai thỏ trên đầu màn hình giống iPhone X. Camera có thể thay đổi khẩu độ Một cải tiến lớn ở Galaxy S9 và Galaxy S9+ là chúng được trang bị camera phụ, có thể sử dụng phần mềm để cảm biến ánh sáng và tự động chuyển đổi khẩu độ mở ống kính. (Thiết bị đầu tiên có khả năng này là một chiếc điện thoại nắp gập cao cấp, chủ yếu được bán ở các thị trường châu Á). Vì vậy, nếu có đủ ánh sáng xung quanh, camera sẽ sử dụng khẩu độ f/2.4 để thâu tóm nhiều hơn về bối cảnh của bức ảnh. Trong điều kiện thiếu sáng và sẫm tối hơn, camera sẽ dùng khẩu độ f/1.5. Ứng dụng camera cũng được tái thiết kế lại để dễ dàng chuyển đổi giữa các chế độ khác nhau hơn. Nhà sản xuất cũng tiến hành một số cải tiến nhỏ khác như tính năng lấy nét tốt hơn, khử nhiễu đa ảnh và chất lượng quay video siêu chậm cao hơn, tới 720 pixel. Trong khi Galaxy S9 chỉ dùng camera đơn ở mặt sau thì Galaxy S9+ sử dụng camera kép, bao gồm cả một camera phụ góc rộng ngoài camera chính 12MP. Chưa bỏ jack cắm tai nghe Đây cũng được coi là một điểm cộng đối với Galaxy S9 và Galaxy S9+, vì với nhiều tín đồ công nghệ, jack cắm tai nghe vẫn vô cùng hữu dụng. Nó vẫn là một tùy chọn tốt, ngay cả khi bạn không muốn dùng tai nghe có dây. Như vậy, Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã không loại bỏ jack cắm tai nghe giống nhiều đối thủ đầu bảng khác trên thị trường hiện nay như iPhone X, iPhone 8, iPhone 8 Plus, Google Pixel 2 XL hay Huawei Mate 10 Pro. Đây được coi là tin mừng đối với những người người mê âm thanh nổi, không hài lòng với chất lượng hiện nay của công nghệ truyền âm không dây. Nhược điểm Tính năng Emoji chưa hoàn hảo Mặc dù không phải ai cũng yêu thích hệ thống biểu tượng cảm xúc động Animoji ở iPhone X, nhưng nó vẫn được coi là tính năng mới lạ, thú vị. Emoji, tính năng mới ra mắt của Samsung, giúp biến các biểu cảm trên khuôn mặt của người dùng thành nhân vật hoạt hình giống người, có thể chớp mắt, nhìn quanh và mỉm cười, ... lại không dễ thương đến như vậy. Chúng được mô tả là giống Bitmoji 3D, không hiểu vì lí do gì bị bóp méo đến trông đáng sợ hơn. Samsung Trước khi bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Samsung chính thức lên kệ vào ngày 16/3 tới, rất khó để nói về phản ứng của cộng đồng mạng đối với hệ thống AR Emoji của hãng. Song, một số người đầu tiên được trải nghiệm chúng tỏ ra không mấy hài lòng. Nút Bixby vẫn còn Người dùng vẫn không thể loại bỏ hoàn toàn nút dành riêng cho trợ lý ảo Bixby của Samsung, dù họ có thể vô hiệu hóa nó. Ứng dụng Bixby đã có nhiều cập nhật, giúp người dùng có thể định lượng calo trong thực phẩm thông qua các bức ảnh, dịch văn bản nhanh hơn cũng như mua hàng trực tiếp từ nhiều đối tác của Samsung như Sephora thông qua Bixby. Tuy nhiên, một số nhà phân tích tỏ ra hoài nghi việc những nâng cấp này sẽ thu hút được thêm người dùng Bixby. Theo họ, khả năng dịch của Bixby thực chất là tính năng dịch Google Translate (có một logo Google nhỏ ở góc), trong khi các nhà bán lẻ như Sephora cũng đã ra những ứng dụng riêng thanh toán ưu việt, thân thiện với người dùng. Hơn thế nữa, Samsung vẫn không cho phép người dùng thay thế nút Bixby, vốn đang tọa lạc ở nơi thuận tiện cho thao tác của ngón cái hơn. Lớp kính ở mặt sau dễ bám vân tay Lớp kính ở mặt sau Galaxy S9 và Galaxy S9+ rất dễ bám vân tay, khiến chúng trông tương đối bẩn. Bạn có thể giải quyết được vấn đề này nếu dùng ốp lưng cho thiết bị. Nhưng nếu bạn thích dùng máy ở tình trạng khi mới đập hộp, đặc biệt là khoe ra các tùy chọn màu mới, độc đáo của Galaxy S9 và Galaxy S9+, bạn sẽ phải chấp nhận chúng dễ bám dầu cả mặt trước và mặt sau. Hầu hết các điện thoại có tính năng sạc không dây nhanh như bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Samsung thường có mặt lưng bằng kính. Nhưng đặc điểm này cũng khiến chúng dễ bị nứt vỡ khi rơi và có chi phí sửa chữa cao hơn. Tuấn Anh Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay. Ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ. Galaxy S9 và Galaxy S9 tại một số nơi có giá bán chênh lệch lên tới tận 7 triệu đồng. Ngay sau màn ra mắt ấn tượng, giới phân tích đã ngay lập tức so sánh kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) giữa Galaxy S9 và các đối thủ đầu bảng trên thị trường. Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona.