Internet từ Việt Nam đi quốc tế bị ảnh hưởng do APG gặp sự cố Thông tin mới nhất từ Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) sáng 28/2 cho hay, vào hồi 6h30 ngày hôm qua đã xảy ra sự cố trên tuyến cáp quang biển quốc tế APG (Asia Pacific Gateway). Trước đó, vào đầu tháng Một, tuyến cáp quang biển này cũng được sửa chữa. Tuy nhiên, chỉ trong một ngày, việc sửa chữa đã hoàn tất. Nguyên nhân sự cố cũng như lịch trình cụ thể của việc sửa chữa tuyến cáp trong sự cố lần này chưa được tiết lộ. Ngay sau khi sự cố xảy ra, VNPT đã lập tức thực hiện phương án khắc phục như chủ động định tuyến lưu lượng kênh quốc tế sang các hướng cáp khác đang hoạt động ổn định, phối hợp với đối tác quốc tế bố trí lưu lượng ứng cứu các kênh quốc tế đang bị ảnh hưởng bởi sự cố. Phía nhà mạng cam kết tiếp tục nỗ lực phối hợp với đối tác quốc tế khắc phục sự cố sớm nhất có thể để đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt nhất cho người dùng. Cáp quang biển APG (Asia Pacific Gateway) có khả năng cung cấp băng thông tối đa lên tới 54 Tbps. Tuyến cáp có chiều dài khoảng 10.400 km đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương. Cáp có điểm kết nối ở Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Theo Đây đã là lần thứ 5 tuyến cáp AAG gặp phải sự cố kể từ đầu năm 2017 đến nay.