Người dùng kêu trời vì lỗi nạp thẻ, nhà mạng khẳng định không nghẽn Nhiều người than phiền về tình trạng nghẽn mạng trong ngày cuối cùng nạp thẻ hưởng khuyến mãi 50%. Phản ánh với phóng viên VietNamNet, chị Trịnh Ngọc Chi (Tây Sơn, Hà Nội) cho biết: “Khi nhận thông tin dừng hình thức nạp thẻ cào hưởng khuyến mãi 50%, tôi đã chủ động nạp tiền vào tài khoản ngay trong ngày để được hưởng khuyến mãi. Tuy vậy, việc nạp tiền vào tài khoản rất khó khăn”. Cụ thể hơn, khi nạp thẻ qua ứng dụng di động (mobile banking) của Vietcombank, hệ thống của ngân hàng này bị treo. Tài khoản ngân hàng đã mất tiền nhưng tiền không đổ về tài khoản di động. Nghi ngờ giao dịch không thành công, chị Chi thực hiện lại một lần nữa nhưng vẫn không thấy tiền về tài khoản. Thực hiện một giao dịch khác thông qua hệ thống của ngân hàng MBBank, tình trạng trên lại tiếp tục tái diễn. Theo phản ánh của chị Chi, khoảng nửa ngày sau, 2 giao dịch thực hiện qua Vietcombank đồng loạt khớp lệnh. Số tiền chị Chi mua thẻ cào bỗng nhân đôi so với dự tính ban đầu. Với giao dịch qua hệ thống của MBBank, tiền trong tài khoản đã trừ nhưng tiền trên điện thoại vẫn chưa thấy đến. Trường hợp của chị Chi không phải là hiện tượng hiếm gặp. Nhiều người dùng di động khác cũng phản ánh tình trạng khó khăn trong việc nạp thẻ vào ngày hôm nay (28/2). Không chỉ xảy ra với ứng dụng của các ngân hàng, tình trạng không thể nạp thẻ cào cũng xuất hiện ở một số ví điện tử. Theo thông tin từ ví điện tử MoMo, các giao dịch mua mã thẻ hoặc nạp tiền điện thoại của Vinaphone, Mobifone, Viettel trên ứng dụng MoMo không ổn định do hệ thống đối tác chập chờn. Vì cả 3 nhà mạng đều khuyến mãi đồng loạt nên lượng giao dịch tăng đột biến, MoMo cho biết. Khi phóng viên VietNamNet liên lạc với Viettel Telecom, đại diện nhà mạng này cho biết, kiểm tra trên hệ thống của Viettel, gần như không có tình trạng tắc nghẽn khi nạp tiền vào tài khoản điện thoại. Điều tương tự cũng được ghi nhận trên hệ thống của Vinaphone. Nhà mạng này còn thông tin thêm rằng, do lường trước nhu cầu nạp thẻ tăng cao, Vinaphone đã tăng số ngày khuyến mãi trong tháng từ 4 lên thành 6 lần để điều tiết lượng giao dịch. Chính vì vậy, hệ thống của Vinaphone không bị nghẽn mạng khi nạp thẻ như thông tin từ phía người dùng. Trước thắc mắc về phản ánh của người dùng, đại diện các nhà mạng cho rằng, nhiều khả năng hệ thống của ngân hàng và các ví điện tử gặp vấn đề bởi lượng giao dịch quá lớn. Nếu không sử dụng hình thức thẻ cào điện thoại, giao dịch nạp tiền của người sử dụng về bản chất bao gồm hai giao dịch. Giao dịch thứ nhất được tiến hành bởi người dùng và bên cung cấp dịch vụ thanh toán. Bên trung gian thanh toán sẽ tiến hành một giao dịch khác với nhà mạng để hoàn tất dịch vụ của mình. Sự cố nghẽn mạng không được ghi nhận hay ghi nhận với số lượng rất nhỏ từ phía các nhà mạng. Do đó, nhiều khả năng vấn đề chậm thanh toán nằm ở giao dịch bước 1 giữa hệ thống trung gian thanh toán và người dùng. Đây là điều có thể hiểu được bởi hôm nay là ngày cuối cùng các thuê bao nhận được mức khuyến mãi 50% khi nạp thẻ. Để đảm bảo việc nạp thẻ được thuận lợi, người dùng nên thực hiện các giao dịch trực tiếp với nhà mạng thông qua hình thức nạp thẻ cào hoặc sử dụng các dịch vụ trung gian thanh toán của chính nhà mạng di động. Trọng Đạt Ngày cuối cùng được hưởng khuyến mại thẻ cào trên 20%, các nhà mạng ồ ạt khuyến mại, khách hàng cũng tranh thủ nạp tiền để hưởng ưu đãi lần cuối. Tự nhận mình làm việc tại các Tập đoàn viễn thông lớn nên có thể nhập được thẻ cào với giá rẻ, Bảo đã khiến nhiều người tin tưởng nhờ mua thẻ giúp rồi ôm hàng chục tỷ đồng của họ bỏ trốn. Dù không phải là chiêu trò lừa đảo mới, nhưng việc lừa đảo tặng thẻ cào điện thoại vẫn diễn ra và đã có cả trăm nghìn người mắc bẫy. iSIM của ARM sẽ có kích thước chỉ 1 milimet vuông, trong khi Nano SIM hiện nay cũng có kích thước lên tới 12,3 x 8,8mm. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, an toàn dịp Tết Mậu Tuất 2018. Nhờ việc thu hồi hàng chục triệu SIM kích hoạt sẵn, hiện tượng khách hàng khiếu kiện về đăng ký thông tin thuê bao đã giảm rõ rệt