Windows Phone đã chết Thống kê mới nhất của Gartner về số lượng smartphone bán ra thị trường toàn cầu, điện thoại Windows Phone chiếm chưa tới 0,1%, thậm chí ít hơn. Trong khi đó, Android và iOS vẫn giữ ngôi vua doanh số smartphone. Windows Phone nằm trong mục “Hệ điều hành khác”, bao gồm BlackBerry OS và Symbian – chiếm vỏn vẹn 0,1%. Số liệu thống kê cho thấy, Windows 10 Mobile và các thiết bị yếu thế còn lại chỉ bán được 1,49 triệu sản phẩm trong năm ngoái, giảm mạnh từ 11,3 triệu sản phẩm một năm trước đó. Android vẫn là lựa chọn hàng đầu của người dùng smartphone toàn cầu với hơn 1,32 tỉ sản phẩm trong năm 2017, tăng đáng kể so với 1,26 tỉ sản phẩm năm 2016. Google Android hiện chiếm tới 85,9% thị phần hệ điều hành di động toàn cầu, tăng nhẹ từ 84,8% năm 2016. Năm ngoái, iPhone bán kém hơn, chỉ đạt 214 triệu sản phẩm, giảm so với 216 triệu sản phẩm năm 2016. Thị phần iOS giảm từ 14,4% xuống còn 14%. Thời điểm hiện tại, cạnh tranh trên thị trường smartphone vẫn rất gay gắt. Trước thềm sự kiện MWC 2018, nhiều nhà sản xuất smartphone như Samsung, HMD (Nokia), Asus và LG tuyên bố sẽ ra mắt các mẫu điện thoại Android mới. Microsoft được kỳ vọng ra mắt Surface Phone tuy không chạy trên Windows 10 Mobile nhưng là dấu hiệu tốt cho thấy hãng này chưa chịu bỏ cuộc. Nguyễn Minh Galaxy S9; Smartphone pin siêu 'khủng' 16.000 mAh; Doanh số bán smartphone trên toàn cầu sụt giảm; Apple được vinh danh công ty sáng tạo nhất thế giới,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.