Tai nạn kinh hoàng tại nhà máy thép, 1 người thoát chết Một công nhân đã may mắn thoát chết sau khi sự cố kinh hoàng xảy ra tại nhà máy thép. Dây chuyền vận chuyển nồi nấu thép đứt bất ngờ khiến thép nóng chảy đổ ập xuống bao trùm cả một vùng rộng mặt sàn. Một công nhân có mặt tại thời điểm xảy ra sự cố đã may mắn thoát nạn. Tai nạn xảy ra hôm 30/1 vừa qua tại một nhà máy thép ở Kermanshah, Iran. 3 người đàn ông đứng nói chuyện dưới lòng đường bất ngờ bị chiếc mô tô lao tới đốn gục. Đoạn video được ghi lại từ camera an ninh cho thấy 2 tên trộm cầm gạch choảng vào đầu nhau khiến 1 tên gục xuống đất. H.N.