Xiaomi ra smartphone đầu tiên dùng Snapdragon 845 trước Samsung? Chỉ mới vài tháng kể từ khi Xiaomi giới thiệu mẫu điện thoại flagship Mi Mix 2 nhưng công ty dường như đã sẵn sàng cho ra mắt thiết bị kế nhiệm máy. Đáng chú ý, thương hiệu điện thoại Trung Quốc thậm chí được tin có thể nhanh tay hơn cả Theo các nguồn thạo tin, mẫu điện thoại flagship tiếp theo của Xiaomi sẽ được gọi là Mi Mix 2S, chứ không phải là Mi Mix 3 như một số đồn đoán trước đây. Điều này dường như ám chỉ, thiết bị này sẽ không có quá nhiều khác biệt so với Điểm mới quan trọng nhất ở Mi Mix 2S có lẽ là việc máy sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 tối tân của Qualcomm. Loại chip cực mạnh này dự kiến sẽ xuất hiện trong hầu hết các thiết bị Android cao cấp trình làng trong năm nay. Trong thực tế, Xiaomi đang lên kế hoạch công bố Mi Mix 2S trước khi Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 khai mạc ở Barcelona vào nửa cuối tháng 2 tới đây, theo một thông tin rò rỉ ở Trung Quốc. Nếu thông tin trên chính xác, Mi Mix 2S nhiều khả năng sẽ trở thành smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị Snapdragon 845. Samsung do đó có thể chậm chân hơn đối thủ Trung Quốc khi quyết định trình làng bộ đôi điện thoại flagship 2018 dùng chip mạnh nhất của Qualcomm hiện nay - Ký hiệu "S" trong tên ám chỉ, Mi Mix 2S có thể trông gần giống hết thiết bị tiền nhiệm. Song, hiện chưa có gì là chắc chắn. Mọi đồn đoán rốt cuộc sẽ được xác thực khi máy chính thức ra mắt trong một vài tuần tới. Tuấn Anh Xiaomi Redmi 5A là một trong những mẫu smartphone rẻ nhất tại thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi nên nghĩ ra một cái tên mới để đặt cho dòng máy tính bảng của họ nếu muốn được phép bán sản phẩm tại châu Âu. Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable. Lượng máy bán ra thể hiện doanh số khủng khiếp của Xiaomi không chỉ riêng tại thị trường Trung Quốc. Để thêm phần sinh động, mục tiêu này gấp 9 lần mức doanh số mà Nokia đang ao ước. Nếu quy đổi ra tiền Việt, giá một chiếc Xiaomi Redmi 5A chỉ tương đương với khoảng 2 triệu đồng. Xiaomi Mi6 được bán ra với giá rẻ là tin không thể vui mừng hơn với những fan của dòng điện thoại Xiaomi.