Android nhiều người dùng gấp 6 lần iOS, chiếm 85% thị phần Có một thực tế không thể phủ nhận, hệ điều hành Android hiện được nhiều người sử dụng nhất thế giới. Theo số liệu vừa được chia sẻ bởi Gartner, 99.9% số điện thoại thông minh trên thế giới hiện nay sử dụng một trong hai nền tảng hệ điều hành Android hoặc iOS. Những nền tảng hệ điều hành khác gần như đã bị xóa sổ và chỉ còn chiếm chưa đến 0.1% thị phần. Android hiện vẫn phổ biến hơn nhiều so với iOS. Hệ điều hành này đã chiếm tới 85.9% thị phần di động trong năm qua. Sự phổ biến của Android bởi sức len lỏi của hệ điều hành này ở mọi thiết bị di động, từ điện thoại cao cấp đến những sản phẩm có giá phổ thông. Trong khi đó với iPhone, máy vẫn chỉ hướng đến người dùng ở phân khúc cao cấp. Android và iOS là hai hệ điều hành chiếm thế thượng phong suốt nhiều năm qua. Sang đến năm nay, ưu thế này ngày càng hiển hiện khi mà BlackBerry OS và Windows Phone giờ đây đã không còn. Hai nền tảng này hiện chỉ chiếm tổng cộng chưa đến 0.1% thị phần trong năm 2017. Theo ước tính của Gartner, khoảng 1.5 tỷ chiếc smartphone được bán ra vào năm ngoái. Những thiết bị chạy Windows Phone hay BlackBerry OS chỉ chiếm khoảng 1.5 triệu đơn vị trong số này. Các nền tảng này sẽ sớm chấm dứt sự tồn tại của mình trong thời gian tới. BlackBerry mới đây đã ra tuyên bố sẽ tiếp tục hỗ trợ người dùng BlackBerry OS thêm ít nhất 2 năm nữa. Hãng này cũng đưa ra khuyến cáo người dùng nên mua những chiếc BlackBerry mới chạy Android, những mẫu máy hiện được sản xuất bởi TCL. BlackBerry World và các ứng dụng có liên quan sẽ hoạt động cho đến hết năm 2019. Hồi tháng 10, Microsoft cũng thông báo sẽ tiếp tục hỗ trợ người sử dụng Windows 10 Mobile với các bản cập nhật bảo mật và sửa lỗi. Tuy vậy, hãng này sẽ không phát triển thêm các tính năng mới cho nền tảng Windows 10 Mobile. Sự sụp đổ của BlackBerry là một sự kiện đáng chú ý bởi đây là nhà sản xuất tiên phong trong lĩnh vực Ở giai đoạn cao điểm, thị phần của BlackBerry lên tới 20%. Tuy vậy, với sự phát triển như vũ bão của Android và iOS, hai gã khổng lồ Nokia và BlackBerry đã sớm bị đẩy lùi vào trong hào quang của quá khứ. Tuấn Nghĩa Tác hại của sóng di động tới sức khỏe vừa được chứng minh là hoàn toàn không có thật. Một cô gái tại Nhật Bản đã gây chấn động trên mạng xã hội Twitter với những bức ảnh selfie được chụp vào thời điểm cô chỉ nặng 16,8kg, Daily Mail đưa tin. Để chuẩn bị cho dịp Tết Mậu Tuất 2018, nhiều nhà mạng đang gấp rút bảo trì, bảo dưỡng thiết bị nhằm tối ưu năng lực mạng lưới, không để xảy ra nghẽn mạng. Ngày 06/2/2018 Maritime Bank ra mắt tính năng thanh toán điện tử mang tên M-QR, giúp khách hàng chỉ mất vài giây để thanh toán hóa đơn tại hàng nghìn điểm mua sắm khác nhau trên toàn quốc mà không cần dùng thẻ hay tiền mặt. Tại Việt Nam, mặc dù Luật Giao thông đường bộ 2008 hiện hành không cấm sử dụng điện thoại trên ôtô mà mới chỉ cấm với người đi xe máy nhưng hành vi này ảnh hưởng trực tiếp tới an toàn giao thông của cộng đồng.