Cuối năm tới sẽ có laptop 5G Microsoft và các đối tác Dell, HP, Lenovo, Intel hứa hẹn sẽ ra mắt mẫu laptop 5G vào cuối năm tới. Đây là một phần kế hoạch năm tới của Microsoft với các đối tác phần cứng. Chip mới của Intel sẽ hỗ trợ 2G, 3G, 4G LTE và 5G khi mạng di động thế hệ mới nhất này sẵn sàng. 5G hiện mới trong quá trình thử nghiệm mặc dù nhiều nhà mạng lớn thế giới thông báo kế hoạch triển khai chính thức từ cuối năm nay. Tại Mỹ, nhà AT&T và Verizon đã sẵn sàng triển khai mạng 5G, trong khi kế hoạch của T-Mobile là năm tới. Điều đó có nghĩa kế hoạch của Microsoft và đối tác phải chờ các nhà mạng triển khai 5G rồi sau đó mới tung thiết bị Windows 5G ra thị trường. Chưa có nhiều thông tin về quan hệ đối tác này nhưng có vẻ nó sẽ giúp thúc đẩy các nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) khác đẩy nhanh tiến độ tích hợp 5G khi công nghệ này sẵn sàng. Qualcomm cũng đang phát triển modem 5G riêng, cùng với đầu tư của Microsoft cho thiết bị Windows 10 trên nền ARM, sẽ có loạt thiết bị kết nối di động tốc độ cao trong thời gian tới đây. Microsoft đang thúc đẩy khái niệm “PC luôn kết nối” với các thiết bị Windows 10 dùng chipset ARM cho thời lượng pin tốt hơn, kết nối ổn định đơn. Loạt thiết bị này sẽ có mặt trên thị trường vào mùa xuân năm nay, trong khi thiết bị Windows 10 mới dùng chip Snapdragon 845 sẽ xuất hiện vào cuối năm. Nguyễn Minh Qualcomm vừa công bố kế hoạch đầy tham vọng nhằm chuẩn bị cho đợt ra mắt loạt smartphone 5G vào năm sau. Galaxy S9; Smartphone pin siêu 'khủng' 16.000 mAh; Doanh số bán smartphone trên toàn cầu sụt giảm; Apple được vinh danh công ty sáng tạo nhất thế giới,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.