Nokia 2.1 - màn hình kính cong, pin 4.000 mAh, giá bình dân Nằm trong phân khúc giá phổ thông, Nokia 2.1 là sự trở lại của phiên bản Nokia 2 được ra mắt vào năm ngoái với mức giá bán bình dân.Nokia 2.1 được đánh giá là chiếc điện thoại giá rẻ nhưng thực hiện tốt các chức năng nghe gọi, đồng thời mang đến đủ điều kiện giải trí cho người dùng. Sự cải tiến trong kiểu dáng, hiệu suất và các thông số khiến chiếc điện thoại Nokia 2 mới ấn tượng hơn phiên bản cũ. Điểm nổi bật ở Nokia 2.1 là lượng pin 4.000 mAh với cam kết mang lại trải nghiệm trong 2 ngày. Người dùng được thưởng thức các hoat động giải trí từ xem tin tức, xem phim đến nghe nhạc mọi lúc mọi nơi mà không lo sợ sập nguồn. Về giải trí, Nokia 2.1 có sự thay đổi lớn về bộ đôi loa ngoài kép mang âm thanh stereo. Đây được xem là điểm sáng trong thiết kế, tạo nên không gian âm thanh sống động và chân thực cho người dùng. Màn hình là điểm nhấn tiếp theo của Nokia 2.1. Độ lớn 5,5 inch HD cùng mặt kính cong 2,5D chống trầy xước tạo cảm giác thoải mái cho người dùng khi cầm tay xem tin tức và lướt mạng. Về thiết kế, Nokia 2.1 sở hữu phong cách thiết kế hơi hướm Bắc Âu cùng những đường viền kim loại đa dạng màu sắc. Phần cứng hay phần mềm của Nokia 2.1 đều để lại những ấn tượng nhất định cho giới yêu công nghệ. Phiên bản “đàn em” mang đến người dùng hiệu suất tăng hơn 50% khi được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 cùng RAM 1 GB. Dù không được chạy dưới hệ điều hành gốc Android One nhưng với phiên bản Go của Android Oreo, Nokia 2.1 đảm bảo hiệu suất cũng như thao tác người dùng trên các ứng dụng nhanh chóng và mượt mà bằng cách loại bỏ các ứng dụng thừa, tự động cung cấp các bản cập nhật phần mềm hay bản cập nhật hệ điều hành. Độc giả xem thêm thông tin chi tiết Nokia 2.1