Đấu giá thư xin việc của huyền thoại Steve Jobs Bức thư xin việc còn lưu lại bút tích của huyền thoại công nghệ Steve Jobs, người đồng sáng lập và cũng là cố tổng giám đốc điều hành Apple đang được đem ra bán đấu giá. Các chuyên gia phỏng đoán nó hiện trị giá hơn 50.000 USD. Trước khi trở thành một tên tuổi lớn trong làng công nghệ thế giới, Dù bỏ học tại trường Cao đẳng Reed chỉ 6 tháng sau khi ghi danh vào học kỳ mùa thu năm 1972, Jobs vẫn tiếp tục học dự thính các lớp thư pháp, khiêu vũ và Shakespeare tại trường trong một năm rưỡi. Vào năm 1973, chàng trai trẻ đã viết một bức thư xin việc và bức thư đó hiện đang được công ty RR Auction mang ra bán đấu giá. Công ty ước tính giá trị của món đồ này phải hơn 50.000 USD. Bức thư xin việc theo mẫu in sẵn chỉ dài một trang của Jobs không "chỉn chu, hoành tráng" như người ta vẫn kỳ vọng từ người đồng sáng lập đế chế Apple 3 năm sau đó. Nó thậm chí chứa khá nhiều lỗi chính tả do chủ nhân viết tay. Ở dòng địa chỉ, chàng trai trẻ khi đó chỉ đề "cao đẳng reed" bằng chữ viết thường. Chuyên ngành học là "tiếng anh, văn học" Jobs cũng không viết hoa. Khi được hỏi về phương tiện đi lại, chàng trai viết "có thể, nhưng không hẳn thế". Điều ít gây ngạc nhiên hơn là Jobs đề cập đến các kỹ năng của mình với máy tính và máy điện toán. Ở mục "Các khả năng đặc biệt", ông viết: "kỹ sư thiết kế hoặc công nghệ điện tử. số hóa. - từ Bay gần Hewitt-Packard". Tất nhiên, ở đây ông đã viết sai chính tả tên riêng Hewlett-Packard. Bobby Livingston, phó chủ tịch điều hành RR Auction nhận định, bức thư xin việc trên đã mang tới một cái nhìn "đời hơn" về huyền thoại Steve Jobs. Theo ông Livingston, một bản hướng dẫn kỹ thuật Mac OS X có chữ ký của cố Hồi tháng 10/2017, một tạp chí có chữ ký tặng của ông Jobs đã được bán với giá hơn 50.000 USD. Các đồ dùng cá nhân của ông như áo choàng tắm, dao cạo râu điện, ... cũng từng được đem bán đấu giá trước đây. Trong đó, chiếc áo khoác da của ông mang về cho công ty đấu giá 22.400 USD. Tuấn Anh Sau nhiều năm tranh chấp, hai anh em doanh nhân Barbato rốt cuộc đã thắng kiện Apple, giành quyền sử dụng thương hiệu "Steve Jobs" theo tên vị CEO huyền thoại của Táo khuyết. Chiếc máy tính "Apple-1" có tuổi đời 40 năm do Steve Wozniak và Steve Jobs lắp ráp vừa được bán đấu giá 815.000USD. Năm 2007, cố CEO Steve Jobs của Apple đã có một phát ngôn rất nổi tiếng trên sân khấu ra mắt iPhone đời đầu: "Ai lại muốn có bút cảm biến cơ chứ?" Rất nhiều câu nói để đời của Jobs dần được tiết lộ, bao gồm bài diễn văn tại Đại học Stanford hơn 10 năm trước hay từ rất nhiều sách báo, tư liệu viết về cuộc đời ông. Trong cuốn sách "Trở thành Steve Jobs", các tác giả tiết lộ Jony Ive, Phó Chủ tịch phụ trách Thiết kế đương nhiệm của Apple, người cùng với Steve Jobs được mệnh danh là cha đẻ của iPhone, từng suýt bị thầy phù thủy thẳng tay sa thải. Một cuốn sách sắp phát hành với tựa đề "Trở thành Steve Jobs" đã hé lộ nhiều điều về mối quan hệ thân thiết giữa thầy phù thủy quá cố với người kế nhiệm ông, Tổng giám đốc Apple Tim Cook. Mặc dù vô cùng kín tiếng “thầy phủ thủy công nghệ” vẫn để cho một số người ngoài được nhìn thấy iPhone trước ngày ra mắt. Từ sau khi Steve Jobs mất năm 2011, Apple đã thực hiện một số chiến lược và cho ra những sản phẩm mà khi còn sống, nhà đồng sáng lập Apple cực lực phản đối. Trong một cuộc phỏng vấn, phóng viên Nick Bilton của The New York Times đã hỏi Jobs: "Có lẽ các con của ông rất say mê iPad?" Câu trả lời của Job đã khiến các nhà báo phải bất ngờ. Venus là tên của chiếc du thuyền dài 78 mét được thiết kế bởi Steve Jobs vào những năm cuối đời của ông.