Lộ video giới thiệu Galaxy S9/S9+ trước giờ ra mắt Một đoạn video giới thiêu bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung Galaxy S9/S9+ vừa được tiết lộ ngay trước giờ ra mắt. Galaxy S9/S9+ sẽ được ra mắt vào đêm nay Ngay trước giờ G, tài khoản Đoạn video dài 3 phút. Giống như tin đồn, Samsung Dex xuất hiện trong video với tính năng hoạt động như touch pad và bàn phím khi kết nối với màn hình hoặc TV biến nó thành laptop chạy Android. Đây là một tính năng tốt để trình diễn các bài thuyết trình. Thông tin từ video cho biết thêm, Galaxy S9 có khả năng chịu nước và tính năng dịch mới. Người dùng có thể trỏ máy ảnh vào một văn bản để dịch nó sang một ngôn ngữ quen thuộc. Mời quý độc giả xem H.D. Galaxy S9; Smartphone pin siêu 'khủng' 16.000 mAh; Doanh số bán smartphone trên toàn cầu sụt giảm; Apple được vinh danh công ty sáng tạo nhất thế giới,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này.