5G được thử nghiệm tại Olympics Mùa đông theo cách ít ai ngờ tới Mạng di động thế hệ mới 5G đang được thử nghiệm tại Thế vận hội Mùa đông 2018 theo cách ít ai ngờ tới. Nước chủ nhà Hàn Quốc sử dụng mạng 5G để đuổi lợn rừng không cho bén mảng tới khu vực đồi núi nơi diễn ra các hoạt động tranh tài của Thế vận hội Mùa đông. Công nghệ này được dùng để kết nối với hệ thống tự vệ xịt khí gas, tạo tiếng hổ gầm và cảnh báo khác nhằm xua đuổi lợn rừng khỏi khu vực. Còn tại sự kiện chính, 5G được dùng cho các chuyến tàu không chở người, camera 360 độ bên trên không trung chụp ảnh vận động viên trượt tuyết. 5G có tốc độ thiết kế cao gấp 100 lần mạng 4G. Với tốc độ truyền dữ liệu tới 10 Gbps, 5G có thể gửi đi bộ phim FHD chỉ trong vài giây. Mạng di động thế hệ mới này cũng tạo tiền đề phát triển IoT giúp kết nối vạn vật, từ tủ lạnh tới đèn giao thông, xích chó… đều có thể “nói chuyện” với nhau. Ngoài ra, còn có nhiều khả năng khác đang được thử nghiệm, trong đó có phát triển trí tuệ nhân tạo, thiết bị bay không người lái, xe tự hành, robot và máy móc có thể truyền dữ liệu lớn theo thời gian thực. Tại Pyeongchang nơi diễn ra Thế vận hội Mùa đông 2018, các kỹ sư nhà mạng KT Corp, Hàn Quốc đã sử dụng công nghệ của Intel Ericsson AB và Samsung Electronics cho mạng 5G thử nghiêm. Sau sự kiện này, công nghệ sẽ được thu hồi để nhà phát triển phân tích số liệu nhằm tìm ra các giải pháp tối ưu. Theo kế hoạch, 5G sẽ được các nhà mạng không dây Hàn Quốc triển khai trong năm tới. Nguyễn Minh Qualcomm vừa công bố kế hoạch đầy tham vọng nhằm chuẩn bị cho đợt ra mắt loạt smartphone 5G vào năm sau. Nokia và nhà mạng DoCoMo (Nhật Bản) vừa công bố thỏa thuận hợp tác cùng phát triển mạng di động 5G phủ sóng thủ đô Tokyo nhân dịp sự kiện Olympics 2020.