Apple khiến người dùng Trung Quốc lo sợ iFan Trung Quốc tỏ ra bất an khi Apple quyết định đặt máy chủ tại nước này, đồng thời lưu dữ liệu iCloud tại đây. Apple đã chuyển toàn bộ khóa mã hóa dữ liệu của toàn bộ người dùng iCloud Trung Quốc về đại lục. Động thái này có thể giúp chính quyền Trung Quốc tiếp cận dễ dàng dữ liệu người dùng hơn khi cần. Trước đây, các khóa mã hóa này được lưu tại Mỹ. Nếu Trung Quốc muốn tiếp cận dữ liệu người dùng, nước này cần được Mỹ thông qua. Thực tế, từ năm 2013 tới 2017, Trung Quốc đã hàng trăm lần đưa ra yêu cầu tiếp cận dữ liệu iCloud nhưng đều bị Apple khước từ. Tuy nhiên, khi Apple đặt máy chủ iCloud tại Trung Quốc, quy trình sẽ dễ dàng hơn rất nhiều cho chính phủ nước này. Sự dễ dàng đó khiến người dùng Apple Trung Quốc lo ngại. Năm ngoái, Apple phải loại bỏ gần như tất các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) khỏi Apps Store theo yêu cầu của chính quyền Trung Quốc. Trong vài năm trở lại đây, Apple có nhiều động thái ve vãn nhằm lấy lòng chính quyền Trung Quốc để thâm nhập sâu hơn vào thị trường lớn nhất thế giới này. Không riêng gì Apple, Google từng rời Trung Quốc năm 2010 vì từ chối kiểm duyệt kết quả tìm kiếm nay cũng đang muốn trở lại. Google vừa tung ra phiên bản đồ riêng cho Trung Quốc, đồng thời đẩy mạnh kế hoạch tiếp cận sâu hơn thị trường này trong các năm tới. Nguyễn Minh Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN).