Samsung ra mắt Galaxy S9/S9+, smartphone cao cấp đầu tiên năm 2018 Bộ đôi Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC (Mobile World Congress) tại Barcelona, Tây Ban Nha. Mời quý độc giảcùng VietNamNetxem trực tiếp sự kiện tại đây: browser not support iframe. Đúng 0h00 ngày 26/2 (theo giờ Việt Nam), sự kiện của Samsung chính thức bắt đầu. Những hình ảnh đầu tiên tạihội trường nơi diễn ra sự kiện ra mắt Galaxy S9. Đại diện Samsung đã xuất hiện trên sân khấu. Đầu tiên là phần thuyết trình về lịch sử của Samsung, trong đó bao gồm những đóng góp của Samsung trong lịch sử làng di động. Một trong những điểm nổi bật là việc hãng này đã thúc đẩy sự phát triển của những chiếc điện thoại viền mỏng. Theo người đại diện Samsung, hình ảnh có giá trị hơn vạn lời nói. Do đó Galaxy S9 sẽ là chiếc điện thoại đánh mạnh vào tính năng camera. Và giờ là sự xuất hiện của Galaxy S9, chiếcsmartphone là tâm điểm trong sự kiện ngày hôm nay. Tại Việt Nam Công ty Samsung Việt Nam cũng đã lựa chọn 8 công nhân xuất sắc và có nhiều đóng góp nhất cho SEV đi tham dự sự kiện công bố Galaxy S9/S9+ tại Barcelona. Giám đốc markerting của Samsung đã xuất hiện để nói về Galaxy S9. Galaxy S9 vẫn sử dụng màn hình vô cực Infinity. Máy có thiết kế không mấy thay đổi so với Galaxy S8. Galaxy S9 có 2 khẩu độ f/2.4 và f/1.5. Khi ra ngoài sáng máy sẽ có khẩu độ nhỏ f/2.4. Trong khi đó khi vào bóng tối, máy sẽ có khẩu độ lớn f/1.5. Theo lời người đại diện Samsung, camera của S9 sẽ thay đổi khẩu độ tuỳ theo môi trường, cũng giống như sự điều chỉnh mắt của con người. Galaxy S9 và S9+ có khả năng thu được 960 khung hình trên giây, tạo nên những khoảnh khắc tuyệt vời mỗi ngày với những thước phim tốc độ siêu chậm. Galaxy S9 và S9+ còn mang đến tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại, người dùng chỉ cần thiết lập góc quay. Samsung đang trình diễn tính năng quay slow motion của Galaxy S9. Đây cũng là tính năng đặc biệt lần đầu tiên có mặt trên điện thoại của Samsung. S9 cũng có tính năng chuyển đoạn video quay chậm thành ảnh động GIF. Mô tả về 2 mức tiêu cự wide và tele của Galaxy S9 nhờ camera kép. Galaxy S9 cũng có một tính năng mới là tạo emoji từ bản đồ khuôn mặt của người sử dụng. Sau khi lấy dữ liệu về khuôn mặt, hệ thống sẽ tính toán và tạo ra một nhân vật hoạt hình có các biểu cảm khuôn mặt hệt với người thực. S9 cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như họ. Tính năng này giống với Animoji trên iPhone X. Có tổng cộng 18 emoji để người dùng có khả năng tuỳ biến. Galaxy S9 sẽ có 2 phiên bản. S9 với màn hình 5.8 inch và Galaxy S9 Plus với màn hình 6.2 inch. Cả 2 mẫu máy đều có tỷ lệ màn hình 18.5:9. Mẫu điện thoại này cũng có loa ngoài stereo, hỗ trợ chuẩn âm thanh Dolby Atmos. Chuẩn Dolby Atmos của máy áp dụng cho cả khi dùng tai nghe lẫn loa ngoài. Ông Eui Suk Chung, trưởng nhóm nghiên cứu phát triển phần mềm của Samsung nói rằng S9 sẽ hỗ trợ mạnh về trí tuệ nhân tạo AI và khả năng học máy learning machine. Vị trưởng nhóm R&D Software đang quảng cáo về những tính năng và phần mềm do Samsung phát triển. Chúng bao gồm hệ thống thanh toán Samsung Pay, Samsung Knox, khả năng truyền dữ liệu từ điện thoại ra màn hình nhờ Samsung Desk giúp biến chiếc điện thoại thành một máy tính di động. Galaxy S9 và S9+ sẽ có mặt từ ngày 16/3tớitại các thị trường được chọn lựa với các phiên bản Đen Huyền Bí, Bạc Titan, Xanh San Hô và màu Tím Lilac mới. Những hình ảnh trên tay Galaxy S9 đầu tiên tại Việt Nam: Galaxy S9 và S9+ có khả năng kháng nước, kháng bụi IP68 và sạc không dây. Sự kiện Samsung ra mắt Galaxy S9 kết thúc. Một số nhà bán lẻ Việt Nam cũng đã bắt đầu đưa ra giá bán của Galaxy S9. VietNamNet sẽ sớm cập nhật thông tin về mẫu máy này trong các bài viết tiếp theo. Cấu hình chi tiết Galaxy S9 và Galaxy S9+ Cảm ơnquý độc giảđã quan tâm theo dõi. Ban Công nghệ VietNamNet