Màn hình Galaxy S9 nhỏ hơn Galaxy S8? Ngoại hình mặt trước của cặp Galaxy S9 năm nay sẽ không khác nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 năm ngoái. Gần đây, sơ đồ CAD của Galaxy S9 đã bị rò rỉ. Hình ảnh cho thấy mặt trước của cặp Galaxy S mới chỉ có tỷ lệ màn hình so với mặt trước (Screen to Body rate – StB) thậm chí còn nhỏ hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Hiện kích thước màn hình chính xác của Galaxy S9 và Galaxy S9+ vẫn chưa được tiết lộ nên giới công nghệ chỉ có thể đưa ra dự đoán. Hình ảnh cũng cho thấy, viền cạnh dưới màn hình của bộ đôi Galaxy S9 sẽ được thu lại mỏng hơn trong khi độ dày ở viền cạnh trên vẫn được giữ nguyên. Tuy nhiên, người dùng có thể dễ dàng hình dung được, khi cầm trên tay, Galaxy S9 sẽ khó phân biệt với Galaxy S8. Ngoài ra, loạt Galaxy S năm nay cũng sẽ cao hơn một chút so với bản cũ, các góc cũng được bo cong nhẹ nhàng hơn, hơi vuông như Galaxy Note 8 năm 2017. Rất có thể, sự khác biệt giữa hai thế hệ này sẽ chỉ nằm ở thiết kế camera sau và vị trí máy quét dấu vân tay. Theo Trang Geekbench vừa cho đăng tải kết quả benchmark của một mẫu điện thoại bị giấu số hiệu mẫu, tình nghi là Samsung Galaxy S9. Xanh san hô hay Blue Coral là một trong những phiên bản đẹp nhất của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán.