Chưa ra mắt, Google Pixel 3 đã được bán tại Hong Kong Ngày 9/10, Google mới chính thức ra máy Pixel 3 nhưng video trải nghiệm smartphone này đã được trang Engadget thực hiện. Máy được lấy từ một nhà bán lẻ tại Hong Kong.Còn 2 ngày nữa Richard Lai, biên tập viên của Chiếc điện thoại có thể mở màn hình, sạc không dây, chụp ảnh... Richard Lai cũng trải nghiệm nhanh các tính năng có trên điện thoại. Những tính năng này đúng với tin rò rỉ gần đây của Pixel 3 XL. Chiếc Pixel 3 XL của Engadget có màn hình 6,3 inch, bộ nhớ 128 GB và màn hình khuyết đỉnh. Trong video, Richard Lai cho biết máy trang bị chip Snapdragon 845, RAM 4 GB  và pin dung lượng 3.732 mAh. Engadget Ngày 6/9,Googlegửi đi thư mời đến báo chí tham dự sự kiện ngày 9/10 tại thành phố New York, Mỹ. Thư mời kết thúc bằng hashtag #madebygoogle, từ khóa chỉ xuất hiện khi Google ra mắt thiết bị, phần cứng. Nhiều khả năng ngoài Pixel 3 và 3 XL, Google sẽ ra mắt bản nâng cấp Pixelbook, tai nghe Pixel Buds và loa thông minh Google Home. Đây là thuật toán được Google sử dụng cho những camera đơn như Pixel 2 và Pixel 2 XL để chụp ảnh xóa phông không thua kém smartphone dùng camera kép. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: