Tổng hợp giá bán Galaxy S9 tại khắp nơi trên thế giới Galaxy S9 và Galaxy S9 tại một số nơi có giá bán chênh lệch lên tới tận 7 triệu đồng. Vào đêm qua, Samsung đã chính thức ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Đây là bộ đôi siêu phẩm cao cấp chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm nay. Ngay sau khi thông tin về hai mẫu điện thoại này xuất hiện, một loạt thông tin về giá bán của Galaxy S9 và S9 Plus tại các thị trường khác nhau cũng đã được công bố. Tại Mỹ, Galaxy S9 và S9 Plus sẽ được bán bởi các nhà mạng AT&T, Sprint, Verizon và T-Mobile, bên cạnh đó là một số các nhà bán lẻ khác như Walmart, Cricket, Best Buy hay Amazon. Galaxy S9 sẽ có giá 720 USD tại Mỹ, tương đương 16,4 triệu đồng tiền Việt Nam. Trong khi đó, giá của Galaxy S9 Plus sẽ là 840 USD, tương đương 19 triệu đồng tiền Việt. Đây là mức giá dành cho phiên bản mở khóa của Galaxy S9 tại Samsung.com. Hai mẫu máy này sẽ lên kệ vào ngày 16/3. Với máy bán ra từ các nhà mạng, giá Galaxy S9 sẽ từ 790 USD, khoảng 18 triệu đồng. Galaxy S9 Plus sẽ từ 915 USD, tương đương 20,8 triệu đồng. Tại một thị trường ngay sát Mỹ là Canada, giá bán của Galaxy S9 là 960 Đô-la Canada, tương đương khoảng 17,3 triệu đồng. Với Galaxy S9 Plus, giá bán là 1.100 Đô-la Canada, tương đương 19,8 triệu đồng. Canada cũng là một trong những thị trường hiếm hoi có giá Galaxy S9 thấp hơn cả Galaxy S8 hồi năm ngoái. Tại Anh, người mua sẽ nhận được máy từ ngày 9/3, sớm hơn một tuần so với các thị trường khác. Tuy vậy, giá bán của Tuấn Nghĩa Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona. Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN). Một đoạn video giới thiêu bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung Galaxy S9/S9+ vừa được tiết lộ ngay trước giờ ra mắt. Galaxy S9; Smartphone pin siêu 'khủng' 16.000 mAh; Doanh số bán smartphone trên toàn cầu sụt giảm; Apple được vinh danh công ty sáng tạo nhất thế giới,... là những tin nổi bật trong Công nghệ thứ 7 tuần này. Tại sự kiện công nghệ MWC được tổ chức tại Barcelona - Tây Ban Nha sắp tới, Samsung gây chú ý với việc ra mắt siêu phẩm Galaxy S9.