Khách hàng hoảng hồn vì tai nghe Apple Airpods phát nổ bí ẩn Một tín đồ Táo khuyết người Mỹ đã được một phen hoảng hồn khi tai nghe không dây AirPods của anh bất ngờ bốc cháy, rồi phát nổ không rõ nguyên nhân. Kênh WFLA-TV của đài NBC đưa tin, sự cố không may đã xảy ra với Jason Colon đến từ Tampa, bang Florida (Mỹ) khi anh đang nghe nhạc tại câu lạc bộ thể dục LA Fitness ở St. Petersburg, Nga. Anh Colon nhận thấy điều bất thường khi khói trắng bất ngờ tuôn ra cuồn cuộn từ chiếc tai nghe không dây May mắn, phản ứng của anh Colon rất kịp thời, trước khi chiếc tai nghe phát nổ sau đó nên anh không bị tổn hại gì về thể chất. Chiếc tai nghe bên trái cũng không bị hư hại gì. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân chính xác gây sự cố. Song, Colon tin pin có thể là "thủ phạm". Anh cảnh báo những người dùng khác nên cẩn thận khi sử dụng AirPods. Đây là báo cáo cháy, nổ đầu tiên liên quan đến Sự cố trên gợi nhắc đến thảm họa từng xảy ra với Hồi tháng 10/2017, một số chủ nhân iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng đăng đàn tố điện thoại của họ bị sưng phồng pin, làm nứt tách thân máy. Trường hợp đầu tiên kiểu này được ghi nhận ở Đài Loan, khi một phụ nữ phát hiện chiếc iPhone 8 của cô bị phồng pin, làm nứt hở lớp vỏ sau khi cắm sạc. Tuấn Anh Hết dính lỗi về màn hình OLED, iPhone X lại bị tố lỗi âm thanh ở tai nghe không dây, gây nên không ít thất vọng từ phía người tiêu dùng. Apple vừa chính thức phát hành bản cập nhật iOS mới nhất - iOS 10.3, với một số tính năng nâng cấp hữu ích cho các thiết bị di động mang thương hiệu Táo khuyết. Khoảng một tháng sau khi lên kệ, Appe AirPods đã có thị phần về mặt doanh thu lớn hơn bất cứ hãng tai nghe truyền thống nào ở nhóm sản phẩm không dây. Tai nghe không dây AirPods của Apple có thể là món phụ kiện thú vị. Song, như bất kỳ sản phẩm thế hệ đầu tiên nào khác, chúng vẫn có điểm chưa hoàn thiện. Cùng với iPhone 7, tai nghe không dây AirPods được xem là đột phá mới của Apple bởi nó khơi mào cho xu hướng hoàn toàn mới. Thế nhưng, phụ kiện này đã bị hoãn ra mắt tới vài lần mà không hiểu tại sao. Được xem là phụ kiện không thể thiếu của iPhone 7, chiếc tai nghe không dây AirPods chưa thể ra mắt bởi đơn giản Apple chưa sẵn sàng cho điều này. Các chuyên gia y tế cảnh báo, những loại sản phẩm tai nghe không dây như AirPods có thể hủy hoại nghiêm trọng sức khỏe của người dùng, dù chúng sở hữu thiết kế nhỏ gọn, sành điệu và trang bị nhiều tính năng hấp dẫn.