Apple, LG đua nhau đầu tư vào công ty công nghệ màn hình OLED mới Apple và LG đã mạnh tay đầu tư cho một công ty chuyên sản xuất màn hình OLED theo công nghệ mới, có mật độ điểm ảnh cực cao với tên gọi là microdisplay. eMagin, công ty chuyên về OLED microdisplay đã trở thành đích ngắm của một số đại gia công nghệ đang ấp ủ những tham vọng lớn về công nghệ thực tế ảo (VR) và tăng cường thực tại ảo (AR). Sản phẩm đầu bảng của eMagin hiện nay là màn hình 2K với độ phân giải 2.048 x 2.048 pixel và hệ số lấp đầy 70% (70% điểm ảnh có thể dùng để thu thập ánh sáng). Đổi lấy việc đầu tư 10 triệu USD, Apple, LG và Valve đã nhận được tổng cộng 6.451.613 cổ phiếu của eMagin. Cả 3 công ty này cũng được phép mua thêm 2.580.645 cổ phiếu với giá không được tiết lộ. Sau thông tin này, giá cổ phiếu của eMagin đã tăng 5,45% vào phiên đóng cửa hôm thứ Sáu. Tuấn Anh Nhu cầu về màn hình OLED cao cấp cho iPhone 8 khá lớn, đòi hỏi “Nhà Táo” phải chi mạnh tay cho dây chuyền công nghệ này. Để giảm sự phụ thuộc vào nhà cung cấp màn hình chính – Samsung, vào năm 2018, Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED cho mình. LG vừa cho trình làng mẫu màn hình OLED trong suốt khổng lồ, có khả năng uốn dẻo như dòng suối và đạt kích cỡ 77 inch đầu tiên trên thế giới. Google đã đề xuất đầu tư tới 1.000 tỉ Won (tương đương 880 triệu USD) để LG sản xuất các màn hình OLED uốn dẻo cho thế hệ smartphone Pixel tiếp theo của hãng. Một nguồn tin rò rỉ mới từ Nhật hé lộ, Apple đã đặt hàng Samsung cung cấp tới 70 triệu màn hình OLED để trang bị cho các iPhone năm nay. Theo một thông tin rò rỉ mới, Sharp sẽ vận hành một dây chuyền sản xuất tấm nền OLED cho iPhone kể từ năm 2019. Apple thực sự muốn trang bị màn hình OLED cho chiếc điện thoại iPhone thế hệ tiếp để gây ấn tượng với người sử dụng thế nhưng các nhà cung cấp của công ty lại chưa sẵn sàng cho công nghệ mới này. Tại CES 2016, LG Display sẽ trưng bày nguyên mẫu tấm màn hình OLED 18 inch có thể cuộn lại như tờ báo. Đây là trái ngọt đầu tiên sau khi công ty Hàn Quốc bơm 8,7 tỉ USD vào bộ phận LG Display. Liên minh các nhà sản xuất màn hình Nhật Bản JDI (Japan Display Inc) nhiều khả năng sẽ cung cấp màn hình OLED cho iPhone của Apple trong năm 2018.