Sau cơn sốt đào coin, VGA 'trâu cày' thanh lý ồ ạt tại VN VGA "trâu cày" đang được bán thanh lý bằng một nửa so với hàng mới. Nếu ham rẻ, người dùng có thể gặp rủi ro.Dạo qua một vòng thị trường máy tính, trên các diễn đàn mua bán linh kiện cũ, người dùng có thể dễ dàng bắt gặp những bài viết xả hàng card màn hình cũ với mức giá chỉ bằng một nửa so với hàng mới. Anh Nguyễn Tài Tuấn, đại diện một hệ thống máy tính tại Hà Nội cho biết, trong 1-2 tháng qua, thị trường linh kiện máy tính cũ trở nên sôi động hơn bởi một lượng lớn card màn hình được bán ra với mức giá rẻ không tưởng. "Tuy nhiên phần lớn trong số chúng là hàng "Đa số VGA trâu cày được xả hàng trong thời gian gần đây là những model mới từ Nvidia như GTX 1060 3 GB, GTX 1070, GTX 1080 và 1080 Ti", anh Tuấn chia sẻ. Giá VGA "trâu cày" thậm chí còn rẻ hơn nhiều mẫu VGA cũ đời thấp hơn. MẫuGTX 1060 3 GB "trâu cày" được nhiều cửa hàng chào bán với giá  từ 2,5-3,5 triệu đồng, chỉ bằng một nửa so với hàng mới, thậm chí  rẻ hơn dòng GTX 1050 Ti  cũ tại nhiều đại lý. Phiên bản GTX 1070 hàng "trâu" cũng có mức giá rất rẻ, chỉ từ 5,5-6 triệu đồng tùy theo hình thức sản phẩm. GTX 1080 Ti cũng được bán với mức giá từ 8-9 triệu đồng, trong khi hàng mới vẫn có giá 24 triệu đồng. Anh Tuấnchia sẻ, nguyên nhân chính của việc này do trong thời gian một năm trở lại đây, thị trường tiền số gặp nhiều tin xấu khiến giá giảm dần. Giá Bitcoin, Ethereum và nhiều coin khác giảm xuống dưới chi phí khai thác khiến nhiều nhà đầu tư buộc phải rút điện máy đào, đóng xưởng và bán tháo "trâu cày" để thu hồi Điều này đã kéo giá card đồ họa giảm xuống đáng kể. Theo anh Tuấn, số lượng hàng VGA trâu cày được xả ra thị trường trong tháng vừa qua khá nhiều, ảnh hưởng tương đối đến doanh số của các cửa hàng bán card màn hình mới. Sau khi đóng các xưởng đào coin, nhiều nhà đầu tư đã thanh lý VGA "trâu cày" nhằm thu hồi vốn. Một số thương gia nhân cơ hội này thu mua số lượng lớn, sau đó tân trang và bán chúng cho game thủ. Tuy nhiên, chất lượng và độ ổn định của loại hàng này trong quá trình sử dụng không đồng đều. Có những VGA được người bán quảng cáo rằng chỉ vừa sử dụng khoảng 3-5 tháng, tuy nhiên cũng có những chiếc card đã sử dụng 1-2 năm. Anh Hoàng Phúc, nhân viên kỹ thuật tại một cửa hàng máy tính tại Hà Nội, cho biết "chất lượng của VGA trâu cày rất khó đảm bảo và thiếu ổn định trong quá trình sử dụng do trước đó phải liên tục hoạt động trong một thời gian dài. Điều này ảnh hưởng xấu đến chất lượng linh kiện và có thể khiến các bo mạch  bị chập cháy”. Bên cạnh đó, người dùng cũng cần cảnh giác với một số đại lý nhỏ lẻ bán card màn hình cũ nhưng không nói rõ nguồn gốc sản phẩm. Anh Phúc chia sẻ, để nhận biết VGA hàng trâu cày, người dùng có thể kiểm tra thông qua hình thức bên ngoài hoặc bằng một số phần mềm chuyên dụng. "Dân đào coin thường đặt các VGA thành dàn trong một phòng lớn và sử dụng điều hòa hoặc quạt công nghiệp  để làm mát cho dàn 'trâu'. Điều này khiến cho quá trình oxy hóa diễn ra nhanh hơn và card trâu cày thường có ngoại hình khá xấu, các chi tiết kim loại bị gỉ sét nặng", anh Phúc chỉ ra một trong những cách phân biệt. Ngoài ra, phần quạt tản nhiệt trên VGA cũng phải liên tục hoạt động hết công suất trong suốt quá trình đào coin nên sẽ rất lỏng lẻo, thậm chí một số còn bị rít, khó quay. Thêm vào đó, người dùng có thể nhìn vào các tụ điện xem có bị phồng rộp hay không, nếu thấy có vết ố ngả màu vàng hoặc đen do nhiệt thì đó chính là card "trâu cày". Ngoài ra, người dùng cũng có thể kiểm tra tính ổn định của card bằng cách sử dụng một số phần mềm đánh giá hiệu năng như FurMark. "Nếu xung nhịp của VGA không bị giảm trong thời gian thử nghiệm khoảng 20-30 phút và nhiệt độ dưới 80 độ, chiếc card đó vẫn còn tốt", anh Phúc nhận định. "Việc mua VGA cũ, đặc biệt trong thời điểm hàng Giá tiền số giảm liên tiếp cộng với việc nhiều ngân hàng trong nước không hỗ trợ giao dịch mua bán tiền số khiến nhà đầu tư buộc phải rút điện, bán tháo máy đào. Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: