Xiaomi Redmi Note 5 camera kép sắp đến ngày ra mắt Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được ra mắt bởi Xiaomi. Trên Internet vừa xuất hiện hình ảnh về một mẫu điện thoại được cho là Redmi Note 5. Đây là mẫu máy có camera kép ở mặt sau và màn hình tỷ lệ 18:9 ở phía trước. Không chỉ vậy, mẫu điện thoại của Trước đó, những thông tin được phát đi cho biết Redmi Note 5 sẽ sử dụng chip Snapdragon 626. Máy được bán tại Ấn Độ vào ngày 14/2. Ngoài ra máy sẽ có một phiên bản Pro sử dụng chip Snapdragon 636. Đang có những suy diễn cho rằng, Redmi Note 5 chính là chiếc Redmi 5 Plus từng phát hành tại Trung Quốc. Sự khác biệt chỉ nằm ở việc Redmi 5 Plus sử dụng chip Snapdragon 625. Những tin đồn về Redmi Note 5 cho biết, camera sau của máy gồm 2 cảm biến độ phân giải 16 Mpx và 5 Mpx. Trong khi đó, Redmi Note 5 sẽ có camera với độ phân giải 8 Mpx ở phía trước. Các thông số cấu hình còn lại của máy gồm màn hình 5.9 inch độ phân giải Full HD + (2.160 x 1.080 pixels). Máy sẽ có viên pin dung lượng 4.100 mAh. Tuấn Nghĩa Từng không mấy thành công tại Việt Nam, Xiaomi đang cốthay đổithế cờ bằng việc sử dụng chiến lược cạnh tranh bằng giá. Android với giao diện MIUI hay Android One, cái nào tốt hơn? Đó là câu hỏi mà hãng sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi hỏi người hâm mộ trên trang Twitter của mình. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay. Xiaomi Redmi 5A là một trong những mẫu smartphone rẻ nhất tại thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới.