Unilever dọa cắt quảng cáo nếu Facebook, Google tiếp tục chia rẽ xã hội Nếu môi trường quảng cáo trên Google, Facebook tiếp tục gây chia rẽ xã hội, Unilever sẽ cắt toàn bộ ngân sách cho hoạt động quảng cáo này. Unilever có thể ngừng sử dụng các dịch vụ quảng cáo của Theo Keith Weed, Unilever sẽ không đầu tư vào những nền tảng tạo ra sự chia rẽ trong xã hội. Chính vì vậy, công ty này muốn góp phần vào việc làm sạch thế giới quảng cáo kỹ thuật số, để thế hệ sau có thể có một tương lai tốt đẹp hơn. Unilever hiện là công ty tiếp thị lớn thứ 2 thế giới. Chính bởi vậy, công ty này luôn quan tâm đến sự tin tưởng của người dùng về thương hiệu của mình. Tuy nhiên, bầu không khí ô nhiễm trên các mạng quảng cáo hiện nay lại đi ngược với suy nghĩ đó. Không chỉ Unilever, vị Giám đốc tiếp thị của tập đoàn này cũng từng được vinh danh về những nỗ lực trong việc thúc đẩy môi trường tiếp thị hiệu quả và bền vững. Với thông điệp được đưa ra, Unilever đang ngầm gia tăng áp lực lên các doanh nghiệp ở thung lũng Silicon. Điều này thúc đẩy các công ty công nghệ phải thắt chặt và làm trong sạch môi trường quảng cáo của họ. Tuấn Nghĩa Theo một số chuyên gia, Facebook cấm quảng cáo tiền ảo bởi mạng xã hội này đang phát triển một đồng tiền ảo của chính mình. Facebook xác nhận đang thử nghiệm nút "Downvote" (Không đồng thuận) tương tự như ở mạng xã hội Reddit, thay thế cho nút "Dislike" (Không thích) mà đông đảo người dùng mong muốn lâu nay. Không trình báo cơ quan chức năng mà đưa thông tin bánh trung thu có dòi lên Facebook, một người bị tòa tuyên buộc bồi thường 12 triệu đồng. Top 10 cầu thủ Việt sở hữu lượng follow khủng trên Facebook, 'vượt mặt' nhiều sao hạng A giải trí Những đoạn video độc đáo đã được Facebook tạo ra nhằm giúp mọi người thể hiện cảm xúc về Ngày tình bạn.