Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên quét vân tay dưới màn hình? Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng máy quét vân tay phía dưới màn hình ở mặt trước máy. Suốt thời gian vừa qua, giới truyền thông đã nhắc nhiều tới việc các smartphone thế hệ mới sẽ sử dụng cảm biến vân tay tích hợp vào trong hoặc phía dưới màn hình. Thực tế, thiết bị đầu tiên kiểu này đã chính thức trình làng. Đó là Vivo X20 Plus UD đến từ nhà sản xuất smartphone Trung Quốc Vivo. Năm ngoái, một số nguồn thạo tin từng tuyên bố, công chúng có thể sớm được chứng kiến các máy quét vân tay đặt phía dưới màn hình của Nguồn tin rò rỉ mới nhất cung cấp ảnh chụp một bản vẽ phác họa sáng chế gần đây của Những người hâm mộ Samsung kỳ vọng các đồn đoán nói trên là chính xác. Vì như vậy, máy quét vân tay sẽ được di dời ra mắt trước máy thay vì đặt tại vị trí bất tiện hơn ở mặt sau thiết bị flagship như ở dòng Tuấn Anh Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen. Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9. Trong khi Samsung Galaxy Note 8 dự kiến tới 23/8 mới chính thức trình làng, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh mô phỏng thiết bị kế nhiệm, khiến dư luận xôn xao. Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X.