Motorola sáng chế smartphone màn hình OLED uốn dẻo Motorola và Sony dường như là những thương hiệu smartphone cuối cùng chống lại xu hướng điện thoại không mép viền thời thượng, do hai công ty này vẫn duy trì các mép viền khá lớn ở phần trên và dưới màn hình smartphone của mình. Tuy nhiên, một bằng sáng chế mới cấp cho Theo thông tin do Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đăng tải, bằng sáng chế của Motorola cho thấy thiết bị di động sở hữu nhiều đặc tính hấp dẫn, bao gồm cả màn hình gần như không mép viền và khả năng gập cong độc đáo. Đặc tính trên hiện chỉ có thể đạt được nhờ sử dụng màn hình OLED uốn dẻo cùng chất nền nhựa, giống như các dòng điện thoại flagship Galaxy S hay Galaxy Note của Samsung. Các hình vẽ phác thảo trong bằng sáng chế "Thiết bị màn hình có thiết kế không mép viền cùng mạng điểm ảnh không đồng nhất" hé lộ một vài biến thể về smartphone cải tiến của Motorola. Ví dụ, một thiết bị gồm nhiều lớp điểm ảnh, cho phép máy sử dụng thiết kế gập màn hình. Hiện dư luận vẫn chờ xem liệu Motorola có hiện thực hóa sáng chế nói trên thành các sản phẩm thương mại, sản xuất đại trà hay không. Tuấn Anh Trên mạng vừa xuất hiện thêm các hình ảnh rò rỉ mới về dòng smartphone tầm trung Moto G6 của Motorola. Các bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, bộ đôi điện thoại sắp ra mắt của Motorola, gồm Moto Z3 và Moto Z3 Play dường như sẽ học lỏm một đặc điểm thiết kế của Samsung Galaxy. Đây là những phụ kiện đặc biệt được Motorola chế tạo dành riêng cho người dùng dòng sản phẩm Moto Z của mình. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Motorola, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai. Motorola Z2 Play là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017. Đây sẽ là mẫu điện thoại mới nhất của Motorola trên thị trường di động năm nay. Lenovo vừa sa thải hơn 1.100 nhân viên Motorola mà hãng này mua lại cách đây hai năm. Trước đó, hãng công nghệ Trung Quốc còn sa thải cả chủ tịch Motorola, Rick Osterloh. Trên mạng tiểu blog Twitter, Motorola đã công khai cáo buộc Samsung "ăn trộm" một trong những tính năng thú vị nhất của smartphone Motorola. Lenovo, công ty sở hữu thương hiệu Motorola, vừa cho biết sẽ dừng sản xuất mẫu điện thoại Moto G, vốn là chiếc smartphone bán chạy nhất của Motorola cho tới nay. Sau khi thông báo về việc cái tên Motorola sẽ “đi vào dĩ vãng” để nhường chỗ cho 2 cái tên mới là Moto và Vibe, công ty Lenovo đã đăng tải một bài viết trên blog chính thức để giải thích rõ hơn về động thái này. Motorola, thương hiệu gắn liền với mẫu điện thoại nắp gập dao cạo RAZR đình đám một thời, sẽ chính thức biến mất khỏi thị trường.