Những triệu phú "phất" lên nhờ Bitcoin hàng đầu thế giới Bitcoin là một hệ thống tài sản và thanh toán kỹ thuật số có tổng giá trị vốn hóa thị trường xấp xỉ 251 tỉ USD tính đến ngày 8/1, theo trang Coindesk.com. Nó hiện được nhiều người coi là đồng tiền ảo mạnh nhất và thành công nhất từng được tạo ra từ trước tới nay. Dưới đây lànhữngtriệu phú Bitcoin hàng đầu thế giới hiện nay: Barry Silbert Barry Silbert là tổng giám đốc điều hành (CEO) và cũng là người sáng lập công ty Digital Currency Group. Sứ mệnh của công ty này được quảng cáo là nhằm thúc đẩy sự phát triển của hệ thống tài chính toàn cầu thông qua xây dựng và hỗ trợ các công ty blockchain (công nghệ chuỗi khối, lưu trữ và truyền tải thông tin bằng các khối liên kết với nhau và mở rộng theo thời gian) và Digital Currency Group đã đầu tư vào hơn 75 công ty có liên quan đến Bitcoin và đang là doanh nghiệp hàng đầu thế giới về hoạt động này. Trong một thương vụ mới đây, Digital Currency Group đã thâu tóm CoinDesk, trang cung cấp thông tin về tiền ảo Bitcoin lớn nhất thế giới hiện nay và cũng là đơn vị tổ chức hội thảo quốc tế thường niên về đồng tiền số hóa này. Công ty của triệu phú Silbert cũng sở hữu Genesis, một công ty thương mại tập trung vào các loại tiền kỹ thuật số và Grayscale, một công ty chuyên về đầu tư tiền ảo. Ông Silbert cũng thành lập quỹ hoán đổi doanh mục Bitcoin Investment Trust để theo dõi biến động giá Bitcoin cũng như tiến hành trao đổi - giao dịch đồng tiền số hóa này. Blythe Masters Blythe Masters từng giữ chức giám đốc điều hành tại công ty tài chính J.P. Morgan Chase & Co. Hiện tại, bà đang là CEO của công ty Digital Asset Holdings. Công ty này xây dựng các công cụ xử lý dựa vào mã hóa nhằm cải thiện tính hiệu quả, tính bảo mật, quy trình cũng như tốc độ xử lý các giao dịch chứng khoán và đặc biệt là Bitcoin. Digital Asset Holdings đang tìm cách áp dụng công nghệ blockchain vào các hoạt động đặc trung của Phố Wall. Công ty này đã tăng vốn điều lệ lên 60 triệu USD. Một điều thú vị là, khách hàng đầu tiên của công ty chính là J.P. Morgan Chase & Co, hãng tài chính đang thử nghiệm dùng công nghệ blockchain để thực hiện các giao dịch nhanh hơn. Nhiều người cho rằng, nữ doanh nhân Masters đã khiến Bitcoin trở thành đồng Dan Morehead Dan Morehead là người sáng lập Pantera Capital, công ty đầu tiên trên thế giới chỉ đầu tư vào các loại tiền kỹ thuật số. Năm 2013, Pantera đã cho ra đời quỹ tiền số hóa và hiện là một trong những tổ chức sở hữu tiền ảo lớn nhất thế giới. Quỹ này đã mang về khoản lợi nhuận "khủng" lên tới hơn 24.000% cho các nhà đầu tư kể từ khi đi vào hoạt động. Thống kê mới nhất cho thấy, Pantera đã đầu tư vào 43 công ty liên quan đến tiền ảo, từ đầu tư tới giao dịch. Ngoài việc là cựu nhân viên giao dịch của tập đoàn tài chính Goldman Sachs, ông Morehead cũng từng đảm nhận vị trí lãnh đạo mảng thương mại vĩ mô và giám đốc tài chính tại công ty Tiger Management. Triệu phú này hiện đang có chân trong hội đồng quản trị sàn giao dịch tiền kỹ thuật số Bitstamp. Tyler và Cameron Winklevoss Hai anh em sinh đôi Tyler và Cameron Winklevoss bắt đầu nổi tiếng từ năm 2006, khi kiện CEO Facebook Mark Zuckerberg ăn cắp ý tưởng mạng xã hội của họ. Đến năm 2009, họ được bồi thường 65 triệu USD. Cả hai đã dùng 11 triệu USD trong số này để đầu tư vào Bitcoin năm 2013. Kể từ đó, giá Bitcoin đã tăng tới 10.000%, chạm mức đỉnh 11.700 USD/đồng hôm 3/12 năm ngoái, giúp tài sản của cặp song sinh nhà Winklevoss vượt 1 tỷ USD. Hai anh em cũng là các tỷ phú Bitcoin đầu tiên trên thế giới. Họ tuyên bố hiện đang nắm giữ gần 1% số Bitcoin đang lưu thông và đã sáng tạo ra một hệ thống tinh vi để lưu trữ chiếc chìa khóa kho tài sản khổng lồ của mình. Anh em nhà Winklevoss đang tập trung vào xây dựng một hệ sinh thái để thu hút các tổ chức và cá nhân đầu tư tiền ảo. Họ đã trình làng Gemini, sàn giao dịch các loại tiền số hóa đầu tiên trên thế giới. Sàn giao dịch này hiện đang được sử dụng để định giá giao ngay của đồng Bitcoin cho các hợp đồng tương lai tại Sàn giao dịch quyền chọn Chicago (CBOE). Cặp song sinh Winklevoss cũng thành lập một quỹ hoán đổi danh mục (ETF) để khiến tiền ảo dễ tiếp cận hơn cho các nhà đầu tư mua lẻ. Michael Novogratz Tỉ phú Michael Novogratz đã đầu tư gần 30% gia sản của mình vào các loại tiền ảo. Ông bắt đầu xúc tiến đầu tư vào năm 2015 và công bố một quỹ đầu tư tiền ảo trị giá 500 triệu USD, bao gồm cả 150 triệu tiền cá nhân, vào năm 2017. Phạm vi hoạt động của quỹ này khá rộng, bao gồm cả các hoạt động tạo lập thị trường và được so sánh với quy mô của các công ty đầu tư lớn thông thường. Novogratz hiện cũng là một trong những học giả Bitcoin nổi tiếng. Ông dự báo giá của đồng tiền ảo này có thể lên tới 40.000 USD/đồng vào cuối năm 2018. Tuấn Anh Cuối cùng, sau gần 3 năm cũng có người tìm ra được mật mã ẩn giấu bên trong một bức tranh, giúp họ tiếp cận một ví trực tuyến chứa đầy Bitcoin, trị giá 50.000 USD. Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Tin đồn về lệnh cấm tiền ảo của chính phủ Hàn Quốc đã khiến thị trường tiền kỹ thuật số giảm mạnh trong phiên giao dịch hôm 11/1. Một chuyên gia về tiền kỹ thuật số của sàn giao dịch bitcoin Anh vừa được trả tự do sau khi trả 1 triệu USD bitcoin tiền chuộc. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013.