Google phát triển hệ điều hành mới lôi kéo người dùng iPhone X Hệ điều hành di động mới của Google nhằm lôi kéo người dùng hiện tại chuyển sang thiết bị Android. Android P là phiên bản tiếp theo của Oreo, vốn đang bị người dùng “ghẻ lạnh”. Theo thống kê của Google, phiên bản mới nhất là Oreo hiện mới chỉ có 1,1% người dùng Android chuyển sang. Mục tiêu chính của Android P là “cải thiện phần mềm” nhằm thu hút người dùng iPhone. Phiên bản này sẽ được thiết kế lại với giao diện bóng bẩy và khác biệt hơn trong lúc có tin Apple đang tập trung cải tổ phiên bản iOS 12. Android P sẽ hỗ trợ tốt hơn các dạng camera kiểu như “tai thỏ” trên iPhone X và Essential Phone. Hệ điều hành mới sẽ hỗ trợ nhiều tính năng đặc biệt hơn, kiểu như đa màn hình (như ZTE Axon M) và màn hình gập (công nghệ sẽ được Samsung ra mắt cuối năm nay). Có tin Google sẽ tích hợp trợ lý ảo tốt hơn cho Android P, đồng thời cho phép các nhà phát triển thứ ba có thể tích hợp trợ lý ảo Assistant vào ứng dụng riêng. Theo kế hoạch, Android P sẽ được Google giới thiệu tại hội nghị nhà phát triển trong tháng ba tới trước khi ra bản chính thức vào mùa thu năm nay. Nguyễn Minh Ngày càng có nhiều chủ nhân iPhone X than phiền về việc dế cưng thỉnh thoảng không thể nhận và trả lời các cuộc gọi đến. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X.