Hacker chiếm hàng ngàn máy tính để "đào" tiền ảo Các hacker đã chiếm quyền kiểm soát hàng ngàn trang web của chính phủ Anh để giúp chúng "đào" các loại tiền ảo, chẳng hạn như Bitcoin. Ước tính có tới 4.700 trang web bị Các hacker đã gài Coinhive vào phần mềm đang được các trang web sử dụng để giúp những người dùng khiếm thị truy cập vào trang. Và khi người dùng kích vào những trang này, virus sẽ tự động chuyển sang máy tính, điện thoại hoặc máy tính bảng của họ. Thông qua virus, bọn tội phạm công nghệ cao sau đó sẽ chiếm quyền kiểm soát và lợi dụng các thiết bị để giúp chúng kiếm tiền. Cụ thể, các hacker sử dụng sức mạnh xử lý từ các thiết bị lây nhiễm Coinhive để "đào" các loại tiền ảo, chẳng hạn như "Về cơ bản, các nạn nhân đã vô tình hỗ trợ cho hacker. Thiết bị của họ có thể chạy chậm hơn do đang bị lợi dụng để đào các loại tiền ảo. Song, phần tồi tệ nhất là chúng đang bị điều khiển làm việc cho bọn tội phạm", Scott Helme, nhà nghiên cứu bảo mật phát hiện ra vụ tấn công đầu tiên giải thích. Như chúng ta đã biết, "đào" tiền ảo là một quá trình tạo ra những đồng tiền kỹ thuật số mới bằng cách giải những câu đố toán học hóc búa, sử dụng lượng lớn sức mạnh xử lý máy tính. Khi đào được các đồng tiền ảo này, chúng có thể được lưu trữ trực tuyến và sau đó rút như tiền thật. Kể từ khi ra đời, đồng Vụ tấn công nói trên xảy ra không đầy 1 năm sau khi sự cố mã độc tống tiền Wannacry phá hoại các máy tính thuộc về hơn 1/3 số cơ sở y tế công của Anh. Một phát ngôn viên của Trung tâm an ninh mạng quốc gia Anh (NCSC) nhấn mạnh: "Các chuyên gia kỹ thuật của NCSC đang kiểm tra các dữ liệu liên quan đến những vụ mã độc dùng để khai thác tiền ảo trái phép. Những dịch vụ bị ảnh hưởng đã được đưa về hoạt động ngoại tuyến, chủ yếu làm giảm thiểu mức độ nguy hại. Ở giai đoạn hiện tại không có dấu hiệu nào cho thấy người dân đang đối mặt với rủi ro". Tuấn Anh Các quan chức Hàn Quốc vừa cho biết Triều Tiên có thể đã đánh cắp số lượng lớn tiền kỹ thuật số từ nước này thông qua hoạt động tấn công sàn giao dịch tiền ảo. Một người đàn ông Mỹ vừa khởi kiện nhà mạng T-Mobile của nước này sau khi bị mất trộm số tiền ảo trị giá khoảng 20.000 USD. Theo một số chuyên gia, Facebook cấm quảng cáo tiền ảo bởi mạng xã hội này đang phát triển một đồng tiền ảo của chính mình. Không chỉ là tiến sĩ Blockchain đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam, Lưu Thế Lợi còn sáng lập nên Kyber Network, công ty có vốn hóa thị trường 523 triệu USD. Các nhà đầu tư châu Á đang đổ xô đi mua các loại tiền ảo, nhưng nhiều người trong số họ không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn, dễ nhận phải "trái đắng". Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Công ty Hàn Quốc này đã bắt đầu sản xuất hàng loạtchip ASIC dành cho đào bitcoin và các loại tiền ảo khác. Nhu cầu đào tiền ảo tăng mạnh khiến giá card đồ họa tăng vọt. Giới game thủ như ngồi trên đống lửa chưa biết bao giờ giá card đồ họa mới trở lại như xưa. Cuối cùng, sau gần 3 năm cũng có người tìm ra được mật mã ẩn giấu bên trong một bức tranh, giúp họ tiếp cận một ví trực tuyến chứa đầy Bitcoin, trị giá 50.000 USD. Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng.