Phần mềm nhận diện mặt cũng phân biệt đối xử Nghiên cứu mới của Phòng thí nghiệm Media thuộc Viện công nghệ Massachusetts (MIT) đã củng cố thêm những gì các chuyên gia khác từng phản ánh hoặc ít nhất là nghi ngờ trước đây: công nghệ nhận diện mặt cũng ... phân biệt đối xử. Theo nhóm nghiên cứu MIT, phần mềm Nhà nghiên cứu Joy Buolamwini và các cộng sự đã xây dựng một bộ dữ liệu gồm 1.270 khuôn mặt của các chính trị gia, được lựa chọn dựa vào xếp hạng quốc gia của họ xét về bình đẳng giới (nói một cách khác quốc gia có nhiều phụ nữ làm việc trong các công sở). Nhóm nghiên cứu sau đó tiến hành kiểm tra mức độ chính xác của 3 hệ thống nhận diện mặt do Microsoft, IBM và Megvii (công ty ở Trung Quốc) phát triển. Kết quả thu được cho thấy, sự thiếu chính xác trong việc nhận diện giới tính phụ thuộc vào màu da của đối tượng. Việc nhận diện nhầm giới tính xảy ra không đầy 1% đối với đàn ông da sáng màu, 7% với phụ nữ da sáng màu nhưng tới 12% nam giới da tối màu và 35% phụ nữ da tối màu. Đây không phải là lần đầu tiên các chuyên gia phát hiện sự thiếu chính xác của công nghệ nhận diện mặt. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đã cung cấp thêm bằng chứng cho thấy nhu cầu phải có các bộ dữ liệu phong phú hơn cũng như sự đa dạng trong những người sáng tạo và triển khai các công nghệ như thế này, nhằm giúp có được các thuật toán nhận diện chính xác các cá nhân bất kể giới tính, chủng tộc hay các đặc điểm khác. Năm 2015, Tuấn Anh Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Các đoạn mã rò rỉ về phần cứng loa Apple HomePod mới hé lộ, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ được trang bị phần mềm nhận diện mặt tân tiến, hoạt động tốt ngay cả khi máy nằm phẳng trên mặt bàn. Apple vừa chi mạnh tay mua lại RealFace, một công ty khởi nghiệp của Israel chuyên về bảo mật và công nghệ nhận diện mặt. Australia đã bắt đầu áp dụng các thiết bị nhận diện sinh trắc học như mặt, mống mắt và dấu vân tay tại các sân bay thay cho phương pháp kiểm tra hộ chiếu truyền thống. Nhằm cạnh tranh trực tiếp với Snapchat, Facebook vừa thâu tóm thêm một công ty khởi nghiệp chuyên cung cấp công nghệ nhận diện mặt nữa để phục vụ các tham vọng về ứng dụng hình ảnh cũng như video của họ. Công ty Apple vừa giới thiệu một phần mềm mới cho phép người sử dụng dùng khuôn mặt của mình để mở các thiết bị iPad, iPhone hoặc iPod mà không cần mật khẩu.