Tim Cook: Apple đang chế tạo các sản phẩm của tương lai Vị CEO Apple tiết lộ, táo khuyết đang âm thầm nghiên cứu những công nghệ dùng cho các mẫu máy của tương lai. Sau khi Apple được vinh danh là công ty sáng tạo nhất thế giới, Tim Cook đã có buổi trò chuyện với trang FastCompany để chia sẻ về những dự định tiếp theo của mình. Theo đó, Apple luôn phải mất một khoảng thời gian chuẩn bị trước khi tung sản phẩm ra thị trường. Với những con chip, khoảng thời gian này thường mất từ 3 đến 4 năm. Đây cũng là lý do mà Apple đang nắm trong tay nhiều công nghệ mới. Tuy nhiên, chúng sẽ chỉ được phổ biến vào năm 2020. Những chiếc kính thông minh Nhà sản xuất Apple Glasses dự kiến sẽ là Quanta. Đây cũng là đơn vị được giao nhiệm vụ sản xuất những chiếc Apple Watch và MacBook. Phó chủ tịch Quanta, ông C.C.Leung từng lên tiếng khẳng định Apple Glasses sẽ được bán ra vào năm 2019. Tuy nhiên theo lời Tim Cook, những chiếc kính thông minh sẽ không xuất hiện chỉ sau ngày một ngày hai. Vị CEO Apple cho biết, mục tiêu của táo khuyết là tạo ra những sản phẩm tuyệt vời thay vì chỉ rút tiền từ túi người sử dụng. Không phải Apple chê tiền, chỉ đơn giản là bởi, công ty này có những mục tiêu xa hơn về mặt phát triển công nghệ và nghiên cứu sản phẩm. Tuấn Nghĩa iPhone SE 2 được cho là dòng iPhone có giá bán rẻ nhất của Apple trong năm 2018. Một người đàn ông tên Thomas Holdroyd tại Anh cho biết chiếc iPhone 8 bị mất tối hôm trước và hôm sau được định vị nằm trong sở cảnh sát nhưng không thể tìm thấy dù nhiều lần làm việc với cảnh sát. Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. Nếu tin đồn là xác thực, đây sẽ là chiếc điện thoại kế nhiệm iPhone SE ra mắt gần 2 năm trước. iOS 11.2.6 là bản cập nhật mới nhất, khắc phục yếu điểm của hệ điều hành iOS trên các thiết bị Apple.