iPhone X bán chậm, Samsung bị vạ lây iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ. Hãng công nghệ Hàn Quốc buộc phải tìm đối tác để bán bớt linh kiện này, hãng tin Nikkei vừa cho biết. Thông tin Apple cắt giảm một nửa lượng sản xuất iPhone X đã râm ran vài tháng nay. Nguyên nhân là do lượng cầu không như kỳ vọng. Khó khăn này không chỉ ảnh hưởng tới Apple mà còn tác động trực tiếp tới Samsung – đối tác cung cấp màn hình OLED duy nhất cho iPhone X. Tìm kiếm đối tác mua màn hình OLED là việc không hề dễ dàng do giá bán màn hình này rất đắt đỏ so với LCD. Các nhà sản xuất smartphone khác rất ngần ngại nâng cấp lên OLED bởi nó sẽ tác động tiêu cực tới giá sản phẩm. Một trong những nguyên nhân khiến iPhone X “ế” là do giá bán quá cao, hơn nhiều so với các mẫu iPhone thông thường. Về phía Samsung, hãng này còn phải đối mặt với nguy cơ khác. Một số công ty Trung Quốc đang có kế hoạch tăng cường sản xuất màn hình OLED, động thái có thể khiến giá linh kiện giảm xuống. Nếu Apple không tiêu thụ hết số màn hình OLED tồn đọng, có giá trung bình từ 120 – 130 USD/màn hình, Samsung sẽ thiệt hại khá lớn từ vụ này. Nguyễn Minh