Samsung xác nhận loạt tính năng đỉnh cao trên Galaxy S9 và S9+ Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Samsung vừa xác nhận ba thay đổi lớn trên Galaxy S9. Điều này được thể hiện qua đoạn quảng cáo được phát trên channel Youtube của Samsung. Những thay đổi này liên quan tới chức năng quay video siêu chậm Super Slow Motion, khả năng chụp ảnh trong điều kiện siêu tối và tính năng nhận diện khuôn mặt. Quay phim Super Slow Motion Tính năng quay phim siêu chậm được xác nhận qua đoạn clip mô tả chi tiết những chuyển động ở tốc độ cao. Các chuyên gia mong đợi, Galaxy S9 sẽ cho ra những đoạn clip slow motion với tốc độ lên tới 1.000 khung hình/giây. Mẫu máy này cũng được kỳ vọng đem tới khả năng quay phim 4K với tốc độ 120 khung hình/giây. Trước đó, những đoạn video 4K có tốc độ tối đa chỉ 60 khung hình/giây. Để làm được điều này, con chip Exynos 9810 mạnh nhất sẽ xuất hiện trên Galaxy S9. Với thị trường Hoa Kỳ, đó sẽ là con chip Snapdragon 845 được cung cấp bởi Qualcomm. Chụp ảnh trong điều kiện siêu tối Một tính năng quan trọng vừa được hé lộ của S9 và S9 Plus là khả năng chụp hình trong điều kiện ánh sáng rất hạn chế. Nó được ám chỉ thông qua hình ảnh một con nai hiện lên rõ rệt dưới ánh trăng. Samsung đang bị Google bỏ lại trong cuộc chiến camera phone. Sự xuất hiện của tính năng này cùng khẩu độ siêu lớn f/1.5 sẽ giúp nhà sản xuất Hàn Quốc dần lấy lại vị thế. Nhận diện khuôn mặt và Animoji Dù có nhiều phát kiến mới trong những năm gần đây, Samsung không thể chối bỏ một sự thật là họ vẫn đang bắt chước Apple. Đó là lý do giải thích cho sự xuất hiện của công nghệ nhận diện khuôn mặt trên Galaxy S9. Đoạn quảng cáo mới rò rỉ cũng ám chỉ sự xuất hiện của Animoji. Đây là tính năng sử dụng cơ sở dữ liệu bản đồ khuôn mặt. Từ dữ liệu này, chiếc điện thoại sẽ lồng vào đó phần đầu của một nhân vật hoạt hình với những biểu hiện cảm xúc y hệt gương mặt đằng sau chúng. Đây sẽ là những avatar ảo của riêng người sử dụng. Tuấn Nghĩa Ngoại hình mặt trước của cặp Galaxy S9 năm nay sẽ không khác nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 năm ngoái. Trang Geekbench vừa cho đăng tải kết quả benchmark của một mẫu điện thoại bị giấu số hiệu mẫu, tình nghi là Samsung Galaxy S9. Xanh san hô hay Blue Coral là một trong những phiên bản đẹp nhất của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán. Trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của Samsung khi chỉ còn vài tuần nữa là tới ngày chúng chính thức ra mắt. Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh". Không chỉ dừng lại ở iPhone X, các sản phẩm cao cấp của Samsung năm nay cũng sẽ có giá bán cao ngất ngưởng.