Galaxy S9 lộ giá khủng nghìn USD, cao hơn hẳn Galaxy S8 Galaxy S9, mẫu điện thoại cao cấp của Samsung sẽ có giá bán không rẻ chút nào. Thông tin vừa được chia sẻ trên GSMarena cho thấy, Galaxy S9 của Samsung sẽ có giá 740 Bảng Anh, tương đương khoảng 23,5 triệu đồng. Một nguồn tin khác là trang Clove UK của Anh thậm chí còn đưa ra dự đoán giá Galaxy S9 lên tới 800 Bảng Anh, khoảng 24,4 triệu đồng. So với năm trước đó, Galaxy S8 từng được bán với giá khởi điểm là 690 Bảng Anh, với Galaxy Note 8 là 870 Bảng Anh. Như vậy, Nguồn tin từ Nauy cho thấy, giá bán của Galaxy S9 tại thị trường này là 8.790 Curon Nauy, tương đương 25,5 triệu đồng. Máy được bán ra với 3 phiên bản màu sắc là Đen huyền bí (Midnight Black), Xanh san hô (Blue Coral) và Tím tử đinh hương (Lilac Purple). Tuấn Nghĩa Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng máy quét vân tay phía dưới màn hình ở mặt trước máy. Ngoại hình mặt trước của cặp Galaxy S9 năm nay sẽ không khác nhiều so với bộ đôi Galaxy S8 năm ngoái. Các chuyên gia nhận định đây có thể là một sự nhầm lẫn. Xanh san hô hay Blue Coral là một trong những phiên bản đẹp nhất của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus.