Google lại làm Microsoft bẽ mặt Google công khai lỗ hổng nguy hiểm trong trình duyệt Microsoft Edge trước khi đối thủ Microsoft kịp vá lỗi. Vấn đề ở chỗ Microsoft và Google là đối thủ cạnh tranh gay gắt với nhau cả thập kỷ qua. Cả hai đã có nhiều cú “đâm sau lưng” trong vài năm trở lại đây. Tờ tin Microsoft đã không thể đáp ứng thời hạn trên bởi việc khắc phục phức tạp hơn đánh giá ban đầu. Google có vẻ sốt sắng với việc này khi ngay lập tức công khai chi tiết lỗ hổng trong Microsoft Edge sau thời hạn trên. Động thái của Google một lần nữa làm đối thủ Microsoft tức giận. Thực tế, Microsoft cũng không “hiền lành” gì. Tháng 10 năm ngoái, Microsoft cũng công khai lỗ hổng trong trình duyệt Chrome, tất nhiên sau khi đã cho Google một khoảng thời gian nhất định để sửa lỗi. Vấn đề ở chỗ thời hạn 90 ngày không phải cố định. Năm 2016, Google từng công khai lỗ hổng lớn trong hệ điều hành Windows chỉ 10 ngày sau khi báo cho Microsoft. Đồng thời, Google cũng tiết lộ hai lỗ hổng zero-day trong Windows trước khi Microsoft kịp hoàn thành bản vá. Tuy nhiên, Google dành riêng ngoại lệ cho hai lỗ hổng gần đây là Meltdown và Spectre. Đội ngũ của Google đã cho các bên sáu tháng trước khi công khai lỗ hổng. Meltdown và Spectre ảnh hưởng tới hàng loạt vi xử lý của Intel, AMD và ARM sử dụng cho các thiết bị Windows, Android, macOS, và iOS. Nguyễn Minh Các hacker đã chiếm quyền kiểm soát hàng ngàn trang web của chính phủ Anh, sau đó lây nhiễm virus cho hàng ngàn máy tính, điện thoại để giúp chúng "đào" các loại tiền ảo. Mã nguồn tuyệt mật của iOS vừa bị tung lên diễn đàn, mở đường cho tin tặc và giới jailbreak tấn công vào hệ điều hành này. Nguy cơ để lộ thông tin quân sự quan trọng của Mỹ và đồng minh tại Afghanistan, Iraq, Syria qua phần mềm Strava dùng theo dõi bản đồ nhiệt của binh sĩ.