Google bán được 3.9 triệu chiếc Google Pixel năm 2017 Lượng điện thoại Google bán ra đã tăng gấp đôi chỉ sau một năm. Con số này còn quá nhỏ bé so với sức lớn của thị trường di động. Theo Google, lượng điện thoại mà họ tiêu thụ được trong năm qua gấp đôi con số của năm 2016. Tuy vậy, gã khổng lồ tìm kiếm không đưa ra một con số cụ thể để phản ánh kết quả này. Giám đốc nghiên cứu của IDC, ông Francisco Jeromino cho biết, Google đã bán được 3.9 triệu chiếc Google Pixel vào năm ngoái. Các nhà phân tích cũng xác nhận mức tăng trưởng lên đến 200%/năm như trong báo cáo của Google. Dù gặt hái được những kết quả đáng khả quan, các số liệu cho thấy Google còn rất lâu mới có thể trở thành doanh nghiệp dẫn dắt thị trường mảng di động. Điều này một phần bởi chiến lược phân phối của Bản báo cáo của IDC cũng đưa ra những số liệu chi tiết về Essential Phone. Đây là mẫu smartphone được phát triển bởi Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android. Tổng cộng đã có 88.000 chiếc điện thoại loại này được phát hành trong năm 2017. Với quy mô của ngành di động hiện nay, doanh số của Essential Phone vẫn còn ở mức rất khiêm tốn. Mặc dù vậy, đây mới chỉ là mẫu smartphone đầu tay của Andy Rubin. Giới công nghệ đang hy vọng về những bước tiến xa hơn nữa của Essential Phone thời gian tới. Tuấn Nghĩa Bị tố ăn cắp điện thoại, ca sĩ Hồ Việt Trung bức xúc: 'Tại sao lại hại tôi?' Điện thoại là phương tiện nhỏ gọn và cực kỳ tiện dụng dành cho công việc, giải trí, kết nối bạn bè, nhưng đôi khi, nhiều ngươi quá lạm dụng phương tiện này mà quên đi mất rằng mình có nhiều thứ hứng thú hơn ở xung quanh. Để thể hiện đẳng cấp, độ chịu chơi, không ít đại gia sẵn sàng bỏ ra số tiền đáng giá cả gia tài để sở hữu những sim số đẹp thuộc hàng hiếm, độc của các nhà mạng. Cô gái lao thẳng vào bồn nước trước cửa siêu thị khiến nhiều người vừa thương vừa buồn cười. Đang dừng xe bên lề đường để nghe điện thoại, người đàn ông bị một chiếc xe tải tông tử vong tại chỗ.