Smartphone bí mật của Xiaomi phá kỷ lục benchmark trên AnTuTu Mặc dù hiện còn quá sớm để tuyên bố rằng chúng ta đang bước vào kỷ nguyên vàng của smartphone chơi game, nhưng không thể phủ nhận sự phát triển bùng nổ của mảng điện thoại này trong thế giới di động. Đặc biệt, một smartphone chơi game bí mật của Xiaomi thậm chí còn phá kỷ lục điểm kiểm tra sức mạnh phần cứng (benchmark) trên chuyên trang uy tín AnTuTu. Danh sách cập nhật mới nhất trên AnTuTu hé lộ, một thiết bị được cho là mang thương hiệu Xiaomi có mật danh "Blackshark" đã đạt được 270.680 điểm benchmark, cao hơn tới 100.000 điểm so với "siêu phẩm" chơi game Razer Phone. Đây cũng là một trong những mức điểm benchmark cao nhất trên AnTuTu từ trước tới nay, vượt qua cả mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Samsung Galaxy S9 tới vài ngàn điểm. Blackshark đã khắc họa hình ảnh một chiếc smartphone chơi game cực mạnh nhờ sở hữu mọi đặc tính phần cứng cần thiết để đảm đương nhiệm vụ khó khăn: máy dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845, bộ xử lý đồ họa Adreno 630, RAM 8GB cùng bộ nhớ trong 32GB. Smartphone này cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Ngoài ra, màn hình có tỉ lệ 18:9 cùng độ phân giải 2.160 x 1.080 pixels ám chỉ mẫu điện thoại bí mật nói trên dường như được trang bị một thiết kế hiện đại. Máy được tin là sản phẩm mới của thương hiệu điện thoại Trung Quốc do Xiaomi đã thành lập một công ty con chuyên về game di động, có tên gọi là Black Shark. Theo một số nhà phân tích, Blackshark có thể là một nguyên mẫu của hãng nhằm phô diễn cái gọi là siêu phẩm smartphone chơi game có kết quả benchmark vượt trội. Dư luận vẫn chờ xem thêm thông tin rò ri về mẫu điện thoại mới này của Xiaomi. Tuấn Anh Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có vẻ ngoài khác biệt hẳn với những mẫu điện thoại từng được Xiaomi cho ra mắt. Android với giao diện MIUI hay Android One, cái nào tốt hơn? Đó là câu hỏi mà hãng sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi hỏi người hâm mộ trên trang Twitter của mình. Xiaomi nhiều khả năng sẽ nhanh tay hơn Samsung và ra mắt smartphone đầu tiên trên thế giới dùng vi xử lý Snapdragon 845 mạnh nhất của Qualcomm hiện nay. Xiaomi Redmi 5A là một trong những mẫu smartphone rẻ nhất tại thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi nên nghĩ ra một cái tên mới để đặt cho dòng máy tính bảng của họ nếu muốn được phép bán sản phẩm tại châu Âu. Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable. Lượng máy bán ra thể hiện doanh số khủng khiếp của Xiaomi không chỉ riêng tại thị trường Trung Quốc.