Apple được vinh danh công ty sáng tạo nhất thế giới Fast Company, một ấn phẩm kinh doanh và công nghệ được đánh giá cao, vừa công bố danh sách xếp hạng 50 công ty sáng tạo nhất thế giới năm 2017, trong đó "ngôi vương" thuộc về Apple. Theo tạp chí Fast Company, Apple cũng đã thiết kế dòng vi xử lý riêng để tối qu hóa cho các hệ điều hành của hãng. Kết quả là, các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết đạt được hiệu năng đáng mơ ước, bỏ xa nhiều sản phẩm cạnh tranh. Apple được đánh giá là công ty sáng tạo nhất thế giới năm 2017 còn vì quan tâm đến những tiến bộ về trí tuệ nhân tạo (AI), phát triển kinh doanh giải trí và góp phần cải thiện các dịch vụ chăm sóc y tế bằng bộ công cụ CareKit và ResearchKit. Các thành tựu nói trên đã giúp Apple thăng hạng tới 3 bậc so với vị trí thứ 4 đạt được trong danh sách các công ty sáng tạo nhất thế giới năm 2016. Fast Company cho biết, để tạo ra bảng xếp hạng trên, hơn 30 biên tập viên, phóng viên và các cộng tác viên đã tiến hành khảo sát hàng ngàn công ty trên thế giới để nhận diện những cải tiến sáng tạo đáng chú ý nhất năm qua cũng như ảnh hưởng của chúng đối với các doanh nghiệp, các ngành nghề và toàn xã hội nói chung. Trong tốp 10 bổ chức, công ty sáng tạo nhất thế giới vừa công bố còn có tên Netflix, Square, Tencent, Ngoài danh sách xếp hạng chung, Fast Company còn đánh giá các công ty sáng tạo nhất theo từng lĩnh vực. Apple cũng được vinh danh ở hạng mục "Điện tử tiêu dùng" khi xếp trên các công ty như Amazon, Nintendo và Sony. Tuấn Anh Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. iOS 11.2.6 là bản cập nhật mới nhất, khắc phục yếu điểm của hệ điều hành iOS trên các thiết bị Apple. Một tín đồ Táo khuyết người Mỹ đã được một phen hoảng hồn khi tai nghe không dây AirPods của anh bất ngờ bốc cháy, rồi phát nổ không rõ nguyên nhân. Apple và LG đã mạnh tay đầu tư cho một công ty chuyên sản xuất màn hình OLED theo công nghệ mới, có mật độ điểm ảnh cực cao với tên gọi là microdisplay. Apple được đồn sẽ bắt đầu xuất xưởng đế sạc không dây AirPower và vỏ hộp sạc không dây AirPods vào cuối tháng 3 tới. Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố sẽ điều tra xem vụ Apple mua lại dịch vụ nhận diện nhạc Shazam có đe dọa sự cạnh tranh công bằng trong khu vực hay không. Một nghiên cứu mới đây cho thấy dữ liệu đồng hồ thông minh Apple Watch thu thập có thể phát hiện sớm bệnh đáo tháo đường. Chiếc bút cảm ứng Apple Pencil tiếp theo có thể sẽ chẳng cần chạm vào màn hình iPad nữa,nócó thể sử dụng trên bất kỳ mặt phẳng nào, thậm chí là cả trong không khí. Thị trường máy tính bảng toàn cầu đang suy giảm trong những tháng vừa qua. Tuy vậy, doanh số iPad vẫn tăng trưởng đều. Trong động thái nhằm giảm nhiệt sự cố làm chậm iPhone gần đây, Apple có biết có thể hoàn tiền cho người dùng nào đã trót thay pin iPhone giá cao. Theo trang tin Phone Arena, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá tương ứng là 499 USD và 689 USD chỉ rẻ hơn hàng mới từ 50 - 70 USD. Qua nhiều năm nay, Apple và Samsung vẫn luôn là hai “ông trùm” công nghệ trên thế giới, cạnh tranh khốc liệt. iPhone 7 bị lỗi kết nối mạng di động có thể mang tới cửa hàng Apple Store để sửa chữa miễn phí, Apple ra thông báo cho biết. Dù iPhone X và các mẫu điện thoại Apple còn lại không bán chạy như mong đợi, doanh thu từ iPhone vẫn tăng 13% so với năm trước. Đang có những tranh cãi về việc Apple cắt giảm 50% sản lượng iPhone X. Nhà chức trách Mỹ vừa chính thức mở cuộc điều tra xem Apple có vi phạm luật chứng khoán khi cố tình làm chậm iPhone cũ bằng các bản cập nhật phần mềm hay không. Đây sẽ là tin vui với iFan không đủ tiền mua iPhone X nhưng vẫn muốn sở hữu công nghệ Face ID và thiết kế màn hình tràn cạnh tuyệt đẹp của mẫu smartphone cao cấp này. Cơ quan chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) vừa tuyên phạt Qualcommgần1,2 tỉ USD vì mua chuộc Apple chỉ dùng vi xử lý của hãng suốt nhiều năm qua. Cơ quan chống độc quyền của Italia (AGCM) đang tiến hành 2 cuộc điều tra riêng rẽ đối với Apple và Samsung vì những cáo buộc cố tình làm chậm smartphone cũ. Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng của các mảng kinh doanh khác, iPhone vẫn là "cần câu cơm" chính của Apple. Vì vậy, bất kỳ mối đe dọa nào đối với iPhone cũng là vấn đề lớn đối với Táo khuyết.