Nokia 8 Pro sẽ là điện thoại siêu camera giống Lumia 1020 Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. HMD Global đang có kế hoạch chuẩn bị cho sự tái sinh của dòng sản phẩm điện thoại cao cấp mang thương hiệu Nokia. Mẫu máy này sẽ có tên gọi Nokia 8 Pro. Đây là dòng điện thoại tập trung vào khả năng chụp ảnh và được trang bị cấu hình khủng với chip Snapdragon 845 cao cấp Theo tiết lộ của GSMarena, Nokia 8 Pro sẽ có mặt kính 3D ở cả phía sau và phía trước. Thiết bị này cũng sẽ có cảm biến vân tay ngay phía dưới vị trí cụm camera. Tuấn Nghĩa Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global. Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng. Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 201