Những hình ảnh đẹp hút hồn của Galaxy S9, S9+ đầu tiên Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN). Với thiết kế không có nhiều thay đổi so với Galaxy S8 nhưng Galaxy S9/S9+ có nhiều cải tiến sáng giá về camera và phần mềm. Sau đây là những hình ảnh tuyệt đẹp đầu tiên về bộ đôi siêu phẩm này: Video trên tay Galaxy S9, Galaxy S9 H.N. Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona.