Giá iPhone XS Max 2 SIM rẻ hơn bản 1 SIM tại Việt Nam Thị trường iPhone XS và XS Max xách tay sau hơn 2 tuần về Việt Nam có nhiều biến động, mức giá hiện tại của máy đã giảm thấp hơn hàng chính hãng.Thị trường Năm trước, iPhone X đầu tiên về Việt Nam được bán với giá 68 triệu đồng cho phiên bản 256 GB. Sau hơn một tuần, giá bán của model này đã được điều chỉnh giảm còn 28 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu iPhone X lần đầu được xách tay về Việt Nam đã được người đông đảo dùng đón nhận vì đây là sản phẩm kỉ niệm 10 năm  của “Lượng khách mua iPhone mới năm nay không nhiều, chỉ lai rai vài người. Vì những tính năng mới của iPhone XS và XS Max chưa thật sự thu hút và thuyết phục người dùng nâng cấp. Đồng thời, trong khoảng thời gian đầu về Việt Nam, mức giá của máy chưa được ổn định và có sự chênh lệch giữa các cửa hàng khiến người dùng do dự khi mua” anh Hoàng Xuân Mạnh, quản lý một cửa hàng chuyên bán iPhone xách tay ở TP.HCM chia sẻ. Mức giá của iPhone mới xách tay sau hơn 2 tuần về Việt Nam được điều chỉnh theo từng ngày. Hiện tại Trong khi đó, mẫu iPhone XS được điều chỉnh giá mạnh hơn. Model này đang được bán với giá từ 26,8 triệu đồng cho phiên bản tương đương 64 GB, giảm hơn 6 triệu đồng so với thời điểm mới về Việt Nam. Ngoài ra, mức giá của bộ đôi iPhone mới cũng có sự chênh lệch từ các nguồn hàng khác nhau. Hiện tại, nếu so với iPhone XS và XS Max đến từ Singapore, bản 2 SIM vật lý Hong Kong (mã ZA/A) có giá thấp hơn khoảng 2 triệu đồng. Tuy nhiên, phiên bản iPhone xách tay Mỹ (mã LL/A) lại có giá cao hơn từ 300.000-500.000 đồng. Theo anh Thế Long quản lý cửa hàng trên đường 3 tháng 2 (TP.HCM) cho biết, người dùng tại Việt Nam có tâm lý thích hàng Mỹ hơn các thị trường khác. Đồng thời, củ sạc của iPhone XS/XS Max tại Mỹ có 2 chấu, trong khi tại Singapore có đến 3 chấu, gây khó khăn trong quá trình sử dụng. Ngoài ra, phiên bản 2 SIM vật lý từ thị trường Hong Kong hiện tại vẫn có những nhược điểm như tự động ngắt kết nối mạng khi gọi điện, không hiển thị loại SIM nhận được tin nhắn hay cuộc gọi... khiến khách hàng khó chịu khi sử dụng. Mẫu iPhone XS có thiết kế và kích thước màn hình tương tự như iPhone X, model này chỉ được nâng cấp nhẹ về cấu hình, camera và bổ sung thêm phiên bản màu vàng hồng. Nhiều cửa hàng cho biết, iPhone XS xách tay không được người dùng quan tâm và lựa chọn vì hiện tại máy đang có giá bán khá cao nhưng ngoại hình không quá khác biệt so với phiên bản trước. Khách hàng chủ yếu chọn mua iPhone XS Max màu vàng hồng vì đây là phiên bản màu mới. Cùng với đó, phiên bản bộ nhớ trong 256 GB trên iPhone mới được bán chạy nhất. “Tỉ lệ khách hàng chọn mua iPhone XS Max với XS là 9-1, đây cũng là điều dễ hiểu vì XS Max có sự khác biệt rõ hơn với màn hình lớn 6,5 inch” anh Minh Tuấn, chủ một cửa hàng iPhone tại TP.HCM chia sẻ. Theo thông tin từ các của hàng xách tay, giá iPhone mới trong một tuần tới sẽ không có nhiều thay đổi và dần ổn định hơn. Đồng thời, iPhone phiên bản 2 SIM vật lý đến từ thị trường Hong Kong nhiều khả năng sẽ tăng giá trở lại. iPhone XS và XS Max chính hãng (mã VN/A) dự kiến sẽ được lên kệ vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 với giá bán lần lượt từ 29,9 và 32,99 triệu đồng. Người dùng có thể chờ đến khoảng thời gian này để thêm nhiều lựa chọn hơn giữa hàng xách tay và chính hãng. Ngoài ra, Apple chính thức mở bán Những mẫu Phone XS/XS Max nhái đến từ Đài Loan có mức giá tầm 2-3 triệu đồng đang được rao bán tràn lan trên thị trường. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.