Ứng dụng chỉ đường nào tốt nhất hiện nay? Giữa vô số ứng dụng chỉ đường đang lưu hành trên thị trường hiện nay, rất khó để biết được đâu là ứng dụng tốt nhất. Tuy nhiên, chúng ta hiện đã có câu trả lời nhờ nghiên cứu mới kéo dài tới 1 năm của một chuyên gia công nghệ. Để chọn ra Kể từ đầu năm 2017, ông Grabowski đã thu thập dữ liệu từ Apple Maps, Google Maps và Waze để lập bảng so sánh xem dịch vụ nào có thể đưa người dùng tới điểm chọn lựa nhanh nhất. Sau 120 chuyến đi thử nghiệm kéo dài trong gần 1 năm, chuyên gia này kết luận, Google Maps là ứng dụng giúp ông đáp ứng tốt nhất tiêu chí nói trên. Ở một bài viết mới đăng tải trên blog tuần này, ông Grabowski giải thích, Apple Maps thường đưa ra thời gian đến chuẩn nhất, do ứng dụng "hào phóng" dự đoán dư khoảng thời gian để người dùng tới đích. Trong khi đó, Waze hứa hẹn về thời gian di chuyển ngắn nhất nhưng thường dự đoán sai, tức là người dùng thường phải đến đích chậm hơn dự kiến. Trong quá trình thử nghiệm, đối với mỗi chuyến đi được kiểm đếm, ông Grabowski đã đo thời gian lái xe dự tính, thời gian khởi hành và thời gian đến đích của mỗi ứng dụng cũng như điều kiện giao thông và nhiều yếu tố khác. Kết quả cho thấy, xét về thời gian chuyến đi phỏng đoán của các ứng dụng (thời gian ứng dụng tin người dùng sẽ phải mất để đến đích), tính trung bình, Apple thường đưa ra dự đoán lâu hơn 8% so với Google Maps, trong khi Waze lại tiên lượng nhanh hơn 3% so với ứng dụng chỉ đường của Google. Ông Grabowski phát hiện, ông đến đích chậm hơn dự kiến trong 11% số chuyến đi theo tiên lượng của ứng dụng Waze. Với Google Maps, ông đến đích chậm hơn 2% so với thời gian dự tính trung bình của ứng dụng. Ngược lại, ông đến đích nhanh hơn 1% so với phỏng đoán ban đầu của Apple Maps. Vì vậy, theo ông Grabowski, mặc dù Apple Maps có thể đề xuất tuyến đường dài hơn cho người dùng nhưng dịch vụ này rốt cuộc có thể mang tới cho họ một sự ngạc nhiên thú vị khi đến đích sớm hơn thời gian phỏng đoán ban đầu. Cuối cùng, chuyên gia Adobe đã có thể tìm ra ứng dụng chỉ đường nhanh nhất nhờ kết hợp thời gian dự đoán cho các chuyến đi với các lỗi phỏng đoán để cho ra "thời gian chuyến đi phỏng đoán có điều chỉnh lỗi". Chỉ số này đo thời gian thực để người dùng đến được nơi họ lựa chọn. Ông Grabowski nhận thấy, Waze cho kết quả yếu kém nhất trong 3 ứng dụng kiểm nghiệm, tiếp đó là Apple Maps. Google Maps rốt cuộc là ứng dụng chỉ đường nhanh nhất và do đó tốt nhất cho người dùng hiện nay. Tuấn Anh Sau 8 năm bị cấm, dịch vụ bản đồ số Google Maps đã tái xuất tại thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc. Lần đầu tiên trong nhiều năm, Google Maps được thiết kế mới hoàn toàn giúp mang lại trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Google Maps vừa bổ sung một tính năng mới, cho phép người dùng chia sẻ vị trí hiện tại của bản thân với bạn bè hoặc bất kỳ ai mà họ muốn. Bắt đầu từ hôm qua, một thông điệp của cộng đồng Google Map Maker Việt Nam, trong đó "tố" người chơi Pokemon Go trong nước tùy tiện phá nát bản đồ này, đã được chia sẻ với tốc độ rất nhanh. Google vừa tung ra một phiên bản cập nhật của Google Maps dành cho các thiết bị Android, bổ sung thêm chế độ tiết kiệm dữ liệu. Khi kết nối chậm hoặc không có kết nối Internet, bạn vẫn có thể sử dụng Google Maps trên thiết bị Android nếu thực hiện theo hướng dẫn của các chuyên gia. Nằm trong loạt các dịch vụ được làm mới, Google Maps hiện đã có thể được sử dụng để tìm kiếm và chỉ đường ngay khi không có kết nối Internet. Những người sử dụng Google Maps để tìm kiếm hình ảnh trong khu vực ngoại ô Pakistan có thể “giật nảy mình” khi nhìn thấy hình ảnh robot Android đang tè bậy lên đầu quả táo Apple. Lọc nhà hàng theo phong cách ẩm thực, chia sẻ đường đi với bạn bè, xem thời tiết tại bất cứ đâu trên thế giới là ba trong số năm tính năng mới cập nhật của Google Maps. Nếu như bạn chưa có cơ hội đến Campuchia thì ứng dụng Google Maps của Google sẽ cho bạn trải nghiệm một chuyến “du lịch” Angkor thú vị. Google đã cảnh báo các nhà chức trách trên thế giới không sử dụng công cụ tìm kiếm Google Maps để tìm dấu vết chuyến bay MH370 của Malaysia. Google Maps đang đối mặt với nguy cơ bị tẩy chay tại đất nước Mặt trời mọc. Nguyên nhân được cho là do Google Maps đã không sử dụng tên tiếng Nhật đối với các quần đảo đang tranh chấp giữa Nhật Bản và các nước trong khu vực. Các thông tin về giao thông bao gồm cả những thông tin về tai nạn sẽ được thông báo cho người dùng trên Google Maps theo thời gian thực. Từ nay, các cửa hàng, doanh nghiệp có thể trả tiền để thông tin của mình xuất hiện trong kết quả tìm kiếm của ứng dụng Google Maps, thông tin trên trang The Verge cho hay. Google Maps là ứng dụng di động được người dùng smartphone sử dụng nhiều nhất trên toàn thế giới trong Q2 năm 2013, theo thống kê của GlobalWebIndex.