Samsung trình làng ổ cứng SSD 30.72TB hiệu suất cao Đây là mẫu ổ cứng SSD có dung lượng bộ nhớ lớn nhất từng được Samsung sản xuất. Hai năm trước, Samsung từng trình làng một mẫu ổ cứng SSD với dung lượng 15.36TB. Kỷ lục này đã bị phá vỡ với sự ra đời của ổ cứng PM1643 với các chip V-NAND thế hệ mới. Đây là mẫu ổ cứng SSD có dung lượng lớn nhất từng được hãng này sản xuất. Mẫu ổ cứng mới của Samsung được giới thiệu có tốc độ đọc 2.100MB/giây và tốc độ ghi 1.700 MB/giây. Để đạt được hiệu suất lớn như vậy, Samsung đã phải dùng đến công nghệ Through Silicon Via với 40GB DRAM. Thiết bị này không sử dụng cho khách hàng cá nhân mà được tạo ra để phục vụ đối tượng khách hàng doanh nghiệp. Dữ liệu trên PM1643 sẽ không mất đi cả trong trường hợp điện bị cắtđột ngột. Bên cạnh đó, nó còn có khả năng điều khiển được dòng dữ liệu truy xuất và tự động sửa lỗi (Error Checking and Correction - ECC). Về mặt độ bền, Hiện Samsung đang bán nhiều loại ổ cứng SSD với cácmức dung lượng lần lượt là 15.36TB, 7.68TB và 3.84TB. Mẫu ổ cứng nhỏ nhất của Samsung hiện có dung lượng lưu trữ khoảng 0.8TB. Tuấn Nghĩa iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ. Galaxy S9 sở hữu rất nhiều những tính năng mới. Đó đều là những tính năng vô cùng hấp dẫn với đại đa số người sử dụng. Dù đang nằm trong bệnh viện vì suy tim, người đứng đầu Samsung vẫn phải nhận những cáo buộc về hành vi trốn thuế. Samsung đã ký biên bản hợp tác toàn diện với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, trong đó ưu tiên tuyển dụng sinh viên có nguồn gốc Học viện. Người thừa kế Jay Y Lee của Samsung vừa được thả tự do sau phiên tòa xét xử về hành vi hối lộ.