Apple sắp ra mắt 2 mẫu iPad mới Dư luận đang râm ran các đồn đoán về việc Apple sắp ra mắt 2 mẫu iPad mới sau khi Ủy ban kinh tế Âu - Á (EEC) phê chuẩn đăng ký các thiết bị này của hãng. EEC là một tổ chức kinh tế chịu trách nhiệm giám sát ở các nước như Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan. Hai mẫu Năm ngoái, Ming Chi-Kuo, chuyên gia phân tích Theo các nguồn thạo tin, Apple sẽ giới thiệu 2 phiên bản Năm ngoái, Apple đã công bố các mẫu iPad Pro mới tại sự kiện thường niên của hãng dành riêng cho các lập trình viên (WWDC). Do đó, công chúng có thể sẽ được chiêm ngưỡng các thiết bị kế nhiệm chúng lần đầu tiên tại sự kiện WWDC 2018. Mặc dù Apple vẫn chưa tiết lộ ngày diễn ra sự kiện quan trọng này, nhưng nó nhiều khả năng sẽ diễn ra từ ngày 4 - 8/6 tới tại San Jose, tiểu bang California, Mỹ. Tuấn Anh Dư luận nước Mỹ khá sửng sốt khi biết một nhóm người, trong đó có cả công dân Trung Quốc đã buôn iPhone, iPad giả trên đất nước của họ trót lọt suốt nhiều năm cho tới khi bị bắt giữ và truy tố. Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018. Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Nếu iPad của bạn đang có thời lượng sử dụng không tốt hãy thử các bước đơn giản giúp tiết kiệm pin sau đây để cải thiện tình hình nhé. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước.