Smartphone pin siêu 'khủng' 16.000 mAh sắp ra mắt Energizer sắp trình làng chiếc smartphone có dung lượng pin khủng nhất từ trước đến nay tại MWC 2018. Chiếc smartphone Power Max P16K Pro được biết sẽ trang bị viên pin 16.000 mAh. Mức pin này của Power P16K Pro gấp đến 4 lần những smartphone có dung lượng pin tốt nhất hiện nay. Power Max P16K Pro có màn hình 5.99 inch, độ phân giải 2160 x 1080 px. Smartphone pin khủng sử dụng vi xử lý MediaTek Helio P25, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128GB. Camera kép của Power P16K Pro 13MP và 5MP. Trong khi camera selfie mặt trước là 8MP. Tuy sở hữu pin cực khủng nhưng máy chỉ dày dưới 10mm. Dự kiến, Energizer Power Max P16K Pro sẽ ra mắt ngày 25/2 tới tại sự kiện MWC 2018. H.N. Bằng sáng chế mới hé lộ, Motorola rốt cuộc cũng chạy theo xu hướng điện thoạikhông mép viền thời thượng và ấp ủ sáng chế về chiếc smartphone dùng màn hình OLED uốn dẻo, có thể gập đôi như cuốn sách. Huawei đã chính thức gửi thư mời truyền thông tham dự sự kiện ra mắt 3 smartphone mới của hãng tại Paris vào ngày 27/3 tới.