Hình ảnh Galaxy S9 Plus xanh san hô đẹp như tranh vẽ Xanh san hô hay Blue Coral là một trong những phiên bản đẹp nhất của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Theo thông tin vừa tiết lộ bởi chuyên gia rò rỉ @Evleak, mẫu máy Galaxy S9 của năm nay sẽ có 4 phiên bản khác nhau về màu sắc. Các phiên bản này bao gồm đen huyền bí (Midnight Black), tím đinh hương (Lilac Purple), xám titan (Titanium Grey) và xanh san hô (Blue Coral). Đây cũng là bốn phiên bản màu sắc sẽ xuất hiện trên chiếc Galaxy S9 Plus. Hôm qua, vừa xuất hiện hình ảnh đầu tiên về chiếc Theo như dự kiến, ngoài 4 gam màu cơ bản, nhiều khả năng Galaxy S9 và S9 Plus sẽ có thêm phiên bản màu đỏ, màu hồng và một vài màu sắc khác. Tuy nhiên, chúng sẽ chỉ xuất hiện ở thời điểm giữa năm, khi Galaxy S9 đã mở bán được một thời gian. Tuấn Nghĩa Nếu những thông tin rò rỉ mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ có giá len kệ siêu đắt, cao hơn thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 tới 100 USD vào thời điểm mở bán. Trên mạng đã xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ tuyệt đẹp về bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của Samsung khi chỉ còn vài tuần nữa là tới ngày chúng chính thức ra mắt. Galaxy A8/A8+ sẽ giúp bạn lưu giữ trọn vẹn khoảnh khắc Tết nhờ màn hình tràn viền tạo hiệu ứng vô cực như 2 đàn anh S8 và Note8. Các hình ảnh mới rò rỉ có thể làm buồn lòng một số tín đồ Samsung: Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vẫn sử dụng viên pin như bộ đôi thiết bị tiền nhiệm. Một thành viên cấp cao của diễn đàn XDA dành cho cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại toàn cầu tiết lộ, Samsung Galaxy S9 có thể sở hữu một tính năng mới, có tên gọi là "quét thông minh"