Nữ du khách bị cướp tấn công trên phố đêm Đoạn video được ghi lại từ camera hành trình của chiếc ô tô tham gia đuổi bắt 2 tên cướp. Theo thông tin được đăng trên Liveleak, nữ du khách Pháp bị những tên cướp tấn công giật túi xách ở Khan Doun Penh, Phnom Penh, Campuchia hôm 11/2 vừa qua. Hai nghi phạm sau đó đã bị ô tô đâm ngã xuống đường, một tên bị cảnh sát bắt giữ. Nghi phạm thừa nhận từng thực hiện 2 vụ cướp khác trước đó nhằm vào các du khách. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc một em bé rơi từ tầng 3 toà nhà chung cư trước sự hoảng sợ của những người chứng kiến. Một nữ cảnh sát Brazil mặc thường phục bất ngờ đụng độ với toán cướp trong một cửa hàng hôm 7/2 vừa qua. H.N.