Apple tung iOS 11.2.6, sửa lỗi iPhone đột tử khi nhận tin nhắn lạ iOS 11.2.6 là bản cập nhật mới nhất, khắc phục yếu điểm của hệ điều hành iOS trên các thiết bị Apple. Apple vừa phát hành phiên bản mới của hệ điều hành iOS với tên mã 11.2.6. Phiên bản này đã khắc phục tình trạng lỗi ký tự khi sử dụng ngôn ngữ Telugu của Ấn Độ. Mỗi khi có tin nhắn chứa đoạn ký tự Telugu mặc định được gửi tới, thiết bị iOS sẽ bị treo khi người dùng mở ứng dụng kiểm tra tin nhắn. Sau quá trình khởi động lại, việc truy cập vào ứng dụng tin nhắn cũng không thể diễn ra một cách bình thường. Video mô tả lỗi iPhone bị crash khi nhận tin nhắn lạ. Sau khi sự cố trên được phát hiện vào ngày 15/2, Apple đã tung Tuấn Nghĩa Apple sẽ “bình dân hóa” công nghệ nhận diện khuôn mặt trên các sản phẩm của mình, thay vì chỉ riêng có ở iPhone X. Mã nguồn tuyệt mật của iOS vừa bị tung lên diễn đàn, mở đường cho tin tặc và giới jailbreak tấn công vào hệ điều hành này. Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung tính năng mới, cho phép người dùng tắt tùy chọnlàm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Hệ điều hành di động mới của Google nhằm lôi kéo người dùng hiện tại chuyển sang thiết bị Android. iPhone X bán chậm khiến Samsung phải xoay sở rất vất vả với số màn hình OLED đắt đỏ đang ế chỏng ế chơ.