Ảnh mới về Nokia 7 Plus với thiết kế tuyệt đẹp Đây cũng là những hình ảnh mới nhất về mẫu điện thoại sắp sửa được cho ra mắt của thương hiệu Nokia. Tin đồn về Nokia 7 Plus đã dấy lên trong những ngày gần đây. Đây được xem là bản nâng cấp của chiếc Nokia 7 từng được phát hành hồi năm ngoái. Những hình ảnh từng được hé lộ về Nokia 7 Plus cho thấy, máy sẽ ra mắt thị trường với hai phiên bản màu trắng và đen. Mới đây, thêm một loạt ảnh mới về Nokia 7 Plus được tiết lộ. Chúng cho thấy một cái nhìn chi tiết hơn hẳn về mẫu điện thoại sắp sửa được Hình ảnh mới nhất vừa hé lộ về Nokia 7 Plus. Nokia 7 Plus sẽ là mẫu smartphone đầu tiên của HMD Global có tỷ lệ màn hình 18:9. Máy hoạt động nhờ sức mạnh của con chip Snapdragon 660 đến từ Qualcomm. Mẫu điện thoại này sẽ sử dụng hệ điều hành Android One, nhờ thế máy có khả năng tối ưu hơn về thời lượng pin và hiệu suất hoạt động. Tuấn Nghĩa Mẫu máy này khiến nhiều người liên tưởng đến chiếc điện thoại Lumia 1020 với khả năng chụp hình siêu ấn tượng. Ngoài Nokia 8 và Nokia 9 ra mắt năm nay, Nokia được cho là đang phát triển mẫu smartphone mới trang bị tới 5 camera. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia kể từ khi được bán về tay HMD Global. Nokia Sleep là thiết bị tuyệt vời nhất để đo đếm chất lượng giấc ngủ và sự thỏa mãn của người dùng. Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt.