SIM điện thoại sẽ bị khai tử vì công nghệ mới của ARM iSIM của ARM sẽ có kích thước chỉ 1 milimet vuông, trong khi Nano SIM hiện nay cũng có kích thước lên tới 12,3 x 8,8mm. Mỗi một không gian dù chỉ vài milimet bên trong smartphone cũng có ý nghĩa vô cùng quan trọng, khi mà các thiết bị này ngày càng trở nên phức tạp và cần nhiều không gian hơn cho các linh kiện như pin. Đó cũng là lý do vì sao nhiều hãng điện thoại chấp nhận loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm quen thuộc. Giờ đây, hãng thiết kế chip di động ARM đã tìm ra được một cách giúp có thêm không gian bên trong những chiếc smartphone. Đó chính là loại bỏ những chiếc SIM vật lý, thay thế bằng một con chip tích hợp iSIM bên trong bộ vi xử lý. ARM cho biết iSIM sẽ chỉ chiếm khoảng không gian một milimet vuông, trong khi Nano SIM hiện nay cũng có kích thước lên tới 12,3 x 8,8mm. Bên cạnh đó, công nghệ mới của ARM sẽ giúp tiết kiệm chi phí cho các nhà sản xuất smartphone. Trước mắt, ARM sẽ tích hợp iSIM trong các thiết bị Internet of Things, như các bộ cảm biến không dây cần kết nối di động để gửi thông báo. Mục tiêu của ARM là giúp các thiết kế chip di động của mình ngày càng trở nên phổ biến và có tính cạnh tranh trong thị trường IoT. Sau đó, ARM có thể nhắm tới các hãng sản xuất smartphone. Tuy nhiên có một rắc rối lớn, đó chính là việc hỗ trợ bởi các nhà mạng. Trước đây các nhà sản xuất đã từng ứng dụng một loại SIM điện tử có tên eSIM. eSIM giúp người dùng thay đổi giữa các nhà mạng mà không cần thay thế SIM vật lý. Apple và Google đã từng ứng dụng công nghệ này, tuy nhiên do không được hỗ trợ rộng rãi nên eSIM chưa thực sự được người dùng chấp nhận. Có thể khi không còn cách nào tăng thêm không gian bên trong những chiếc smartphone, các nhà sản xuất sẽ xem xét việc sử dụng công nghệ iSIM của ARM. Công ty này không trực tiếp sản xuất các con chip, do đó mà ARM sẽ gửi thiết kế iSIM cho các đối tác của mình và hy vọng sẽ xuất hiện trên thị trường vào cuối năm nay. Video từ camera giám sát cho thấy, một người đàn ông lạ tấn công bé gái 12 tuổi tại một góc phố để cướp điện thoại. Theo