Sản lượng smartphone toàn cầu sụt giảm nghiêm trọng Doanh số iPhone giảm 5%, Samsung cũng chung số phận trong khi các thương hiệu smartphone khác giảm mạnh lần đầu tiên kể từ năm 2014. Số liệu Gartner vừa công bố cho thấy doanh số smartphone quý 4 năm ngoái giảm 5,6% so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt 408 triệu sản phẩm. Samsung bán được 74 triệu điện thoại trong quý 4/2017, giảm đáng kể (3,6%) so với 76,7 triệu sản phẩm cùng kỳ năm trước. Apple bán được 73,1 triệu điện thoại, giảm mạnh so với 77 triệu sản phẩm cùng kỳ năm trước. Thị phần smartphone toàn cầu của Apple hiện ở mức 17,9%. Điều lo ngại nhất của Apple thời điểm này là doanh số iPhone giảm dần. Trong khi đó, thống kê của Gartner cho thấy doanh số smartphone cao cấp đã giảm 5% trong quý 4 vừa qua. Trái với Apple và Samsung, các thương hiệu smartphone Trung Quốc như Huawei và Xiaomi lại có tốc độ tăng đáng kể. Huawei bán được 43,8 triệu điện thoại - tăng 10,8%, trong khi Xiaomi đạt mức tăng đáng kể khi bán được 28,1 triệu điện thoại, tăng cực mạnh so với con số 15,7 triệu smartphone cùng kỳ năm trước. Tính chung năm ngoái, Samsung bán được 321,2 triệu smartphone, chiếm 20,9% toàn thị trường, trong khi Apple bán được 241,9 triệu điện thoại, chiếm 14% thị phần. Riêng mảng điện thoại Android bán được 1,3 tỉ chiếc trong năm 2017. Nguyễn Minh Vị CEO Apple tiết lộ, táo khuyết đang âm thầm nghiên cứu những công nghệ dùng cho các mẫu máy của tương lai.