Galaxy S9 được kỳ vọng bán nhiều hơn cả Galaxy S8 Samsung đang tỏ ra rất lạc quan về doanh số kỳ vọng của siêu phẩm Galaxy S9. Giám đốc mảng di động của Samsung, ông DJ Koh kỳ vọng Galaxy S9 sẽ bỏ xa Galaxy S8 trên thị trường di động. Cần phải nói thêm rằng, Samsung đã bán được 37 triệu chiếc Galaxy S8 kể từ khi mẫu máy này được phát hành vào tháng 4/2017. Theo CEO mảng di động Samsung, phản hồi của người dùng về Galaxy S9 tốt hơn nhiều so với dự kiến. Chiến lược tiếp thị của Samsung hướng đến yếu tố camera kép và điện thoại 2 khẩu độ. Ngoài ra, đó còn là tính năng quay chậm slow motion và khả năng tạo AR Emoji với biểu cảm khuôn mặt giống hệt như người thật. Sở dĩ Samsung tự tin đến vậy bởi Ở chiều ngược lại, không ít ý kiến cho rằng Galaxy S9 không hẳn là một cuộc cách mạng nếu so với Galaxy S8. Galaxy S9 chỉ nâng cấp mạnh về camera, đồng thời thay đổi vị trí đặt cảm biến vân tay. Điều đó không thực sự tạo ra động lực khiến người dùng bỏ tiền mua máy. Tuấn Nghĩa Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ.