Lộ diện smartphone Android đầu tiên có giá 999 USD Chiếc smartphone Android đầu tiên có mức giá lên kệ 999 USD ngang ngửa iPhone X, vừa chính thức trình làng. Đáng chú ý, nó không phải là mẫu điện thoại flagship 2018 sắp ra mắt của Chỉ trong vài ngày nữa, Samsung Galaxy S9 sẽ chính thức được giới thiệu với công chúng. Khi đó, chúng ta sẽ biết chính xác thiết bị Android đầu bảng này đắt đỏ tới mức nào. Theo các thông tin đồn đoán gần đây, Trong khi Samsung dường như cố gắng ghìm giá dòng điện thoại flagship 2018 thấp hơn Chính thức ra mắt hôm 22/2, vài ngày trước thời điểm khai mạc triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 tại Barcelona, Tây Ban Nha, Cat S61 dự kiến sẽ lên kệ vào nửa cuối năm nay với mức giá "khủng", ngang ngửa giá khởi điểm của mẫu iPhone cao cấp 2017. Cat S61 là thiết bị kế nhiệm Cat S60, vốn trình làng cách đây vài năm và thuộc dòng smartphone "nồi đồng, cối đá", sở hữu nhiều tính năng hấp dẫn như camera chụp hình nhiệt hay cảm biến chất lượng không khí trong phòng. Về cấu hình, Cat S61 sử dụng màn hình 5,2 inch được chế tạo từ kính Gorilla Glass 5 và đạt độ phân giải Full HD cùng bộ khung bằng nhôm. Máy được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 630, RAM 4GB, bộ nhớ 64GB có hỗ trợ mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD, camera chính 16MB ở mặt sau và camera 8MP dành cho chụp tự sướng ở mặt trước, Bluetooth 5.0, NFC, LTE, wifi băng tần kép và viên pin 4.500mAh. Máy đạt chứng chỉ chống nước, chống bụi IP68 và được cài đặt sẵn Android Oreo khi đập hộp nhưng dự kiến sẽ được nâng cấp lên Android P sau này. Ngoài ra, màn hình của Cat S61 khá nhạy, có thể hoạt động tốt khi tay người dùng ướt hay đeo găng tay. Camera nhiệt FLIR của máy đã được nâng cấp để được đươc các mức nhiệt độ thay đổi từ -20°C tới 400°C và phát trực tiếp các hình ảnh nhiệt ấy. Cat S61 có thể trông không xinh đẹp, nuột nà Galaxy S9. Nhưng với smartphone, để sở hữu nhiều tính năng tân tiến, nhà sản xuất có thể phải hy sinh thiết kế sang chảnh cho máy. Tuấn Anh Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Samsusng Galaxy S8, với tên gọi Samsung Galaxy S8 Active. Một bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, Samsung Galaxy S8 Active - phiên bản siêu bền của Samsung Galaxy S8 dường như có diện mạo rất giống LG G6. Phụ kiện vỏ bảo vệ (case) mới của Moshi đạt tiêu chuẩn quân đội giúp chiếc iPhone 6 có thể thoải mái va đập hoặc đánh rơi mà không ảnh hưởng tới bề mặt và hoạt động bên trong. Một video hài hước 'ném đá' iPhone 6 dễ bị bẻ cong bằng việc chia sẻ 'bí quyết để iPhone 6 trở nên siêu bền' khiến người xem cười nghiêng ngả. Caterpillar, công ty chuyên chế tạo xe ủi, máy xúc và gần đây cả... smartphone, vừa chính thức mở bán một mẫu điện thoại siêu bền mới ở Mỹ, có giá bán lẻ hiện tại là 330 USD. Samsung Galaxy S7 Active,LG V10 và Cat S60 nằm trong số các smartphone được coi siêu bền, "nồi đồng, cối đá" nhất năm 2016.