Điện thoại có thể đo huyết áp, đoán lượng calories nhờ ảnh đồ ăn Những công nghệ ấn tượng này sẽ xuất hiện trên các mẫu điện thoại Samsung ngay trong thời gian tới. Theo trang công nghệ GSMarena, Samsung vừa có bằng sáng chế mới trong việc ứng dụng cảm biến quang học vào mục đích đo huyết áp. Tính năng này rất có thể sẽ được ứng dụng triệt để vào những chiếc smartwatch trong tương lai. Bên cạnh tính năng đo huyết áp, những chiếc điện thoại Samsung có thể được tận dụng vào việc đo mức độ căng thẳng. Samsung cũng đang có kế hoạch mở rộng khả năng của trợ lý ảo Bixby. Cụ thể hơn, Bixby phiên bản mới sẽ có khả năng đánh giá lượng calories của bữa ăn thông qua hình ảnh ghi lại bằng camera. Công nghệ mới được tạo thành nhờ mối quan hệ hợp tác giữa Các đối tượng tham gia thử nghiệm sẽ phải trả lời câu hỏi về các hoạt động hằng ngày của họ, bao gồm kế hoạch ăn, ngủ và luyện tập. Kết quả này được so sánh tương quan với số liệu về huyết áp và mức độ căng thẳng. Tuấn Nghĩa Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay.