Tiền ảo biến động không ngừng, Bitcoin vẫn vững ngôi vương Đồng Bitcoin (BTC) phải mất tới vài tuần để quay trở lại mốc 10.000 USD/BTC sau khi giá của đồng tiền ảo này giảm xuống dưới 6.000 USD/BTC hồi đầu tháng 2. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ tháng 11 năm ngoái, đồng tiền ảo thành công nhất thế giới bị rớt giá. Tuy nhiên, Bitcoin sau đó đã nhanh chóng phục hồi và vọt lên tới 12.000 USD/BTC hôm 20/2. Sau vài ngày tăng trưởng, mọi đồng Theo các chuyên gia, đây không phải dấu hiệu cho một đợt suy giảm giá trị nữa đối với các loại tiền ảo. Một số người tin rằng, Bitcoin sẽ vẫn duy trì mức giá cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa các đồng tiền mã hóa khác cũng có cùng số phận. Các nhà phân tích nhận định, một số đồng tiền ảo sẽ chết dần chết mòn và rốt cuộc bị khai tử. Không phải mọi đồng tiền ảo đều có khả năng phát triển mạnh mẽ nên mọi người được khuyến nghị phải chắc chắn biết rõ bản thân đang đầu tư vào cái gì. Theo các số liệu công bố tính đến đầu ngày 21/2, giá giao dịch của So với phiên giao dịch một ngày trước đó, toàn thị trường tiền ảo đã mất gần 30 tỉ USD, tức là giá trị vốn hóa thị trường của mọi đồng tiền kỹ thuật số đạt 483,57 tỉ USD. Ngoại trừ biến động về giá, các tin tức khác về thị trường tiền ảo hầu hết đều tích cực. Cụ thể, nhà chức trách Hàn Quốc tái khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho những tín đồ tiền ảo. Theo hãng thông tấn Danny Masters, cựu chuyên gia đầu tư của JP Morgan đã rời khỏi công ty và tự lập một quỹ thương mại mới vào năm 2000 trước khi chuyên sang kinh doanh tiền ảo vào năm 2014, cảnh báo không phải mọi loại tiền mã hóa đều đáng để đầu tư. Theo ông Masters, chỉ có 5% trong số này đáng để đầu tư. Tuấn Anh Sự tăng giá đột biến, tới hàngvạn% so với thời kỳ mới ra mắt của đồng tiền ảo Bitcoin đã khiến nhiều nhà đầu tư "phất" lên nhanh chóng và trở thành triệu phú. Zaif - một sàn giao dịch tiền kỹ thuật số tại Nhật Bản vừa bị lỗi hệ thống. 7 nhà giao dịch đã nhanh tay mua vào một lượng tiền số các loại hoàn toàn miễn phí. Cuối cùng, sau gần 3 năm cũng có người tìm ra được mật mã ẩn giấu bên trong một bức tranh, giúp họ tiếp cận một ví trực tuyến chứa đầy Bitcoin, trị giá 50.000 USD. Các ngân hàng đang vào cuộc trước những vấn đề phát sinh từ “cơn bão” tiền ảo Bitcoin. Mỹ lộ căn cứ quân sự bí mật vì ứng dụng theo dõi sức khoẻ; Bitcoin tiếp tục rớt giá thảm hại; Thời gian người dùng Facebook giảm; Mỹ điều tra vụ Apple làm chậm iPhone,... là những tin công nghệ đáng chú ý nhất tuần qua. Facebook đang cấm tất cả mọi loại quảng cáo cho tiền ảo, bao gồm Bitcoin và ICO. Đây là một phần của chính sách chống lại các nhà marketing lừa đảo. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm "thổi giá" Bitcoin, khiến đồng tiền ảo này đột ngột tăng giá trị từ mức 150 USD lên 1.000 USD chỉ trong vòng 2 tháng. Hàn Quốc từng khá lỏng tay với Bitcoin, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với những quy định vừa được chính phủ nước này ban hành. Tuy bitcoin đang được giao dịch ở mức 13.000 USD nhưng Ngân hàng đầu tư Morgan Stanley (Mỹ) nói giá trị thực của chúng chỉ bằng 0. Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013.