Xiaomi Mi 7 được trang bị sạc không dây Đây là lần đầu tiên tính năng sạc không dây xuất hiện trên những mẫu điện thoại của Xiaomi. Xiaomi Mi 7 sẽ hỗ trợ tính năng sạc không dây. Thông tin này xuất hiện sau khi nhà sản xuất Trung Quốc trở thành thành viên của WPC (Wireless Power Consotium) - Hiệp hội sạc năng lượng không dây quốc tế. Điều này cũng có nghĩa, những chiếc Xiaomi Mi 7 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây chuẩn Qi. Xiaomi Mi 7 có thể sạc không dây với công suất lên tới 7.5W. Tốc độ sạc này tương đương với những chiếc iPhone thế hệ mới nhất của Apple. Thông tin mới nhất còn cho rằng Nếu sử dụng chuẩn Qi version 1.1, 7.5W sẽ là công suất sạc không dây của Mi 7. Trong khi đó, nếu áp dụng phên bản Qi version 1.2, mức công suất tối đa mà mẫu máy này sạc được lên tới 15W. Dù sạc nhanh hơn, nhược điểm của chuẩn Qi mới là nhiệt lượng cao tỏa ra do sử dụng công suất lớn. Xiaomi Mi 7 dự kiến sở hữu màn hình 6.01 inch được sản xuất bởi Samsung. Tấm nền màn hình này có tỷ lệ 18:9. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 845, đi kèm với RAM 6GB hoặc RAM 8GB và máy ảnh độ phân giải 16 Mpx. Thông tin ban đầu cho thấy Xiaomi Mi 7 sẽ sở hữu cảm biến vân tay ở mặt sau. Tuy nhiên những tin tức gần đây cho thấy, máy có thể có cảm biến vân tay ở ngay dưới màn hình hiển thị. Tuấn Nghĩa Từng không mấy thành công tại Việt Nam, Xiaomi đang cốthay đổithế cờ bằng việc sử dụng chiến lược cạnh tranh bằng giá. Xiaomi Redmi 5A là một trong những mẫu smartphone rẻ nhất tại thị trường Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Cuộc chiến giành thị phần trong lĩnh vực điện thoại thông minh sẽ được đưa đến một bố cục mới. Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi nên nghĩ ra một cái tên mới để đặt cho dòng máy tính bảng của họ nếu muốn được phép bán sản phẩm tại châu Âu. Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng.