Trợ lý ảo Bixby 2.0 sẽ ra mắt cùng Galaxy Note 9 cuối 2018 Nguồn tin rò rỉ mới nhất cho biết, Samsung sẽ trình làng trợ lý ảo Bixby thế hệ thứ hai (Bixby 2.0) cùng với mẫu phablet mới Galaxy Note 9 vào nửa cuối năm nay. Tháng 10/2017, trong dư luận lần đầu râm ran tin đồn về việc đại gia công nghệ Hàn Quốc đang chuẩn bị một đợt cập nhật khủng cho Trong một cuộc phỏng vấn tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018, ông DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung cho biết, việc tập trung vào Bixby 1.0 liên quan đến kế hoạch mở rộng. Công ty muốn đưa trợ lý ảo này tới tay của càng nhiều người dùng càng tốt trước tiên, sau đó mới mở rộng hệ sinh thái ứng dụng. Bixby 2.0 hiện đã có hơn 800 công ty tích hợp trong chương trình thử nghiệm và con số này dự kiến sẽ còn tiếp tục tăng lên. Theo ông Koh, phiên bản mới của Với Bixby 2.0, nhà phát triển hứa hẹn sẽ mang tới một giọng nói nghe tự nhiên hơn và tương tác với người dùng tốt hơn. Trợ lý ảo này dự kiến cũng có thể nhận diện được nhiều giọng nói khác nhau, một đặc điểm tuyệt vời đối với các trợ lý ảo kích hoạt bằng giọng nói. Ngoài ra, Samsung sẽ nghiên cứu tích hợp Bixby 2.0 vào mọi sản phẩm của hãng, từ ti vi, tủ lạnh, máy giặt đến máy tính cá nhân và loa thông minh. Do có thông tin cho rằng Một điều cần lưu ý là, Bixby trên smartphone và Bixby tích hợp trong các sản phẩm khác của Samsung, chẳng hạn như máy giặt sẽ không phải là 2 sản phẩm AI riêng rẽ, đồng bộ hóa với nhau. Thực tế, đại gia công nghệ Hàn Quốc muốn dùng chung một trợ lý ảo AI cho mọi thiết bị của hãng, nhiều khả năng thông qua kết nối tức thì tới một dịch vụ điện toán đám mây nào đó. Tuấn Anh Để tránh thua kém các đối thủ trên thị trường, Samsung vừa trình làng thế hệ thứ hai của trợ lý ảo cá nhân Bixby với nhiều tính năng nâng cấp đáng chú ý. Sau nhiều tháng chờ đợi, Samsung rốt cuộc đã phát hành bản cập nhật phần mềm cho phép người dùngGalaxy S8, Galaxy S8+ và cả Galaxy Note 8 vô hiệu hóa trợ lý ảo Bixby khi cần. Samsung được cho là sắp lỡ hẹn cung cấp trợ lý ảo mới (Bixby Voice hay Bixby) cho dòng điện thoại flagship 2017 Galaxy S8, ít nhất tại thị trường Mỹ. Samsung vừa phát hành một bản cập nhật ngăn người dùng tùy biến nút kích hoạt trợ lý ảo Bixby thành nút camera hay các nút truy cập nhanh những ứng dụng khác. Bixby là một trợ lý ảo thông minh, có thể học và tùy chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng. Tính năng này có thể sẽ xuất hiện trên mẫu S8 sắp ra mắt.