Mỹ ủng hộ Apple và Amazon bác bỏ vụ chip gián điệp 'hạt gạo' Bài viết của Bloomberg được đăng tải đã gây ra sự xung đột mạnh mẽ ngay trong giới chuyên gia bảo mật hàng đầu.Theo Đây là phát ngôn đầu tiên của chính phủ Mỹ về sự việc chip gián điệp "hạt gạo" tích hợp trên mainboard các máy chủ nước này. Tuyên bố này cũng đồng nhất với phát ngôn của Trung tâm An ninh Quốc gia Vương quốc Anh. Theo Apple, Amazon và SuperMicro sau đó lập tức đưa ra tuyên bố bác bỏ thông tin từ Bloomberg. Tuy nhiên, hãng thông tấn này cũng cương quyết chịu trách nhiệm trước nguồn tin của mình. “Mặc dù có nhiều cuộc thảo luận về vấn đề này trên mạng, không ai ở Apple từng nghe về chuyện này”, Apple cho biết. Tuy nhiên đáng chú ý là vào năm 2017, Apple từng thừa nhận tải xuống phần mềm nhiễm virus có liên quan đến các máy chủ do Supermicro sản xuất. Với Amazon, hãng cho biết hoàn toàn không có chuyện họ bị theo dõi bằng chip gián điệp hay phải kiểm tra lại hệ thống như thông tin từ Bộ An ninh Nội địa Mỹ chịu trách nhiệm về vấn đề an ninh mạng trước các mối đe dọa trong và ngoài nước. Đây là lần hiếm hoi tổ chức này đưa ra tuyên bố về một vấn đề cụ thể. Còn theo Bài viết của Nhà sáng lập phần mềm diệt virus nổi tiếng cho rằng những sự việc như SuperMicro không có gì bất ngờ, khó phát hiện và đã tồn tại từ rất lâu. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: