Cuộc chiến camera phone giữa Galaxy S9+ và iPhone X Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Galaxy S9+ và iPhone X là những mẫu máy hấp dẫn nhất trên thị trường di động. Dù không phải là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất, người dùng luôn quan tâm đến cuộc chiến camera phone giữa 2 siêu phẩm di động này. Về mặt thông số, Galaxy S9+ sở hữu camerakép2 khẩu độ, gồm f/1.5 và f/2.4. Đây là mẫu điện thoại có khẩu độ lớn nhất hiện nay và là chiếc smartphone đầu tiên có camera 7 thấu kính. Camera Galaxy S9 có độ phân giải 12 Mpx, cảm biến lớn nhất có kíchcỡ1/2.55”. Máysử dụngcông nghệ Dual Pixel giúp ảnh sáng và sống động. Samsung cũng trang bị cho mẫu điện thoại của mình khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS, zoom quang học 2x và đèn flash LED. Apple không mấy khi nói nhiều về các thông số kỹ thuật. Do vậy “CV” của iPhone X có phần khiêm tốn hơn. Đó là sự xuất hiện của camera kép cùng độ phân giải 12 Mpx. Máy được trang bị khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS, ống kính tele với zoom quang học 2x cùng đèn quad LED. Ở cặp hình ảnh đầu tiên, có thể thấy nước ảnh chụp từ iPhone X sáng hơn một chút so với Galaxy S9+. Bức ảnh này được chụp trong điều kiện trong nhà, thiếu ánh sáng tự nhiên. Cả iPhone X và Galaxy S9+ đều cho thấy những nước ảnh rất sống động. Ảnh của Galaxy S9+ có tông màu lạnh hơn, sắc nét về chi tiết hơn. Trong khi đó ảnh từ iPhone X có tông màu ấm. Camera selfie trên Với hai khẩu độ của Galaxy S9+, về mặt lý thuyết, khẩu độ f/1.5 sẽ thu về nhiều ánh sáng hơn, giúp ảnh rõ hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Trên thực tế, thử nghiệm bước đầu cho thấy kết quả có khác biệt đôi chút. Samsung đã cố gắng rất nhiều trong việc cải thiện tính năng camera. Điều này được thể hiện rõ nét ở chiều sâu của các thông số kỹ thuật, bên cạnh đó là các công nghệ và tính năng mới được tích hợp trên chiếc điện thoại. Để chọn ra đâu là mẫu máy chụp ảnh đẹp nhất, sẽ cần nhiều thời gian trải nghiệm máy kỹ càng hơn. Tuấn Nghĩa Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagshipSamsung Galaxy S9 và Galaxy S9+. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ.