Lợn chạy tán loạn sau khi xe tải đè nát loạt xế hộp bên đường Hàng trăm con lợn bất ngờ được giải thoát sau khi chiếc xe tải chở chúng mất lái gây ra vụ tai nạn giao thông. Chiếc xe tải chở lợn bất ngờ mất lái vọt qua rào chắn đâm vào loạt xế hộp đỗ ở bên đường gây thiệt hại nghiêm trọng. Vụ tai nạn giao thông được camera an ninh ghi lại tại một góc đường ở thành phố Ninh Đức, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc hôm 1/2 vừa qua. H.N. Cảnh tượng kinh hãi được camera hành trình ghi lại khi chiếc ô tô mất lái trên cao tốc. Video từ camera an ninh ghi lại khoảnh khắc một tên cướp rút súng chĩa vào tài xế chiếc xe sang trên đường phố thì bất ngờ trúng đạn. Quả bóng bay lớn bất ngờ phát nổ khiến một người đàn ông và một bé gái bị thương nặng phải nhập viện.