Smartphone giá rẻ thiết kế tai thỏ giống iPhone X Mẫu điện thoại U18 của hãng Oukitel, Trung Quốc có thiết kế mặt trước giống iPhone X, chạy Android và có giá bán 159 USD. Oukitel U18 vừa được giới thiệu tại MWC 2018 sau khi nhà sản xuất đưa thông tin sản phẩm lên website từ đầu tháng trước. Mẫu smartphone này được trang bị màn hình HD+ 5,85-inch, định dạng 21:9, độ phân giải 1.512x720. Oukitel U18 dùng chip Mediatek 6750T 8 lõi, xung nhịp 1.5 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, camera kép mặt sau (16-megapixel và 5-megapixel), camera mặt trước 13-megapixel. Mức giá của Oukitel U18 khá hấp dẫn ở mức 159, 99 USD với 2 màu đen hoặc vàng. Tuy là điện thoại giá rẻ, Oukitel U18 cũng có khá nhiều tính năng cao cấp, chẳng hạn cổng USB Type-C, nhận diện vân tay, nhận diện khuôn mặt và thời lượng pin tới 4.000 mAh. Nguyễn Minh SikurPhone được tăng cường khả năng bảo mật cùng ví tiền ảo tích hợp giúp đảm bảo an toàn cho tài sản người dùng.