Người dùng ngày càng chuộng điện thoại tân trang hơn máy mới Với giá của các điện thoại flagship mới ngày càng tăng cao, hướng tới mốc trên 1.000 USD, người dùng smartphone ngày càng tỏ ra ưa chuộng các mẫu máy tân trang. Theo một báo cáo mới đăng tải trên trên tờ Wall Street Journal, tương tự như với các khách hàng mua xe hơi, do thất vọng với mức giá lên kệ cao ngất ngưởng của những "siêu phẩm" mới, ngày càng có nhiều tín đồ di động chọn mua các mẫu Số lượng các smartphone mới xuất xưởng thấp kỷ lục trong quý 4 năm ngoái. Quý từ tháng 10 - 12/2017 thực tế là quý đầu tiên chứng kiến sự suy giảm về số lượng smartphone xuất xưởng trên toàn thế giới từ trước tới nay. Khi người dùng quyết định chi vài trăm USD cho một mẫu mát tân trang, động thái này đã cướp đi cơ hội làm ăn béo bở của các nhà sản xuất. Lí do vì, các thương hiệu smartphone sẽ đút túi khoản lời lớn nhất từ việc bán các máy mới. Các lãnh đạo trong ngành công nghiệp di động thống kê rằng, một chiếc điện thoại mới hiện nay sẽ trải qua trung bình 4 đời chủ khác nhau trước khi bị vứt bỏ. Những người mua smartphone tân trang hiện chỉ ở những thị trường đang phát triển như Ấn Độ và châu Phi như trước kia. Thống kê cho thấy, tới 93% số người mua smartphone đã qua sử dụng trên trang đấu giá trực tuyến B-Stock đến từ Mỹ. Vào năm 2014, khi các nhà mạng trợ giá mua điện thoại với hợp đồng 2 năm trở thành việc phổ biến, cứ 23 tháng, người dùng Mỹ lại lên đời một chiếc điện thoại mới, theo công ty nghiên cứu thị trường BayStreet Research. Song hiện nay, thời gian để họ nâng cấp máy mới đã kéo dài tới 31 tháng và dự kiến sẽ lên tới 33 tháng vào năm sau. Một số nhà sản xuất thiết bị như Apple kiếm lời từ việc bán iPhone tân trang do khác hàng thường mua thêm các ứng dụng trả tiền từ App Store, mua nội dung từ iTunes và dùng Apple Pay để thanh toán. Để giải thích cho xu hướng này, trong một hội nghị hội nghị của Apple hôm 1/2, tổng giám đốc điều hành Tim Cook tuyên bố, sự tín nhiệm đối iPhone nhìn chung "tuyệt vời". Song, hãng bị tố đã cố tình làm chậm một số mẫu iPhone cũ để ép người dùng nâng cấp máy. Sau khi vụ việc bị phanh phui, Táo khuyết đã phải xoa dịu dư luận bằng cách giảm giá thay thế pin iPhone từ 50 USD xuống còn 29 USD. Đối với Tuấn Anh Theo trang tin Phone Arena, Apple đã bắt đầu bán iPhone 7 và iPhone 7 Plus tân trang với mức giá tương ứng là 499 USD và 689 USD chỉ rẻ hơn hàng mới từ 50 - 70 USD. Những chiếc điện thoại này sẽ có tên gọi mới là Galaxy Note 7 FE và có giá bán rơi vào khoảng 14 triệu đồng. Từ ngày 27/6, Apple đã bắt đầu bán bút cảm ứng Apple Pencil tân trang chính hãng giá rẻ trên cửa hãng trực tuyến của công ty tại Mỹ. Ít người nghĩ rằng giá bán ra thị trường của những chiếc Galaxy Note 7 refurbished (tân trang sau khi thu hồi) lại có thể cao đến như vậy. Sau thông tin Samsung sẽ chính thức đưa Galaxy Note 7 trở lại thị trường thì mới đây hình ảnh đầu tiên về chiếc Galaxy Note7 "tân trang" hé lộ. Sau quyết định thu hồi, rồi "khai tử" Galaxy Note 7 vì lỗi pin gây cháy nổ hồi năm ngoái, Samsung mới đây đã xác nhận kế hoạch tái phát hành mẫu phablet này trong năm nay. Những hình ảnh mới rò rỉ ra đã hé lộ cách Samsung ngăn chặnGalaxy Note 7 tân trang phát nổ như phiên bản gốc phát hành hồi năm ngoái. Nếu muốn mua iPhone 7 Plus với mức giá thấp hơn giá gốc nhưng vẫn được bảo hành đầy đủ, bạn có thể tìm bản tân trang của sản phẩm trên eBay. Chính phủ Ấn Độ vừa ra quyết định cấm Apple bán dòng sản phẩm iPhone "Refurbished" trong phạm vi lãnh thổ nước này. Apple đã bắt đầu bán phiên bản iPad mini Retina (chỉ hỗ trợ Wi-Fi) tân trang với giá bán rẻ hơn 15% so với giá của máy mới trên cửa hàng trực tuyến Apple Store.