LG G7 dính “nghi án” bắt chước Apple, có tai thỏ như iPhone X Sau sự xuất hiện của iPhone X và ZenFone 5 với màn hình tai thỏ, LG G7 là mẫu điện thoại tiếp theo chạy theo trào lưu này. LG từng lên tiếng phủ nhận sự góp mặt của LG G7 tại MWC 2018. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, hình ảnh về mẫu điện thoại này vừa được ghi nhận tại triển lãm di động lớn nhất thế giới. Thông tin này được chia sẻ bởi trang công nghệ Ytnews của Israel. Bất ngờ hơn nữa khi mẫu điện thoại có tên mã Neo của LG sở hữu màn hình tai thỏ tương tự như iPhone X. Từ những hình ảnh và đoạn clip được ghi lại, LG G7 có viền màn hình rất mỏng. Màn hình của máy kéo dài đến sát cạnh trên của máy. Ở trung tâm cạnh trên, màn hình bị cắt khuyết đi một khoảng để nhường chỗ cho các cảm biến và camera. Với phần tai thỏ, LG đã tùy chỉnh giao diện hệ điều hành Android để đặt phần hiển thị thời gian phía góc trái. Trong khi đó, biểu tượng thông báo thời lượng pin được đặt phía góc phải. Đáng chú ý khi phần nền của tai thỏ của G7 có thể chuyển sang màu đen nhằm giấu đi góc khuyết. Thông tin ghi lại cho thấy G7 được trang bị màn hình OLED 6 inch. Độ phân giải màn hình 3.120x1.440 pixel, mật độ điểm ảnh 572 ppi, cao hơn Galaxy S9. Màn hình này có tỷ lệ 19.5:9, tương tự như ở iPhone X. LG G7 Về mặt cấu hình, G7 trang bị chip xử lý Snapdragon 845 của LG. Máy có 2 phiên bản gồm 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và 6GB RAM, 128GB bộ nhớ. Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh. LG cũng chú trọng nhiều đến chất lượng âm thanh với sự góp mặt của công nghệ DTS:X qua tính năng Boom Box. Tính năng này cho phép âm lượng loa ngoài của G7 được cộng hưởng lớn hơn khi đặt trên một bề mặt phẳng. Tuấn Nghĩa Hãng điện tử LG vừa tuyên bố sẽ tích hợp trí thông minh nhân tạo vào trong mẫu điện thoại tiếp theo của mình. Apple và LG đã mạnh tay đầu tư cho một công ty chuyên sản xuất màn hình OLED theo công nghệ mới, có mật độ điểm ảnh cực cao với tên gọi là microdisplay. LG rốt cuộc đã chấp nhận bồi thường cho những khách hàng đứng đơn kiện tập thể hãng vì lỗi bootloop (lỗi khởi động lại liên tục) trên các thiết bị di động do LG chế tạo. Hãng công nghệ Hàn Quốc vừa đăng ký bản quyền thiết kế hai mẫu điện thoại gập kiểu mới trong cuộc đua cạnh tranh với đối thủ Samsung, ZTE và Huawei. Phó chủ tịch kiêm CEO của LG Electronics vừa ra lệnh đánh giá lại việc phát triển mẫu smartphone cao cấp G7 sắp ra mắt ới của hãng này. Theo kế hoạch trước đây, G7 sẽ lên kệ trong tháng 4 tới