Nhà mạng Hàn tiết lộ Samsung đang âm thầm phát triển smartphone 5G Đại diện một nhà mạng Hàn Quốc bất ngờ hé lộ, Samsung đang âm thầm chuẩn bị cho sự ra mắt của smartphone 5G đầu tiên mang thương hiệu hãng. Trước câu hỏi về chip điều khiển di động 5G mới ra mắt tại triển lãm MWC 2018 của Việc ông Park không tỏ ra quá kinh ngạc trước tuyên bố của Huawei cho thấy vị CTO của nhà mạng Hàn Quốc này chắc chắn đến mức nào về việc Samsung đang phát triển một smartphone 5G. Một số chuyên gia ngay lập tức phỏng đoán, đó có thể là Galaxy S10 hay bất kỳ cái tên nào khác công ty định đặt cho máy, do vi xử lý Snapdragon 855 sắp trình làng của Qualcomm được đồn hỗ trợ chip điều khiển X24 mới của hãng với tốc độ download "tiền 5G" 2Gbps cùng công nghệ sản xuất 7nm tân tiến. Samsung cũng đã phô diễn dòng chip điều khiển 5G riêng của hãng tại triển lãm CES 2018 diễn ra hồi tháng 1 vừa qua, với tốc độ truyền tải lên tới 5Gbps và khả năng tương thích với cả mạng 4G LTE. Hơn thế nữa, thông cáo báo chí về nhà máy S3 mới của Samsung cũng cho hay, hãng sẽ dùng cơ sở này để tập kết các bộ vi xử lý Snapdragon 5G của Qualcomm, vốn dự kiến sẽ được sản xuất hàng loạt vào đầu năm sau. Điều đó đồng nghĩa, thiết bị đầu tiên dùng Snapdragon 855 có thể là vi xử lý trang bị cho Samsung Galaxy S10. Song, nếu Snapdragon 855 hỗ trợ 5G, ngoài Galaxy S10, tất cả các mẫu smartphone đầu bảng khác sử dụng chip điều khiển này cũng sẽ cung cấp tốc độ download cực nhanh vào năm 2019. Tuấn Anh Microsoft và các đối tác Dell, HP, Lenovo, Intel hứa hẹn sẽ ra mắt mẫu laptop 5G vào cuối năm tới. Mạng di động thế hệ mới 5G đang được thử nghiệm tại Thế vận hội Mùa đông 2018 theo cách ít ai ngờ tới. Qualcomm vừa công bố kế hoạch đầy tham vọng nhằm chuẩn bị cho đợt ra mắt loạt smartphone 5G vào năm sau. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. "Việt Nam đã chậm chân trong việc triển khai dịch vụ 4G. Chính vì vậy, chúng ta phải trở thành một trong những quốc gia đi đầu về triển khai 5G trong thời gian tới.", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định. Tại CES 2017, Intel đã giới thiệu mẫu modem 5G dành cho thiết bị di động thế hệ mới. Trong khi 4G mới bắt đầu thì 5G hy vọng sẽ là bước nhảy vọt tiếp theo của công nghệ di động tương lai. Hãng Qualcomm vừa cho ra mắt chip 5G đầu tiên trên thế giới với tên gọi Snapdragon X50, hứa hẹn cung cấp khả năng xử lý nhanh gấp 100 lần so với công nghệ không dây hiện tại.