Pin dự phòng nổ trên máy bay, hành khách hoảng loạn Vụ nổ pin dự phòng gây ra đám cháy trên máy baygây ra cảnh hoảng loạn trong đoạn video khiến nhiều người xem sợ hãi. Theo CGTN, vụ nổ pin dự phòng xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không China Southern Airlines (Trung Quốc) đi từ Quảng Châu đến Thượng Hải. Khói bất ngờ bốc ra từ một túi xách và ngọn lửa nhanh chóng bùng phát dữ dội. May mắn khi sự cố xảy ra trong lúc máy bay chưa cất cánh và tiếp viên hàng không đã kịp thời dập tắt đám cháy. Theo thông báo của China Southern Airlines, nguyên nhân vụ cháy bắt nguồn từ một cục pin dự phòng trong túi xách của hành khách. H.N. Là một trong những tỷ phú "điên rồ" nhất trong giới công nghệ hiện nay với nhiều ý tưởng táo bạo. Mọi động thái của Elon Musk đối với tiền số đều được quan sát kỹ lưỡng. Video từ camera an ninh ghi lại khoảnh khắc một tên cướp rút súng chĩa vào tài xế chiếc xe sang trên đường phố thì bất ngờ trúng đạn.