Lộ hình ảnh smartphone siêu bền mới của Samsung Từ cuối tuần trước, mọi sự chú ý đều đổ dồn vào bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Samsung - Một bức ảnh chụp phía sau mẫu Máy sở hữu vẻ ngoài xù xì với các vít lộ rõ ra bên ngoài. Theo kẻ phát tán tin đồn khét tiếng Roland Quandt, thiết bị bí mật chắc chắn không phải là Galaxy S9 Active. Nhiều người tin đây là Samsung Xcover 5 vì mặt sau máy không có cảm biến vân tay như Galaxy S8 Active. Ngoài ra, Samsung từng giới thiệu Xcover 4 vào tháng 3 năm ngoái, nên hiện có thể đã đến lúc hãng trình làng thiết bị kế nhiệm nó. Hiện chúng ta không biết nhiều về smartphone bí mật nói trên ngoại trừ việc máy sở hữu camera đơn ở mặt sau cùng bộ 3 đèn flash LED (được cho là quá nhiều đối với một mẫu smartphone siêu bền). Máy dự kiến cũng sẽ đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP68 và tiêu chuẩn độ bền MI-STD-810G nếu thuộc dòng Xcover. Tuấn Anh Caterpillar, công ty chuyên chế tạo xe ủi, máy xúc và gần đây cả... smartphone, vừa chính thức mở bán một mẫu điện thoại siêu bền mới ở Mỹ, có giá bán lẻ hiện tại là 330 USD. Samsung Galaxy S7 Active,LG V10 và Cat S60 nằm trong số các smartphone được coi siêu bền, "nồi đồng, cối đá" nhất năm 2016. Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Samsusng Galaxy S8, với tên gọi Samsung Galaxy S8 Active. Một bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, Samsung Galaxy S8 Active - phiên bản siêu bền của Samsung Galaxy S8 dường như có diện mạo rất giống LG G6. Để sở hữu Galaxy S7 Active, chúng ta phải bỏ ra 795 USD, tương đương gần 18 triệu đồng. Phụ kiện vỏ bảo vệ (case) mới của Moshi đạt tiêu chuẩn quân đội giúp chiếc iPhone 6 có thể thoải mái va đập hoặc đánh rơi mà không ảnh hưởng tới bề mặt và hoạt động bên trong. Loại vàng trên chiếc Apple Watch phiên bản cao cấp mà Táo khuyết mới giới thiệu hôm 9/3 vừa qua được John Ive tiết lộ là một loại vàng 18 karat siêu bền.