Tác hại không ngờ của việc sạc điện thoại qua đêm Cơ thể của chúng ta cần thư giãn, tái nạp năng lượng vào ban đêm để chuẩn bị cho một ngày hoạt động vất vả phía trước. Liệu chúng ta có thể làm điều tương tự với dế cưng của mình, tức là cắm sạc smartphone qua đêm? Câu trả lời của các chuyên gia là Không. Nếu bạn cắm sạc smartphone qua đêm, trong lúc bạn đang ngủ và mơ tưởng đến những mẫu điện thoại flagship 2018, viên pin trong máy sẽ nạp điện trong khoảng trên dưới 2 giờ để khôi phục 100% dung lượng. Phần còn lại của đêm, phần mềm cài đặt sẵn trong máy sẽ dừng quá trình sạc khi pin đầy 100%. Tính năng trên nhằm ngăn chặn các tổn hại có thể xảy đến với pin vì sạc quá mức, nhưng nó không ngăn được viên pin sản sinh nhiệt. Nếu bạn giữ dế cưng dưới gối, chặn hoặc thậm chí bên trong ốp bảo vệ vào ban đêm trong khi sạc, bạn có thể giới hạn khả năng sạc đầy của viên pin điện thoại. Ví dụ, nếu viên pin của bạn phải chịu mức nhiệt độ 40˚C trong 1 năm, bạn sẽ chỉ khôi phục được 65% hiệu năng pin khi bạn sạc đầy nó. Đáng ngạc nhiên hơn, nếu viên pin phải hoạt động ở nhiệt độ 60˚C chỉ trong 3 tháng, nó sẽ mất tới 40% hiệu năng. Các dữ liệu thống kê cho thấy, pin smartphone sẽ duy trì hiệu năng tốt nhất nếu bạn để nó sạc đến khoảng 40% - 80% dung lượng. Điều đó ám chỉ, việc tái nạp điện chớp nhoáng vào giữa buổi chiều cũng đủ cho viên pin điện thoại của bạn. Sạc pin qua đêm sẽ không cho phép kiểm soát quá trình này, trừ phi cứ 3 tiếng bạn tỉnh dậy một lần để đi vệ sinh. Vì vậy, tốt nhất bạn nên tránh sạc pin smartphone qua đêm, ngoại trừ trường hợp bất khả kháng. Và trong trường hợp phải để dế cưng tái nạp năng lượng qua đêm, hãy đảm bảo rằng bạn không che phủ bất kỳ bên ngoài nó, kể cả ốp bảo vệ để tránh viên pin nóng lên không cần thiết và có hại. Tuấn Anh Đúng như hứa hẹn, Apple vừa bổ sung tính năng mới, cho phép người dùng tắt tùy chọnlàm chậm iPhone cũ theo ý muốn. Sạc không dây và sạc nhanh là giải pháp tuyệt vời khi cần nhanh chóng lấy lại năng lượng cho thiết bị, nhưng nó cũng đi kèm các nhược điểm nhất định. Viên pin phát nổ chát chúa khi một người đàn ông đưa lên miệng cắn thử. Để trấn an dư luận sau khi bị phát hiện cố tình làm chậm iPhone cũ, Apple mới đây đã quyết định giảm giá thay mới pin cho những mẫu máy bị ảnh hưởng, từ 79 USD xuống còn 29 USD. Sự cố về pin iPhone vẫn chưa lắng dịu thì Apple lại tiếp tục vướng vào một scandal tương tự. Lần này là do hãng đã đưa ra những thông tin sai lệch liên quan thời lượng pin thực sự của MacBook. Chỉ trong vòng 2 ngày đã xảy ra liên tiếp 2 vụ pin iPhone bốc cháy và phát nổ tại các cửa hàng của Apple (Apple Store) tại hai nước khác nhau trên thế giới. Apple đã tung ra một chương trình thay thế pin cho các mẫu iPhone cũ mà hiệu năng có thể bị ảnh hưởng do sự xuống cấp của pin. Vào tuần trước, cả Galaxy S8+ và Galaxy Note 8 đều bị phàn nàn do không nhận sạc pin khi pin về mức 0%. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ.