Galaxy S8 tại VN đồng loạt bị “thanh lý”, giá giảm sốc 2,5 triệu đồng Việc điều chỉnh giá bán của Galaxy S8vàGalaxy S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Một loạt nhà bán lẻ tại Việt Nam đã tiến hành điều chỉnh giá bán đối với Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Từ mức giá 18,49 triệu đồng ngày hôm trước, sang đến hôm nay, giá bán ra của Galaxy S8 Plus đã giảm xuống chỉ còn 15,99 triệu đồng. Với Galaxy S8 Plus, giá của mẫu máy này là 17,99 triệu đồng thay vì 20,49 triệu đồng như trước đây. Như vậy, Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus đã giảm 2,5 triệu đồng so với giá bán gốc. Đây cũng là lần giảm giá đầu tiên của bộ đôi điện thoại này kể từ thời điểm chính thức được mở bán hồi tháng 5 năm ngoái. Động thái giảm giá Galaxy S8 và S8 Plus được thực hiện ngay sau khi Galaxy S9 ra mắt. Theo dự kiến, Galaxy S9 sẽ được bán tại Việt Nam ngay từ ngày 16/3 tới với giá 19,99 triệu đồng. Đáng chú ý khi một mẫu máy cao cấp khác của Samsung là chiếc Galaxy Note hoàn toàn không có sự điều chỉnh nào về giá bán. So với Galaxy S8, Giá Galaxy S8 và S8 Plus tại Việt Nam nhiều khả năng sẽ biến động mạnh ngay sau ngày Galaxy S9 chính thức được mở bán. Chính vì vậy, dù vừa giảm giá sốc, người dùng cũng nên suy nghĩ kỹ trước khi có ý định mua về một trong hai mẫu máy này. Trọng Đạt Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ.