Canon từng thử làm smartphone chuyên chụp ảnh Với 5 model máy ảnh, Canon đã chính thức vượt mặt Fujifilm về thị phần tại Việt Nam. Hãng cũng từng thử làm smartphone nhưng dự án chưa được triển khai.Tại buổi gặp gỡ báo chí ở Ota, Tokyo, Nhật Bản, Trong gian đoạn smartphone đang dần chiếm hết thị phần của máy ảnh du lịch (compact), Canon vẫn tin rằng tập trung vào chất lượng hình ảnh quang học là điều giúp sản phẩm của hãng tiếp tục tồn tại và phát triển. Theo ông Yoshiyuki Mizoguchi, Giám đốc điều hành nhóm sản phẩm hình ảnh của Canon, công ty này "khó tính" về chất lượng hình ảnh, nên chưa hài lòng để ra một chiếc smartphone chuyên chụp ảnh. "Muốn có chất lượng hình ảnh tốt, máy ảnh cần có một không gian để đặt cảm biến. Smartphone có kích thước nhỏ và nhiều tính năng vì thế không đáp ứng được chất lượng hình ảnh của một chiếc máy ảnh. Chúng tôi không thỏa hiệp đánh đổi chất lượng hình ảnh để lấy các tính năng khác", ông Mizoguchi chia sẻ. Việc Canon không chọn hướng đầu tư vào smartphone chụp ảnh có thể do bối cảnh thị trường. "Sân chơi" nhiếp ảnh di động hiện nay có quá nhiều cái tên sừng sỏ như Huawei, Samsung, Apple... tất cả đều sử dụng chung cảm biến hình ảnh đến từ Sony. Theo "Tại sao Canon không cấp các chứng nhận ống kính tương tự như cách Leica làm với Huawei?", phóng viên từ Đài Loan đặt câu hỏi cho Giám đốc sản phẩm Canon. Đại diện hãng cho biết đây là tầm nhìn chiến lược riêng của từng thương hiệu nên Canon không thể trả lời câu hỏi này. Theo báo cáo kinh doanh từ Canon, kết thúc năm 2017, thương hiệu này tiếp tục dẫn đầu về thị trường máy ảnh với 48% thị phần toàn cầu. Tại Việt Nam, con số này là 46%. Trong đó, thị phần máy ảnh DSLR tại Việt Nam chiếm 65,2%, máy ảnh không gương lật chiếm 15,6%. Tuy vậy, thị phần máy ảnh du lịch lại giảm từ 36,5% xuống 34,9% so với năm 2016. Theo Canon, máy compact đang dần bị thay thế bởi các sản phẩm smartphone, kéo theo thị phần mảng này của hãng bị suy giảm nhẹ. Canon đặt những bước đi đầu tiên vào thị trường máy ảnh không gương lật khá muộn màng, sau các đối thủ khác như Sony, Fujifilm 4 năm. Tuy nhiên, với loạt máy ảnh mới của mình, Canon nhanh chóng vượt mặt những thương hiệu khác trong năm 2018 ở mảng mirrorless. Đồng thời hãng vẫn giữ vị trí dẫn đầu ở dòng máy ảnh DSLR. Năm 2018, dòng máy ảnh không gương lật M series của Canon  tăng trưởng tốt từ 15,6% lên 29,6%. Chỉ với 5 model gồm EOS M5, M10, M50, M6, M100, Canon đã chính thức qua mặt Fujifilm ở Việt Nam tính đến 7/2018, theo GfK. Tuy vậy, Canon vẫn đang đứng thứ hai sau Sony. Đây là điều dễ hiểu bởi Canon vượt mặt Fujifilm nhờ vào dòng máy crop. Trong khi đó, Sony đang dẫn đầu với dòng máy không gương lật fullframe. Sau thành công của dòng M sử dụng cảm biến crop, Canon tiếp tục ra mắt model không gương lật fullframe đầu tiên của mình. "Có lẽ mục tiêu tiếp theo của thương hiệu này chính là vượt mặt Sony", Sudhir Chowdhary, phóng viên Tuy vậy theo ông Chowdhary, Canon cần ra mắt thêm ít nhất một model nữa để có thể làm được việc này. Theo Canon, model R sở hữu đầy đủ các đặc tính của mẫu DSLR 5D mark IV với khả năng hoạt động bền bỉ cùng chất lượng quang học tương đương. Thiết kế lại hệ thống ngàm ống kính, tối ưu thao tác vuốt chạm trên màn hình cảm ứng cùng hệ sinh thái ống kính đi kèm có chất lượng quang học tương đương máy DSLR.. cho thấy Canon đang quyết tâm thực sự cho mảng mirrorless - vốn đang là con gà đẻ trứng vàng của các đối thủ những năm gần đây Tuy vậy, việc kiên định với chất lượng hình ảnh khiến Canon phải đánh đổi một số đặc tính của dòng máy ảnh mirrorless. Ống kính của Canon R có kích thước khá lớn so với các hãng khác - vốn đánh mạnh vào ưu thế nhỏ gọn, nhẹ nhàng hơn so với DSLR. Song song với việc ra mắt máy ảnh full frame không gương lật đầu tiên của mình, Canon cũng công bố chuẩn ngàm R mới giúp tối ưu kích thước và tính năng ống kính cho dòng máy mới.