Galaxy S9+ nhận giải điện thoại xuất sắc nhất MWC 2018 Giải thưởng này là minh chứng cho sự thành công của Galaxy S9+ trước những đối thủ sừng sỏ như Sony Xperia XZ2 và Nokia 8 Sirocco. Samsung vừa nhận tổng cộng 30 giải thưởng tại triển lãm di động toàn cầu MWC 2018. Đáng chú ý hơn cả là giải thưởng GLOMO (Global Mobile Awards) về “Thiết bị kết nối mới xuất sắc nhất”. Đây là giải thưởng hàng năm nhằm vinh danh những nhà sản xuất và những mẫu điện thoại tốt nhất trên thị trường di động. Đó là những sản phẩm và doanh nghiệp thoả mãn được các tiêu chí về công nghệ. Đồng thời, đẩy ranh giới của sự sáng tạo ra xa nhất. Giải thưởng GLOMO về “Thiết bị kết nối mới xuất sắc nhất” của năm nay được trao cho Galaxy S9+. Mẫu điện thoại này được đánh giá cao nhờ thiết kế đẹp, sở hữu công nghệ máy ảnh tiên tiến cùng hiệu suất và tính năng vuợt trội. Không chỉ có GLOMO, Galaxy S9+ còn được công nhận bởi những trang công nghệ hàng đầu thế giới như TechRadar, Android Authority, Android Central, Phonearena hay PC Mag. Bên cạnh Galaxy S9+, một loạt các sản phẩm khác của Samsung cũng được vinh danh tại triển lãm lần này. Trong đó, tiện ích thanh toán Samsung Pay dành giải thưởng “Sáng tạo tốt nhất trong lĩnh vực thanh toán", kính thực tế ảo Gear VR là chiếc “Kính thực tế ảo tốt nhất cho Mobile”, Samsung DeX nhận giải “Thiết bị tốt nhất MWC 2018” của ITPro. Tuấn Nghĩa