3 bé gái đi chênh vênh trên tường cao, người xem kinh hãi Đoạn video ghi lại hình ảnh 3 bé gái rủ nhau đi trên bức tường hẹp nóc toà nhà cao 20m khiến người xem kinh hãi. Những hình ảnh được ghi lại tại một trường học ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Nhiều người xem vô cùng kinh hãi vì chỉ một chút sơ sảy, những đứa trẻ sẽ gặp tai nạn nghiêm trọng. Đi mô tô phân khối lớn, toán cướp ép những người tại điểm chờ xe buýt đưa tiền, nhưng chúng đã có một ngày đen đủi. Một trong số 2 nạn nhân bị thương rất nặng sau khi bị chiếc xe tải chèn lên người tại cây xăng. Kẻ tình nghi được phát hiện đột nhập vào một cửa hàng ở trạm xăng sau đó đã tháo chạy khi chủ cửa hàng rút súng nhằm vào hắn. Chiếc ô tô vào cua với tốc độ cao đã khiến một người đàn ông bắn ra ngoài. Nguyên nhân được cho là người này đã không cài dây an toàn. Toán cướp có vũ trang đã tấn công vào một cửa hàng đồ trang sức tại Brazil và vét sạch trước khi tẩu thoát. Một người đàn ông đã vô cùng may mắn thoát chết sau khi lái xe máy bay vào gầm xe tải. YouTube Rewind lần thứ 3 tại Việt Nam vừa công bố những video nổi bật nhất trên YouTube đã thể hiện một sân chơi đầy sôi động và bất ngờ trong năm 2017. H.N.