Mới ra mắt Galaxy S9/S9+, Samsung đã lộ kết quả benchmark Galaxy Note 9 Samsung mới chính thức giới thiệu Nếu theo thông lệ, đại gia công nghệ Hàn Quốc dự kiến sẽ ra mắt Galaxy Note 9 vào cuối mùa hè năm nay. Tuy nhiên, những người tinh mắt đã phát hiện ra một nguyên mẫu thiết bị trong một cơ sở dữ liệu benchmark. Theo thông tin benchmark trên trang HTML5test, Thông tin quan trọng hơn là tỉ lệ kích thước máy 18:9, đồng nghĩa với việc mẫu phablet 2018 của Samsung dài hơn đôi chút. Các màn hình vô cực của công ty cho tới gần đây vẫn tuân theo tỉ lệ kích thước 18,5:9. Kết quả benchmark cũng hé lộ, nguyên mẫu Galaxy Note 9 hiện chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Điều này không có gì đáng ngạc nhiện vì bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ cũng đang dùng cùng phiên bản Android. Số hiệu mẫu của thiết bị là SM-N960. Vì số hiệu mẫu của Hồi tháng 2, một số nguồn thạo tin cho biết, Galaxy Note 9 có thể sẽ không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình giống như Vivo X20 Plus như một số đồn đoán trước đây. Máy có mật danh là Crown. Tuấn Anh Theo nguồn tin rò rỉ mới nhất, Samsung sẽ trình làng trợ lý ảo Bixby thế hệ thứ hai (Bixby 2.0) cùng với mẫu phablet mới Galaxy Note 9 vào nửa cuối năm nay. Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng máy quét vân tay phía dưới màn hình ở mặt trước máy. Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X. Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9.