Lượng đặt trước Galaxy S9/S9+ thấp kinh ngạc tại Hàn Quốc Bất chấp các tuyên bố đầy lạc quan của ông DJ Koj, lãnh đạo mảng di động của Samsung hồi đầu tuần này, bộ đôi điện thoại flagship mới ra mắt hôm 26/2 của hãng dường như không được đón nhận nồng nhiệt như kỳ vọng ở một số thị trường, kể cả quê nhà Hàn Quốc. Hàn Quốc lâu nay vẫn là một trong những thị trường quan trọng nhất của Samsung. Thông thường, khi một sản phẩm di động được ưa chuộng trên chính quê hương của nhà sản xuất, nó mới có cơ hội cao thành công ở nhiều thị trường lớn khác. Đáng tiếc, điều này có vẻ không xảy ra với Trang Mặc dù hiện còn quá sớm để đi đến bất kỳ kết luận nào nhưng thông tin từ nhiều nguồn khác nhau ở Hàn Quốc chỉ ra rằng, Galaxy S9 và Galaxy S9+ không được đặt hàng trước nhiều như các thiết bị tiền nhiệm - Tuy nhiên, theo giới phân tích, lượng đặt trước Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ tăng lên trong những ngày tới, khi đại gia công nghệ Hàn Quốc tung ra các chiến dịch marketing rầm rộ nhất.Giớiquan sát vẫn chờ xem phản ứng của các thị trường đối với bộ đôi smartphone đầu bảng này. Tuấn Anh Chuyên trang DisplayMate đánh giá màn hình hiển thị của Galaxy S9 là tuyệt đối hoàn hảo. Giữa Galaxy S9+ và iPhone X, đâu là mẫu điện thoại chụp ảnh đẹp nhất? Thử nghiệm của các chuyên gia cho thấy con chip Exynos trên Galaxy S9 có hiệu năng kém hơn so với chip trên iPhone 7. Các nhà phân tích đã chỉ ra 7 ưu và nhược điểm lớn nhất ở bộ đôi điện thoại flagshipSamsung Galaxy S9 và Galaxy S9+. Samsung đang tỏ ra rất lạc quan về doanh số kỳ vọng của siêu phẩm Galaxy S9. Galaxy S9 có giá dự kiến 19,99 triệu đồng. Với Galaxy S8, mức giá 14,49 triệu đồng của mẫu máy này sẽ giảm mạnh trong thời gian tới. Tạo Emoji là tính năng đặc biệt của Galaxy S9. Trước đó, tính năng này chỉ xuất hiện trên chiếc iPhone X của Apple. Galaxy S9 là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung. Máy vừa ra mắt và sẽ bán tại Việt Nam với giá 19,99 triệu đồng. Samsung sẽ được bán ra vào ngày 16/3 tới nhưng liệu có đáng giá để mua hơn S8 năm ngoái? Đây là những lý do nên mua Galaxy S8 hơn là S9 năm nay. Ngay sau khi công bố dòng điện thoại flagship mới nhất của hãng, DJ Koh, lãnh đạo mảng di động của Samsung đã đề cập tới mẫu smartphone gập được đồn đoán nhiều lâu nay, có tên Galaxy X. Vừa ra mắt, Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ đã được đặt lên bàn cân so sánh cùng mẫu điện thoại đầu bảng của Apple hiện nay -iPhone X. Sau khi Galaxy S9 và S9 Plus được ra mắt, giá bán và ngày bán của bộ đôi này nhanh chóng được hé lộ. Galaxy S9 và Galaxy S9 tại một số nơi có giá bán chênh lệch lên tới tận 7 triệu đồng. Ngay sau màn ra mắt ấn tượng, giới phân tích đã ngay lập tức so sánh kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) giữa Galaxy S9 và các đối thủ đầu bảng trên thị trường. Bộ đôi smartphone Galaxy S9/S9+ vừa chính thức được Samsung ra mắt trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona. Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ trong khuôn khổ sự kiện MWC tại Barcelona, Tây Ban Nha vào 0h00 ngày 26/2 (giờ VN). Một đoạn video giới thiêu bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung Galaxy S9/S9+ vừa được tiết lộ ngay trước giờ ra mắt.