Apple đăng ký sáng chế laptop màn hình kép, chỉ dùng phím ảo Một bằng sáng chế mới cấp hé lộ, Apple đang ấp ủ ý tưởng về một mẫu laptop hoặc iPad màn hình kép, chỉ dùng phím ảo để thay thế hoàn toàn cho các phím vật lý. Với nhan đề "Thiết bị màn hình kép trang bị khả năng hiển thị tăng cường và phản xạ khử nhiễu, bằng sáng chế mô tả một thiết bị Tài liệu cho thấy 2 tùy chọn thiết bị khác nhau: một mẫu với bản lề cố định và một mẫu cho phép gỡ bỏ rồi dùng riêng rẽ màn hình thứ hai, tương tự như Sáng chế khắc họa một ý tưởng thú vị, biến không gian từng dành cho việc bấm phím trở thành một không gian làm việc có cấu hình cao với vô số tùy chọn cho họa sĩ, biên tập viên video và cả những người lướt web bình thường. Ví dụ như, bút trâm Apple Pencil cũng có thể sử dụng như một công cụ nhập liệu chính trên thiết bị, trong khi họa sĩ có thể tận dụng các nút tinh chỉnh số hóa, bảng màu và công cụ vẽ để khai thác tốt hơn không gian phía dưới màn hình chính. Song, thiết kế toàn dùng phím ảo sẽ khiến người dùng phải quen với việc gõ trên bề mặt phẳng mà không còn cảm giác rành mạch như với các phím vật lý. Tất nhiên, một điểm cần lưu ý ở đây là, bằng sáng chế không đảm bảo việc Apple sẽ hiện thực hóa ý tưởng thành những sản phẩm tung ra thị trường trong nay mai. Nhưng điều đó cũng không ngăn cản các tín đồ Táo khuyết dây lên hy vọng về sự ra đời của chúng. Tuấn Anh Một tài liệu mới cập nhật trên trang web của Apple lần đầu tiên xác nhận, hãng đang dựa vàonần tảngđiện toán đám mây của Google để lưu trữ dữ liệu cho iCloud. Ít tháng tới, người dùng hệ điều hành Windows XP và Windows Vista sẽ đứng trước một thay đổi lớn đến từ Apple. Nhà đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak đã bị đánh cắp một số bitcoin, Thời báo Kinh tế ở Ấn Độ đưa tin. iFan Trung Quốc tỏ ra bất an khi Apple quyết định đặt máy chủ tại nước này, đồng thời lưu dữ liệu iCloud tại đây. Thế hệ tai nghe không dây mới AirPod sẽ được trang bị khả năng chống nước tiêu chuẩn và tích hợp trợ lý ảo Siri. Trong danh sách xếp hạng 50 công ty sáng tạo nhất thế giới năm 2017, "ngôi vương" thuộc về Apple. Dư luận đang râm ran các đồn đoán về việc Apple sắp ra mắt 2 mẫu iPad mới sau khi Ủy ban kinh tế Âu - Á (EEC) phê chuẩn đăng ký các thiết bị này của hãng. Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone.