Hổ dữ bất lực chịu hành hạ cho du khách chụp ảnh Đoạn video ghi lại cảnh một nhân viên sở thú liên tục dùng gậy chọc vào đầu con hổ để nó gầm lên giận dữ tạo ra những bức ảnh đẹp khi du khách chụp cùng. Video đã thu hút hàng triệu lượt xem sau khi được đăng tải lên mạng. Vụ việc được xác định xảy ra tại vườn thú ở Pattaya, Thái Lan. Theo Edwin Wiek, người sáng lập một tổ chức bảo vệ động vật hoang dã ở Thái Lan, đã quay video và đăng lên Facebook thì con hổ này bị chọc cả ngày, hàng trăm lần một ngày để nó gầm lên trong ảnh chụp cùng du khách. Người chọc con hổ trong video đã được chuyển sang làm việc khác sau sự việc. Chủ sở thú cũng cam kết sẽ không cho phép nhân viên làm những động vật ở đây bị đau. Đoạn video ghi lại hình ảnh 3 bé gái rủ nhau đi trên bức tường hẹp nóc toà nhà cao 20m khiến người xem kinh hãi. Đi mô tô phân khối lớn, toán cướp ép những người tại điểm chờ xe buýt đưa tiền, nhưng chúng đã có một ngày đen đủi. Một trong số 2 nạn nhân bị thương rất nặng sau khi bị chiếc xe tải chèn lên người tại cây xăng. Kẻ tình nghi được phát hiện đột nhập vào một cửa hàng ở trạm xăng sau đó đã tháo chạy khi chủ cửa hàng rút súng nhằm vào hắn. Chiếc ô tô vào cua với tốc độ cao đã khiến một người đàn ông bắn ra ngoài. Nguyên nhân được cho là người này đã không cài dây an toàn. Toán cướp có vũ trang đã tấn công vào một cửa hàng đồ trang sức tại Brazil và vét sạch trước khi tẩu thoát. Một người đàn ông đã vô cùng may mắn thoát chết sau khi lái xe máy bay vào gầm xe tải. YouTube Rewind lần thứ 3 tại Việt Nam vừa công bố những video nổi bật nhất trên YouTube đã thể hiện một sân chơi đầy sôi động và bất ngờ trong năm 2017. H.N.