Bộ TT&TT năm 2017: Tiếp nối sứ mệnh tiên phong Năm 2017 đánh dấu những chuyển biến lớn trong công tác quản lý của của Bộ TT&TT trên nhiều lĩnh vực, từ quản lý thông tinvềbáo chí, phát thanh truyền hình, Internet, mạng viễn thông... cho tới ứng dụng CNTT để triển khai mô hình Chính phủ điện tử, góp phần cải cách thủ tục hành chính. Nguồn video: Năm 2017 cũng ghi nhận các bước tiến rõ rệt của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn nạn như SIM rác, tin nhắn rác. Năm 2017, ngành TT&TT tiếp tục thể hiện rõ vai trò, vị thế là một trong những ngành mũi nhọn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, cùng cả nước tích cực hội nhập sâu rộng với thế giới.