Phản xạ xuất thần, ông bố cứu con nhỏ khỏi tai nạn Phản xạ cực nhanh đã giúp ông bố cứu đứa con nhỏ ngã khỏi xe nôi nhưng chưa chạm xuống đất. Đoạn video ghi lại từ camera giám sát trong một gia đình ở Chiết Giang. Trung Quốc hôm 15/12 vừa qua. Đoạn video ghi lại hình ảnh 3 bé gái rủ nhau đi trên bức tường hẹp nóc toà nhà cao 20m khiến người xem kinh hãi. Đi mô tô phân khối lớn, toán cướp ép những người tại điểm chờ xe buýt đưa tiền, nhưng chúng đã có một ngày đen đủi. Một trong số 2 nạn nhân bị thương rất nặng sau khi bị chiếc xe tải chèn lên người tại cây xăng. Kẻ tình nghi được phát hiện đột nhập vào một cửa hàng ở trạm xăng sau đó đã tháo chạy khi chủ cửa hàng rút súng nhằm vào hắn. Chiếc ô tô vào cua với tốc độ cao đã khiến một người đàn ông bắn ra ngoài. Nguyên nhân được cho là người này đã không cài dây an toàn. Một người đàn ông đã vô cùng may mắn thoát chết sau khi lái xe máy bay vào gầm xe tải. YouTube Rewind lần thứ 3 tại Việt Nam vừa công bố những video nổi bật nhất trên YouTube đã thể hiện một sân chơi đầy sôi động và bất ngờ trong năm 2017. H.N.