Lý do Galaxy Tab A 10,5 inch được lòng người dùng trẻ Sở hữu cấu hình mạnh, dung lượng pin lớn, Galaxy Tab A 10,5 inch vừa ra mắt của Samsung phù hợp với nhu cầu học tập, giải trí của bạn trẻ.Máy thể hiện hiệu năng tốt với các tác vụ giải trí thông thường cũng như các tựa game nặng. Thực tế từ trải nghiệm của người dùng cho thấy các tựa game yêu cầu đồ họa cao hiện nay như PUBG, Rules of Survival… đều chạy khá mượt mà. Bạn Minh Tướng, sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng cho biết: “Sau những giờ học ở trường, mình luôn mang chiếc máy tính bảng Galaxy Tab A 10,5 inch theo bên cạnh để phục vụ cho nhu cầu giải trí. Yêu thích game PUBG, cấu hình của tablet này cho mình mức đồ hoạ tốt. Quan trọng là màn hình hiển thị lớn, tỷ lệ chuẩn 16:10 giúp mình trải nghiệm game đã hơn”. Bên cạnh thiết kế màn hình tràn viền và cấu hình mạnh, Samsung còn bố trí dàn 4 loa stereo đều ở 4 góc máy, kết hợp công nghệ Dolby Atmos âm thanh sâu cho trải nghiệm chơi game, xem phim sống động hơn. “Mình có thói quen mở hết âm lượng khi ở trong phòng riêng và tận hưởng khoảng thời gian giải trí thoải mái. Dù vậy âm thanh phát ra ở loa vẫn không bị rè hay nhiễu”, Minh Tướng chia sẻ thêm. Ngoài nhu cầu chơi game hay xem phim, các tác vụ đọc sách, lướt web hay video call cũng được người dùng sử dụng thường xuyên trên thiết bị di động. Galaxy Tab A 10,5 inch hỗ trợ đa nhiệm tốt nên không bị treo khi mở nhiều ứng dụng cùng lúc. Bạn Bích Thùy, sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng chia sẻ: “Máy tính bảng Galaxy Tab A 10,5 inch có tính năng chia đôi màn hình tiện lợi. Nhờ vậy, mình có thể vừa xem phim trên máy, vừa chat với bạn bè trên mạng xã hội cùng lúc. Màn hình rộng hiển thị tối đa nội dung, nên mình có thể xem nhiều nội dung hơn”. Dung lượng pin hơn 7.300 mAh tích hợp sạc nhanh cũng là một ưu điểm hút người dùng trẻ của Galaxy Tab A 10,5 inch. Máy có thể sử dụng cho mục đích giải trí, học tập hay làm việc trong suốt một ngày dài. “Sở thích đọc sách trực tuyến cũng được thỏa mãn mọi lúc mọi nơi nhờ màn hình rộng của Galaxy Tab A 10,5 inch. Mình có thể đọc được nhiều nội dung hơn trên một trang, không bị cụt hứng, mỏi mắt so với khi đọc sách trên điện thoại. Hơn nữa, máy khá mỏng, gọn, mình có thể mang đi bất cứ đâu”, Bích Thùy cho hay. Ngoài tính năng giải trí, các tác vụ khác như soạn thảo hay chỉnh sửa văn bản, check email… trên Galaxy Tab A 10,5 inch đều dễ dàng và ít sai sót hơn trên các thiết bị màn hình nhỏ hơn. Trải nghiệm trên Galaxy Tab A 10,5 inch được hầu hết người dùng trẻ đánh giá cao nhờ những ưu điểm trên. Thiết bị là một trong những lựa chọn đáng cân nhắc khi tìm mua máy tính bảng tầm trung phục vụ công việc và giải trí.