Người dùng iPhone than phiền lỗi WiFi Calling trên bản update mới Rất nhiều người dùng iOS 11.2 gặp phải vấn đề với tính năng WiFi Calling trên thiết bị của họ. Nhiều khách hàng của nhà mạng Sprint (Mỹ) đã than phiền về việc chức năng WiFi Calling không hoạt động sau khi nâng cấp lên iOS 11.2. Những người dùng này cũng đồng thời cài đặt ứng dụng hỗ trợ phiên bản 31.0 của Sprint. Hàng trăm khiếu nại tương tự đã xuất hiện trên các diễn đàn thảo luận của MacRumors, Twitter và cả Reddit kể từ khi bản cập nhật mới được phát hành. Nhìn chung, tất cả các mẫu iPhone hỗ trợ WiFi Calling đều bị ảnh hưởng. Bao gồm các đời máy từ iPhone 6 đến Những người gặp phải sự cố cho biết họ đã thử thiết lập lại mạng và khởi động lại thiết bị. Tuy nhiên vấn đề vẫn không được giải quyết. Một số người tiến hành hạ cấp phần mềm xuống iOS 11.1.2 và thấy chức năng này lại hoạt động trở lại bình thường. Ở thời điểm hiện tại, các nhà mạng khác của Mỹ như AT&T, T-Mobile hay Verizon đều chưa gặp phải tình trạng trên. Điều này dẫn tới những giả thiết về việc tương thích của phía nhà cung cấp dịch vụ. Apple Tuấn Nghĩa Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó.