Bị bạn gái bỏ rơi, thanh niên phi thân vào ô tô Sau cuộc cãi vã với bạn gái, nam thanh niên đã phi thân vào ô tô vì cô bạn gái bỏ đi mà không để ý đến lời thách thức của anh chàng. Theo cảnh sát Ust-Kamenogorsk, Kazakhstan, giữa cặp đôi đã xảy ra cuộc cãi vã. Chàng trai đe doạ cô gái sẽ đâm vào ô tô, nhưng cô gái bỏ đi mà không hề quan tâm. Nạn nhân được xác định bị chấn thương sọ não và phải nhập viện. Vụ tai nạn xảy ra hôm 21/12 vừa qua. Đoạn video ghi lại hình ảnh 3 bé gái rủ nhau đi trên bức tường hẹp nóc toà nhà cao 20m khiến người xem kinh hãi. Đi mô tô phân khối lớn, toán cướp ép những người tại điểm chờ xe buýt đưa tiền, nhưng chúng đã có một ngày đen đủi. Một trong số 2 nạn nhân bị thương rất nặng sau khi bị chiếc xe tải chèn lên người tại cây xăng. Kẻ tình nghi được phát hiện đột nhập vào một cửa hàng ở trạm xăng sau đó đã tháo chạy khi chủ cửa hàng rút súng nhằm vào hắn. Chiếc ô tô vào cua với tốc độ cao đã khiến một người đàn ông bắn ra ngoài. Nguyên nhân được cho là người này đã không cài dây an toàn. YouTube Rewind lần thứ 3 tại Việt Nam vừa công bố những video nổi bật nhất trên YouTube đã thể hiện một sân chơi đầy sôi động và bất ngờ trong năm 2017. H.N.