Ứng dụng mới giúp chat iMessage trên smartphone Android Một trong những điểm luyến tiếc nhất khi người dùng chuyển từ iPhone sang smartphone Android là họ không được sử dụng tính năng nhắn tin miễn phí iMessage nữa. Tuy nhiên, hạn chế này đã được giải quyết nhờ sự ra mắt của một ứng dụng mới có tên là weMessage. Theo chia sẻ ban đầu của một số người đã trải nghiệm weMessage, ứng dụng này thực sự đã mang tính năng Đáng chú ý, weMessage là sản phẩm sáng chế của Roman Scott, một nhà phát triển ứng dụng mới 16 tuổi. Scott đã đăng tải thông tin về giải pháp nhắn tin mới trên mạng xã hội Reddit cuối tuần vừa qua. Thông tin của chàng trai trẻ đã nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý của giới công nghệ. Scott thú nhận, mặc dù weMessage giúp mọi người dùng được iMessage trên thiết bị Android nhưng anh vẫn thể lấp hoàn toàn lỗ hổng giữa Android và Apple, do ứng dụng vẫn phụ thuộc vào một máy tính mang thương hiệu của Táo khuyết. "weMessage cấu tạo gồm 2 mảnh ghép phần mềm: bản thân ứng dụng Android và một máy chủ nhứn tin mà tôi gọi là weServer. Để dùng weMessage, bạn cần phải cài đặt weServer trên một máy tính Mac. weServer đóng vai trò như một chiếc "cầu nối" giữa máy tính Mac và thiết bị Android của bạn. weServer là máy chủ nhắn tin, giúp xử lý và truyền phát các các tin nhắn iMessage tới và đi từ thiết bị Android. Lí do khiến chúng ta cần một máy tính Apple là vì iMessage cần phải được chuyển qua một thiết bị Apple mới truyền phát tới máy khác được. Các tin nhắn iMessage cần được gửi qua các máy chủ của Apple và cách duy nhất để làm điều này một cách hợp pháp là dùng một thiết bị Apple. Nếu weServer hỗ trợ Windows hoặc Linux, tôi sẽ không chỉ vi phạm nhiều thỏa thuận cấp phép cho người dùng cuối (Eula) mà còn phụ thuộc vào một quá trình khai thác lỗ hổng nhiều khả năng sẽ bị 'vá lấp' trong tương lai", tác giả của weMessage giải thích. Tuy nhiên, có một số điều quan trọng cần lưu ý ở đây. Trước hết, ý tưởng của Scott không phải là mới. Dùng một ứng dụng chạy trên máy tính Mac như máy chủ truyền phát các tin nhắn tới thiết bị Android là một cách rất thông minh để khiến iMessage hoạt động trên nền tảng Android. Vấn đề ở chỗ, các nhà phát triển ứng dụng từng thử thực hiện cách này phải chứng kiến các giải pháp của họ bị vô hiệu hóa sau các lần cập nhật của Apple. Trả lời các bình luận của mình trên Reddit, Scott cho biết sẽ cố gắng thành công khi các lập trình viên khác thất bại, bằng cách tiếp tục hỗ trợ Tuấn Anh Google vừa ra mắt một phiên bản hệ điều hành Android Oreo gọn nhẹ, dành riêng cho các smartphone giá rẻ với cấu hình thấp, phổ biến trên thị trường hiện nay. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Cuối cùng Google đã phát hành phiên bản Android Oreo 8.1 với nhiều tính năng mới hấp dẫn. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Microsoft Edge chính là phiên bản “tiến hóa” của trình duyệt Internet Explorer huyền thoại. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Người dùng điện thoại Android vì thế nên cẩn thận khi tải về những ứng dụng không rõ nguồn gốc. Sau lần giảm giá sốc cách đây 1 tuần, smartphone đầu tay của cha đẻ Android Andy Rubin tiếp tục hạ giá sản phẩm xuống còn 50% trước hàng loạt tin đồn về tình trạng ế ẩm. Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Người dùng iPhone tới đây sẽ chuyển tiền cho nhau qua tin nhắn iMessages mà chẳng cần đến các tiện ích ngân hàng. Một trang tin công nghệ vừa phát hiện, với iMessage, dù Apple không biết rõ nội dung các thông điệp của người dùng, nhưng họ vẫn bạn biết đang trò chuyện với ai thông qua ứng dụng này. Các chuyên gia bảo mật cảnh báo, lỗ hổng bảo mật ở hầu hết các phiên bản iOS và OS X khiến những thiết bị mang thương hiệu Apple dễ bị hacker tấn công chỉ bằng một tin nhắn iMessage. Trong số các ứng dụng được IS khuyên dùng có cả iMessage của Apple. Dịch vụ này được cho là không thể bị xâm nhập bởi bản thân Apple cũng như các cơ quan tình báo của chính phủ. Bằng một vài thao tác đơn giản, người dùng có thể tự sửa lỗi phần mềm iMessage phát sinh khi chuyển từ iPhone sang dùng cách thiết bị khác.