Hình ảnh rò rỉ đầu tiên về smartphone gập đời mới của Samsung Bất chấp việc điện thoại gập không còn thịnh hành nữa, Samsung vẫn tiếp tục tung ra thị trường dòng smartphone này, ít nhất tại một số khu vực trên thế giới. Samsung Các trang tin công nghệ vừa đồng loạt cho đăng tải 5 bức ảnh rò rỉ đầu tiên của W2018. Theo thông lệ, máy là phiên bản cải tiến của smartphone gập ra mắt hồi năm ngoái, sở hữu vi xử lý tốt hơn và bộ nhớ lớn hơn. Theo các nguồn thạo tin, W2018 sẽ dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 6GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy cũng được trang bị một màn hình AMOLED 4,2inch cùng camera chính 12MP ở mặt sau và camera 5 MP dành cho chụp "tự sướng" ở mặt trước. W2018 có cảm biến vân tay ở mặt sau và sử dụng viên pin tương đối nhỏ 2.300mAh. Hiện vẫn chưa có thông tin về việc mẫu Tuấn Anh