Camera iPhone mới sẽ có công nghệ cảm biến siêu dị Nếu từng bất ngờ với Face ID trên iPhone X, người ta sẽ còn phải ngạc nhiên hơn với công nghệ cảm biến chấm lượng tử. Samsung và Google đã bắt kịp Apple về khả năng chụp ảnh điện thoại. Chính vì thế, táo khuyết đang tìm cách tạo ra sự khác biệt bằng một công nghệ đột phá trong lĩnh vực chụp hình. Công nghệ này được biết đến với tên cảm biến ảnh chấm lượng tử QuantumFilm. Cảm biến hình ảnh QuantumFilm là công nghệ được phát triển bởi InVisage. Công ty này vừa được mua lại và đã trở thành một phần của Apple. Các sản phẩm của InVisage cho phép Apple sở hữu những cảm biến ảnh khác xa so với truyền thống. QualtumFilm sử dụng những chấm nhỏ xíu được gọi là chấm lượng tử. Theo nhà sáng lập Jess Lee của InVisage, việc sử dụng công nghệ chấm lượng tử đem đến ba lợi thế lớn. Thứ nhất, ảnh chụp bởi QualtumFilm sẽ có dải sáng và tối tốt hơn. Thứ hai, cảm biến mới sẽ giúp giảm sự ảnh hưởng của hiệu ứng jello wobble, giúp quay video tốt hơn khi đối tượng đang di chuyển. Cảm biến này cũng có kích cỡ nhỏ hơn, tránh việc camera sau bị lồi ra ngoài như ở nhiều mẫu điện thoại cao cấp. Qualtum Film cũng có thể được sử dụng với cảm biến camera phía trước, kết hợp cùng Face ID. Theo InVisage, các cảm biến hình ảnh hồng ngoại mà họ tạo ra còn có thể nhỏ hơn và nhạy hơn so với những sản phẩm đang có trên thị trường. Tuy vậy người dùng cũng không nên quá lạc quan. Việc đưa các công nghệ mới vào thực tế với quy mô sản xuất lớn không phải là một điều dễ dàng. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới.