Hé lộ thủ phạm khiến iPhone đời cũ chạy chậm dần theo thời gian Một trong những phiền toái lớn đối với đa số người ghiền công nghệ là thiết bị của họ, dù là smartphone hay máy tính, đều chạy chậm dần theo thời gian. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện thủ phạm gây ra hiện tượng này ở các iPhone đời cũ. Theo các chuyên gia, ngoài yếu tố lỗi thời tất yếu, còn nhiều nguyên nhân khác khiến khả năng vận hành của một thiết bị có thể kém đi theo thời gian. Chẳng hạn như, nếu laptop của bạn bị bụi bao phủ, tình trạng này có thể ngăn cản quá trình tản nhiệt, khiến máy chạy nóng và do đó giảm tốc độ ngăn chặn quá nhiệt của CPU, rồi chậm máy. Ngoài ra, nhiều ứng dụng khởi động cùng lúc hoặc chạy ngầm cũng có thể dẫn đến việc suy giảm hiệu năng máy. Đối với Hẳn các tín đồ Táo khuyết vẫn chưa quên, năm ngoái, Apple đã tung ra một chương trình khắc phục lỗi iPhone 6 và Một bài viết đăng tải trên Reddit hồi cuối tuần trước đã hé lộ một số thông tin thú vị về vấn đề này và có thể lý giải tại sao nhiều người dùng iPhone 6 và iPhone 6s lại chứng kiến dế cưng ngày càng hoạt động như "rùa bò" đến như vậy. Hóa ra, về cơ bản, bản cập nhật sửa lỗi đột tử do Apple tạo ra nhằm giới hạn tốc độ xử lý tối đa của chip điều khiển theo điện áp đầu ra của pin tại một thời điểm nhất định, ngăn điện thoại tiêu thụ quá nhiều điện năng dẫn tới sụt nguồn. Tất nhiên, việc này đồng nghĩa, những người dùng không thay pin sẽ thấy iPhone của mình vận hành chậm dần dochip xử lýbị giới hạnhiệu suất. Ngược lại, những chủ nhân iPhone 6 vàiPhone 6s thay pin sẽ chứng kiến máy cải thiện hiệu năng đáng kể. Apple Đối với thế hệ Tuấn Anh Rất nhiều người dùng iOS 11.2 gặp phải vấn đề với tính năng WiFi Calling trên thiết bị của họ. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Vụ nổ iPhone 6 mới đây tại Mỹ có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cần phải lưu tâm hơn tới cách sử dụng smartphone, nếu không muốn gặp phải trường hợp tương tự. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy.