Qualcomm muốn cấm bán iPhone Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Lệnh cấm đề nghị này không liên quan tới chính phủ nước sở tại. Đây chỉ là yêu cầu của Qualcomm khi trình ra bằng chứng tố Apple đã đánh cắp bản quyền của hãng. Trên đây là tính tiết mới nhất trong cuộc chiến dai dẳng giữa Qualcomm và Apple. Hãng sản xuất chip Qualcomm cho biết Apple đã sử dụng các công nghệ do Qualcomm tạo ra mà không trả tiền, điển hình là công nghệ quản lý năng lượng của iPhone và tính năng Force Touch. Tất nhiên, Apple đã bác bỏ cáo buộc trên. Phát ngôn viên Apple cho biết trong cuộc thương thảo trước đây giữa hai hãng, những bản quyền này chưa bao giờ được đưa ra bàn thảo. Apple tin rằng cáo buộc “vô căn cứ” của Qualcomm sẽ chẳng đi tới đâu. Với chính phủ sở tại, rất khó để tòa án Trung Quốc ra phán quyết ủng hộ lệnh cấm của Qualcomm. Trước đây chưa từng có tiền lệ như vậy trong việc xử lý các công ty nước ngoài kiện tụng lẫn nhau. Về phía Apple, chỉ sau vài ngày sau khi Apple khởi động vụ kiện Qualcomm tại Mỹ đòi bồi thường 1 tỉ USD, hãng Quả táo cũng kiện Qualcomm ra tòa Trung Quốc đòi bồi thường 145 triệu USD. Apple tố Qualcomm không cung cấp các bằng sáng chế như đã hứa, giống như lý do khởi kiện tại Mỹ. Còn Qualcomm thì cho rằng Apple cố tình “làm trò” để làm loãng vụ kiện, đồng thời muốn “kiếm chác” thêm để giảm bớt khoản tiền phạt vi phạm bản quyền của hãng này. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Sự cách biệt quá lớn về lợi nhuận cho thấy chiến thuật phát triển sản phẩm đỉnh cao và siêu lợi nhuận của Apple. Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Nguyễn Minh