Galaxy Note 8 nhận được bản cập nhật lớn đầu tiên Mới đây, người dùng Galaxy Note 8 nhận được tin vui vì Samsung đang chuẩn bị tung ra bản cập nhật phần mềm lớn (OTA) cho phiên bản quốc tế của thiết bị này. Theo Ngoài ra, bản cập nhật phần mềm lớn còn bao gồm chức năng kết nối Wi-Fi an toàn và cải thiện hiệu suất của các ứng dụng như lịch, nhắc nhở, bộ sưu tập và ghi âm. Và đương nhiên, những lỗi nhỏ trên Samsung Dex cũng được giải quyết triệt để. Theo dự kiến, bản cập nhật phần mềm lớn sẽ phát hành đầu tiên tại thị trường Đài Loan, nhưng sẽ nhanh chóng có mặt trên các thị trường khác trên thế giới. Hiện người dùng Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Theo PhoneArena, Samsung hợp tác với Net Marble Games cùng nhà mạng SK Telecom để công bố ra mắt Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution Edition. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Theo