Galaxy X với màn hình gập đôi như cuốn sổ trông thế nào? Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động. Từng có nhiều thông tin liên quan đến mẫu máy bí ẩn của Samsung với tên gọi Galaxy X. Đây là mẫu smartphone có khả năng gập đôi như cuốn sổ. Những tin đồn cho thấy Samsung sẽ phát hành mẫu điện thoại này ngay trong năm tới. Chưa có bất kỳ hình ảnh thực tế nào về Galaxy X. Tuy nhiên, các bằng sáng chế liên quan đã tiết lộ giao diện người dùng của mẫu máy đặc biệt này. Ảnh chụp màn hình cho thấy đây là thiết bị có giao diện màn hình kép. Hai phần màn hình có thể hoạt động một cách riêng biệt. Hình ảnh này đã phần nào cho thấy cách mà người sử dụng tương tác với máy. Trong trường hợp mẫu máy này ra mắt vào năm tới, giao diện của Galaxy X nhiều khả năng sẽ tương tự Galaxy S8 và Galaxy Note 8. Khá đáng tiếc khi Tuấn Nghĩa Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung vừa giới thiệu phiên bản màu sắc mới cho Galaxy S8, đó là màu đỏ rượu lãng mạn. Tuy nhiên, nó không được bán trên thị trường toàn cầu. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Nhắc đến dòng Galaxy Note, người dùng sẽ ngay lập tức nghĩ đến "trợ thủ" đắc lực mang tên S Pen