Hình ảnh siêu đẹp về iPhone Xc: phiên bản giá rẻ, vỏ nhựa của iPhone X iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Bốn năm trước, Apple đã giới thiệu mẫu điện thoại vỏ nhựa đầu tiên của mình với tên gọi iPhone 5c. Đây cũng là phiên bản iPhone duy nhất có nhiều sự lựa chọn về màu sắc. Mới đây nhà thiết kế Martin Hajek đã lên ý tưởng về sự kết hợp giữa iPhone 5c và iPhone X. Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến sự ra đời bản vẽ iPhone Xc. Trong trí tưởng tượng của Martin Hajek, iPhone Xc sở hữu lớp vỏ làm bằng nhựa bóng hệt như iPhone 5c. Tuy vậy, máy có kiểu dáng tổng thể giống với chiếc Dưới đây là những hình ảnh về mẫu iPhone Xc cực kỳ đặc biệt này: Tuấn Nghĩa Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Ngoài Facebook và Messenger thì YouTube cũng là tác nhân gây hao pin hàng đầu trên iPhone. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên? Hãy tham khảo các mẹo vặt sau. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn.