Chip Snapdragon 845 sẽ giúp Galaxy S9 sạc nhanh chưa từng thấy Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý dành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ: Snapdragon 845. Vi xử lý đời mới nhất, tích hợp công nghệ Quick Charge 4+ này hứa hẹn sẽ nâng cấp tính năng sạc nhanh ở mẫu điện thoại flagship năm 2018 của Samsung tới tốc độ chưa từng thấy. Trước đó, Theo các chuyên gia, một trong những lí do khiến Samsung không áp dụng tiêu chuẩn của Qualcomm cho toàn bộ các smartphone cao cấp của hãng có thể là mức phí bản quyền. Nhà sản xuất chip Mỹ hiện nổi tiếng là công ty thu phí ứng dụng bản quyền sáng chế của hãng khá cao. Giới quan sát nhận định, nếu công nghệ Quick Charge 4+ ở Snapdragon 845 mang tới hiệu năng tốt hơn nhiều so với Quick Charge 4, Samsung sẽ cải tiến công nghệ Adaptive Charge của hãng để bắt kịp những khả năng ấy hoặc viễn cảnh kịch tính sẽ xảy ra như tiên lượng trên các diễn đàn và mạng xã hội Reddit. Về Quick Charge 4+, để được chứng nhận đạt chuẩn công nghệ này, smartphone cần phải đáp ứng cả 3 đặc điểm cải tiến kỹ thuật sau đây, ngoài bộ sạc tương ứng phát hành kèm: Dual Charge (Sạc kép): Intelligent Thermal Balancing (Cân bằng nhiệt thông minh): Sự kết hợp của cả 3 tiêu chuẩn trên giúp tăng 30% hiệu suất sạc hoặc khoảng 15% tốc độ sạc đầy thiết bị so với công nghệ tiền nhiệm, Quick Charge 4 (công nghệ vốn cho phép người dùng sạc pin từ 0% lên 50% chỉ trong 15 phút). Các cải tiến này là đáng kể do chúng sẽ giúp thiết bị mát hơn và an toàn hơn trong khi sạc so với trước kia. Thiết bị đầu tiên được cấp phép Quick Charge 4+ cho sử dụng thiết bị lẻ là Nubia Z17 của ZTE, nhưng smartphone này chỉ dùng bộ vi xử lý Snapdragon 835. Do đó, việc Qualcomm cấp chứng nhận công nghệ Tuy nhiên, với khả năng sạc nhanh hơn và an toàn hơn, các smartphone trang bị Tuấn Anh