Galaxy S9 cải tiến Iris Scanner, độ phân giải lớn, nhận diện siêu nhanh Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Những thông tin mới nhất cho thấy tính năng quét mống mắt (Iris Scanner) sẽ lại một lần nữa xuất hiện trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Theo Phonearena, máy quét mống mắt trên Galaxy S9 có độ phân giải tăng lên. Nhờ vậy, tốc độ nhận diện được cải tiến và rút ngắn thời gian đăng nhập vào thiết bị. Cụ thể hơn, bộ cảm biến Iris Scanner sẽ có độ phân giải 3 Mpx. Trước đó, cảm biến này có độ phân giải chỉ 2 Mpx trên Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Những cải tiến hứa hẹn giúp mẫu máy của Samsung nhận diện hiệu quả hơn ngay cả lúc người sử dụng đeo kính, cử động mặt hay ở trong những môi trường quá tối hoặc quá sáng. Ngoài việc tăng cường độ phân giải, Samsung cũng phát triển phần mềm mới đi cùng bộ cảm biến nhằm góp phần nâng cao hơn nữa tốc độ nhận dạng. Theo đánh giá của Korea Herald, cảm biến mống mắt mới trên Tuấn Nghĩa Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Mới đây, những hình ảnh đầu tiên về mẫu smartphone giá rẻ của Samsung cũng đã xuất hiện trên mạng Internet. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Trong chuyến đi Tây Bắc lần này, hot travel blogger Tâm Bùi không lỉnh kỉnh chân máy, ống kính, phản quang như mọi lần. Bù lại trợ thủ Galaxy Note8 vẫn giúp anh thực hiện một album sống động và khác lạ.