Bị cướp khi cố bán sang tay iPhone X giá 1.300 USD Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Một vụ cướp táo bạo vừa xảy ra tại hạt Kenesaw, bang Nebraska (Mỹ). Theo lời kể của Davis Stower, anh này đang tìm cách bán chiếc điện thoại “Khi có người mua hàng, địa điểm giao nhận là một cửa hàng tạp hóa. Đó là nơi có ánh đèn với nhiều người qua lại”, Stower cho biết. Kẻ tấn công Kevin McGhee gặp Stower tại khu vực ăn uống của cửa hàng. Theo miêu tả của Stower, “Chúng tôi ngồi xuống, tôi lấy điện thoại ra khỏi túi và đưa cho anh ta. Từ ánh mắt của anh ta, tôi cảm thấy có gì đó không ổn. Vài giây sau, anh ta giật điện thoại của tôi và chạy”. Cửa tự động của cửa hàng không kịp mở đã chặn đứng kẻ gian. Stower khống chế và bắt tên này ngay sau đó. Theo chia sẻ của cảnh sát, trong cuộc vật đôi với nạn nhân, kẻ tình nghi đã chiếm thế áp đảo và quật nạn nhân xuống mặt sàn. Mọi chuyện chỉ thay đổi với sự can thiệp của quản lý cửa hàng và một người khác. Kevin McGhee và đồng phạm Michael Rogers bị bắt ngay sau đó. Đó là lúc Michael Rogers ra khỏi xe và đi vào cửa hàng. Tuấn Nghĩa iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Một thiết bị thực tế ảo của Apple có thể ra mắt vào năm 2020. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ trở thành sản phẩm chủ lực tiếp theo của công ty trị giá 900 tỷ USD. Theo cổng thông tin Motherboard, cô gái trong bức tranh 'Chờ đợi' của họa sĩ Áo Ferdinand Georg Waldmüller dường như cầm trên tay một chiếc điện thoại iPhone.