Galaxy S9/S9 Plus sẽ ra mắt vào ngày 25/2/2018? Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo - Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Thời điểm trình làng Các đồn đoán trên cho thấy Samsung nhiều khả năng sẽ công bố Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sớm hơn so với bộ đôi thiết bị tiền nhiệm năm nay. Tuy nhiên, thực tế là, Samsung từng phải trì hoãn việc sản xuất Căn cứ vào các lần ra mắt Theo những thông tin rò rỉ và đồn đoán gần đây, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ sử dụng vi xử lý mới Exynos 9810, RAM 4GB và chạy hệ điều hành Android 8.0. Samsung được tin sẽ trang bị cho các smartphone này tính năng nhận diện mặt, học lỏm của Apple iPhone X. Tuấn Anh Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình.