Thịnh suy của Quốc gia gắn với việc sử dụng người tài Phát biểu tại Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Thịnh suy của Quốc gia gắn với việc sử dụng người tài" Tối 16/11, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô đã diễn ra Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2017. Đây làsự kiện thường niênnhằm vinh danh những nhân tài của đất nước trong lĩnh vực CNTT, Khoa học công nghệ, Y dược, Môi trường. Lĩnh vực CNTT của giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm nay được tổ chức với chủ đề “Công nghệ sáng tạo, Kết nối thông minh”. Chủ đề này được phát động nhằm mục đích hướng tới cuộc Năm nay, giải thưởng Nhân tài Đất Việt lĩnh vực CNTT có tổng cộng 289 sản phẩm dự thi với nhiều lĩnh vực đa dạng từ hành chính công, chính phủ điện tử cho tới thương mại điện tử, giáo dục, giao thông, bất động sản, quy hoạch…. Sau hơn 3 tháng thẩm định sàng lọc, hội đồng giám khảo đã chọn ra 17 sản phẩm vào vòng chung khảo. Trong đêm trao giải, đã có 3 sản phẩm được vinh danh ở hạng mục giải Khuyến tài. Các sản phẩm này bao gồm Máy nông nghiệp đa năng; Máy cấy lúa đa năng không dùng động cơ và Máy cầy đa năng. Hạng mục Y dược được trao cho công trình Chăm sóc sức khỏe sinh sản phụ nữ và nâng cao chất lượng dân số. Cùng với đó là công trình Nghiên cứu triển khai ghép thận từ người cho tim ngừng đập. Giảithưởnglĩnh vực Khoa học Công nghệ thuộc về Công trình nghiên cứu thiết kế chế tạo kính quan sát đêm tầm xa cho biển đảo. Giải thưởng lĩnh vực môi trường thuộc về Công trình bảo tồn đa dạng sinh học dãy Trường Sơn. Giải nhất của Nhân tài Đất Việt năm nay được trao cho sản phẩm CNTT Tiềm năng là Ứng dụng công nghệ mô phỏng thực tại ảo 3D xây dựng cơ thể người phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trong khối ngành khoa học sức khỏe. Phát biểu tại lễ trao giải, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại lời của nhà văn hóa Thân Nhân Trung: “Hiền tài là nguyên khí Quốc gia, nguyên khí khi thịnh thì thế nước mạnh và hưng thịnh, nguyên khí suy thì thế nước yếu và thấp kém. Vì thế các bậc thánh minh ai cũng coi việc kén chọn kẻ sĩ, bồi dưỡng nhân tài, vun trồng nguyên khí là công việc cần thiết.” Theo Thủ tướng, “Lời nói của tiền nhân hơn 500 năm trước đến nay vẫn còn nguyên giá trị thời sự. Thịnh suy của quốc gia, của dân tộc đều gắn liền với việc thu hút, sử dụng, phát huy sự đóng góp của nhân tài.” Chính phủ đang quyết liệt xây dựng một bộ máy hành chính liêm chính, kiến tạo, phát triển, hành động quyết liệt, phục vụ nhân dân. Thủ tướng kêu gọi xây dựng một xã hội học tập không ngừng. Đó là môi trường cho sự phát triển của đất nước, là động lực quan trọng thúc đẩy xây dựng chính phủ kiến tạo và hành động. Đây cũng là thời điểm những tài năng tự học thành tài, các bạn trẻ khởi nghiệp, các nhà trí thức, nhà khoa học cùng chung tay sáng tạo vì tương lai tốt đẹp của cả dân tộc. Bài và Ảnh: Nền móng của kịch bản này sẽ cần đến sự chung tay của ba bộ chính yếu là Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Giáo dục và Bộ Khoa học & Công nghệ. Vietnam ICT Summit 2017 không đơn thuần chỉ là diễn đàn về CNTT - Truyền thông, mà còn là nơi thể hiện ý chí của người dân và Chính phủ trong việc triển khai cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 này sẽ mang đến một diện mạo mới khi tác động rất mạnh đến mọi mặt của đời sống xã hội Việt Nam, đến 21 nền kinh tế APEC, và tất cả mọi quốc gia trên toàn cầu. Ban Kinh tế Trung ương chủ trì tổ chức buổi họp báo công bố về sự kiện Hội thảo và Triển lãm quốc tế về “Phát triển công nghiệp thông minh - Smart Industry World 2017”