Tài khoản lưu trữ lậu rao bán tràn lan trên Lazada, Shopee Chỉ với 140.000 đồng, người dùng đã có thể sở hữu tài khoản Google Drive, OneDrive và Office365 sử dụng 5 năm hoặc không giới hạn, theo quảng cáo của người bán."Tài khoản Google Drive là tài khoản dành cho sinh viên có thời hạn 5 năm. Còn những tài khoản khác đều có hạn sử dụng vĩnh viễn", chủ một cửa hàng trên trang thương mại điện tử Lazada giới thiệu với khách hàng. Trước đây, những tài khoản không giới hạn dung lượng này được dùng làm kho lưu trữ cho nhiều trang phim lậu. Tuy nhiên, Google đã có những động thái can thiệp nên giờ đây chúng được dùng cho nhu cầu lưu trữ cá nhân. Những tài khoản này thường đượcrao bán trên chợ đen với giá  150.000-300.000 đồng. Giờ đây, nhiều cửa hàng đã rao bán công khai chúng ngay trên trang Lazada và Shopee với mức giá chỉ 140.000 đồng. Trên thực tế, việc bán những tài khoản này là hoàn toàn vi phạm chính sách sử dụng của bên phát hành dịch vụ. Nền tảng lưu trữ này chỉ cung cấp duy nhất một gói không giới hạn dung lượng phục vụ cho giáo dục. Những email dùng để đăng ký tài khoản lậu đều là email không chính chủ hoặc giả để cố tình sử dụng gói học đường mà Google cung cấp. Ngoài tài khoản Google, Lazada và Shopee còn có nhiều gian hàng bán tài khoản khác như Office 365, Onedrive... Bài đăng của một số người bán cam kết chỉ với 320.000 đồng, người mua sẽ cùng lúc có một tài khoản Google Drive không giới hạn, một tài khoản Onedrive Business và một bộ Office 365. Tất cả dịch vụ trên được người bán cam kết "trọn đời". Thế nhưng ở phần chính sách, người bán tuyên bố không đổi trả và bảo hành cho mặt hàng này. Nếu muốn mua hàng, người dùng buộc phải chuyển tiền trước. Sau khi thanh toán, những tài khoản này sẽ được gửi đến email của người dùng trong vòng 24h. "Nếu sử dụng những loại tài khoản này cho mục đích lưu trữ tài liệu, người dùng chắc chắn đối mặt với nguy cơ bảo mật. Các yếu tố xác thực tài khoản như số điện thoại, email đều do người khác nắm giữ. Vì vậy, bạn không nên lưu trữ thông tin quan trọng trên những loại tài khoản này", Nguyễn Đức, chuyên gia an ninh mạng tại Mỹ cho biết. Cũng theo ông Đức, những loại tài khoản này có thời hạn sử dụng không đủ 5 năm như lời người bán giới thiệu. Một số tài khoản sẽ hết hạn trước thời gian và tất cả dữ liệu trên đó sẽ biến mất khi các email giáo dục được dùng để đăng ký bị thu hồi. Bên cạnh đó, trong chính sách sử dụng của Google, công ty cho biết sẽ khóa tài khoản không báo trước nếu phát hiện các vi phạm chính sách sử dụng. Điều này dẫn đến việc dữ liệu quan trọng có thể gặp rủi ro bất cứ lúc nào với những loại tài khoản lậu. Thay vì đầu tư máy chủ lưu trữ phim, các trang web lậu tận dụng tài nguyên của các ông lớn như Google, Facebook để phát lại, từ đó tạo ra hình thức kinh doanh vốn 0 đồng.