Apple xuống thang, giúp Ấn Độ phát triển ứng dụng chống cuộc gọi, tin nhắn rác Trước sức ép của chính phủ Ấn Độ, Apple rốt cuộc đã phải xuống thang, đồng ý giúp nhà chức trách địa phương phát triển một ứng dụng chống cuộc gọi, tin nhắn rác (spam) trên nền tảng iOS sau một thời gian dài từ chối làm điều này. Các cơ quan quản lý viễn thông của Ấn Độ từng than phiền rằng, Apple đã từ chối hỗ trợ nhà chức trách địa phương phát triển một ứng dụng cho phép người dùng iPhone thông báo với cơ quan chức năng về các tin nhắn hoặc cuộc gọi quảng cáo không mong muốn, đang quấy rầy họ. Chính phủ Ấn Độ đã trình làng ứng dụng chống spam trên nền tảng Android của Google hồi năm ngoái. Song, theo một nguồn thạo tin, Apple từng từ chối đề nghị phát triển một phiên bản chống spam trên hệ điều hành iOS vì lo ngại ứng dụng của nhà chức trách Ấn Độ có thể truy cập không giới hạn vào các cuộc gọi và tin nhắn của người dùng, xâm phạm quyền riêng tư của họ. Đối mặt với sự chỉ trích công khai ngày càng tăng của các cơ quan quản lý Ấn Độ, các lãnh đạo Apple đã bay tới New Delhi hồi tháng trước. Các sếp Apple tuyên bố với giới chức địa phương rằng, công ty sẽ giúp phát triển ứng dụng nhưng với các tính năng hạn chế. Một phát ngôn viên của Apple xác nhận, các tính năng iOS mới nhằm chống cuộc gọi, tin nhắn rác sẽ giúp chính phủ Ấn Độ xây dựng ứng dụng chống spam. Tuy nhiên, người này không bình luận về thông tin công ty sẽ không cho phép ứng dụng iOS truy cập vào nhật ký các cuộc gọi thông báo spam như phiên bản ứng dụng trên nền tảng Android. Động thái xuống thang mới của Apple xảy ra đúng vào lúc hãng đang tìm cách bành trướng thị phần ở Ấn Độ, thị trường smartphone lớn thứ ba thế giới. Đại gia công nghệ Mỹ đã vận động chính phủ Ấn Độ giảm thuế nhằm mở rộng các hoạt động lắp ráp điện thoại tại nước này. Theo công bố của Apple, mảng lắp ráp iPhone ở Ấn Độ đã tăng gấp đôi doanh thu trong quý 3/2017 so với cùng kỳ năm ngoái. Tuấn Anh Theo số liệu của Tổng cục thống kê, lượng thuê bao di động tại Việt Nam giảm mạnh do việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cảnh báo, nếu các cơ quan quản lý và DN viễn thông di động không quyết liệt, xử lý mạnh tay, tình trạng SIM rác, tin nhắn rác sẽ sớm quay trở lại quấy nhiễu người dùng. Chiều 11/5, 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VNPT, MobiFone, GTel Mobile và Vietnamobile đã cùng nhau ký cam kết phối hợp tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác dưới sự chứng kiến của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT). Nhằm giải quyết các bức xúc của dư luận, Bộ TT&TT chủ trương quyết liệt trong ngăn chặn tin nhắn rác, trong đó thống nhất hệ thống chặn lọc tin nhắn rác giữa các doanh nghiệp viễn thông di động. Thanh tra Bộ TT&TT vừa ký quyết định xử phạt 2 doanh nghiệp vì hành vi phát tán tin nhắn rác, với tổng số tiền phạt là 160 triệu đồng. Thanh tra Bộ TT&TT vừa xử phạt 8 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số do đã phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải báo cáo tình hình xử lý, ngăn chặn tin nhắn rác hàng tháng. Sở TT&TT Hà Nội đang xin ý kiến Bộ TT&TT về việc bổ sung hình thức xử lý đối với các số điện thoại liên hệ bên trong nội dung của tin nhắn rác, thay vì chỉ chặn số điện thoại gửi tin như hiện nay. Bộ TT&TT khẳng định, nhà mạng không thể tiếp tục "vô can" trước vấn nạn tin nhắn rác, SIM rác lưu hành tràn lan trên thị trường. Thời gian gần đây, người dùng Facebook liên tục bị làm phiền bởi tin nhắn rác, tin nhắn spam quảng cáo, khuyến mại. Dự thảo Thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 04/2012 nêu rõ, các doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm báo cáo hàng tháng với Sở TT&TT về số lượng thuê bao được đăng ký thông tin. Chỉ trong nửa đầu năm 2015, các nhà mạng đã chặn hơn 964.000 thuê bao phát tán tin nhắn rác.