iPad Pro 2018 sẽ được trang bị chip A11X Bionic Theo báo cáo mới đây của truyền thông Trung Quốc, các mẫu iPad Pro sắp ra mắt vào năm 2018 của Apple sẽ có bộ vi xử lý octa-core, được sản xuất trên tiến trình 7nm của TSMC. Apple đã tung ra iPhone X với thiết kế hoàn toàn khác biệt và tính năng bảo mật Face ID tiên tiến, câu hỏi được đặt ra bây giờ là Apple có áp dụng những thay đổi này trên các sản phẩm khác của mình hay không. Theo báo cáo mới đây của truyền thông Trung Quốc, các mẫu iPad Pro sắp ra mắt vào năm 2018 của Apple sẽ có bộ vi xử lý octa-core, được sản xuất trên tiến trình 7nm của TSMC. Theo các quy ước đặt tên trước đây, bộ vi xử lý này có thể được Apple gọi là “A11X Bionic”. Nguồn tin này cũng cho biết bộ vi xử lý sẽ có 3 lõi hiệu năng cao với tên mã “Moonsoon” và 5 lõi tiết kiệm điện với tên mã “Mistral”. Bên cạnh đó cũng giống như chip A11 Bionic trên iPhone X và iPhone 8, chip A11X Bionic có khả năng xử lý các tác vụ liên quan tới trí tuệ nhân tạo AI và machine learning. Báo cáo của Thiết kế của iPad Pro 2018 vẫn còn là một dấu hỏi lớn. Chưa rõ liệu Apple có thay đổi thiết kế của chiếc tablet này với màn hình không viền hay không. Nhưng cho đến nay chúng ta mới chỉ được thấy những chiếc smartphone có màn hình không viền, mà chưa thấy tablet có màn hình không viền. Hy vọng rằng Apple có thể tạo ra bước đột phá và thổi một luồng gió mới vào thị trường tablet đang rất nhàm chán hiện nay. Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Theo