iPhone X chính hãng về Việt Nam, giá hàng xách tay giảm sốc Theo thông tin từ các nhà bán lẻ, iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Nhiều nhà phân phối iPhone chính hãng đồng loạt phát đi thông báo, iPhone X chuẩn bị cập bến thị trường Việt Nam. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, đại diện FPT Shop cho biết iPhone X chính hãng năm nay về sớm. Máy có thể đặt mua trước từ 1/12 và bắt đầu mở bán vào 8/12. Theo nhà bán lẻ này, Thông tin từ CellphoneS cho biết, bên cạnh hàng chính hãng mã VN/A, thị trường còn có thêm iPhone X được nhập khẩu bởi FPT Trading. Máy cũng có hai mức giá là 29,99 và 34,79 triệu đồng. iPhone X nhập về bởi FPT Trading được gọi là hàng Non_VN. “Non_VN là hàng chính hãng được nhập khẩu trực tiếp nhưng không có mã VN/A.” anh Cù Lạc Huy, Giám đốc truyền thông hệ thống CellphoneS cho biết. iPhone X bản Non_VN dự kiến sẽ có hàng tại Việt Nam vào ngày 25-28/11/2017, sớm hơn khoảng 10 ngày so với bản VN/A. Mức giá của hàng Non_VN hiện ngang bằng với hàng VN/A. Theo anh Cù Lạc Huy, giá hàng Non_VN sẽ giảm dần sau khi hàng chính hãng mã VN/A ra mắt. Nhận xét về tình hình chung của thị trường, anh Huy cho rằng giá hàng chính hãng năm nay khá sát với hàng xách tay. Điều này dẫn tới việc, giá hàng xách tay sẽ giảm trong vài ngày tới. Vị chuyên gia này đưa ra dự đoán rằng, giá iPhone X xách tay sẽ thấp hơn hàng chính hãng từ 500.000 - 800.000 đồng. Trọng Đạt 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán.