Nokia ra mắt mẫu smartwatch đầu tiên sau khi mua lại Withings Thương hiệuđồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Mẫu đồng hồ Withings Steel sẽ xuất hiện trở lại sau khi thương hiệu này được bán vào tay Nokia. Lần này nó được biết đến với tên gọi mới là Nokia Steel HR. Đây là mẫu smartwatch với khả năng theo dõi sức khỏe. Chiếc đồng hồ này được kết nối với điện thoại thông minh qua bluetooth. Withings Steel hay Nokia HR Steel có hai kích thước mặt đồng hồ là 36mm và 40mm. Thân máy được làm bằng thép. Nokia HR Steel có mặt đồng hồ với hai màu đen, trắng. Dây đeo đồng hồ được làm bằng da hoặc silicone. Nokia Chiếc đồng hồ thông minh này có khả năng chống nước ở mức 5 ATM, tương đương với độ sâu 50m. Pin của Nokia HR Steel cho phép sử dụng không cần sạc trong 25 ngày. Nokia HR Steel sẽ được bán với giá 180 USD. Quy đổi ra tiền Việt, mỗi chiếc Nokia HR Steel sẽ có giá 3 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Nokia vừa tuyên bố đã có bản beta hệ điều hành mới nhất Android 8.0 Oreo, đi trước cả nhiều siêu phẩm khác, không khỏi khiến làng di động bất ngờ. Nokia 2 có giá bán chỉ 2 triệu đồng. Đây là mẫu điện thoại Android rẻ nhất từng được Nokia cho ra mắt. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8.