Người dùng kêu trời vì Google Docs đột nhiên gặp trục trặc Người dùng ở nhiều nơi trên thế giới hôm 15/11 bất ngờ không truy cập được vào ứng dụng hỗ trợ soạn thảo văn bản trực tuyến miễn phí Google Docs. Trên trang web của công ty, Google đã xác nhận vấn đề trên nhưng không tiết lộ thêm chi tiết sự cố. Google Docs là một tính năng then chốt của dịch vụ điện toán đám mây Google. Một nữ phát ngôn viên của Theo ghi nhận của các trang công nghệ, người dùng ở khắp nơi trên thế giới đã gặp phải hiện tượng không truy cập được Google Docs. Trang Downdetector.com phát hiện, người dùng ở Mỹ gặp phải vấn đề nghiêm trọng nhất, mặc dù cũng có một số báo cáo sự cố ở châu Âu. Thời gian "sập mạng" đối với Google Docs diễn ra từ 30 - 60 phút, khiến nhiều người dùng bị ảnh hưởng đăng đàn than phiền trên Twitter. Lúc 22h09 giờ GMT ngày 15/11 (5h09 giờ Việt Nam ngày 16/11), tài khoản Twitter chính thức của Google Docs thông báo: "Docs đã quay trở lại với hầu hết người dùng. Chúng tôi hy vọng ứng dụng sẽ phục hồi hoàn toàn với tất cả người dùng ngay sau đó. Xin lỗi vì sự gián đoạn này và một lần nữa cảm ơn vì các bạn đã kiên nhẫn với chúng tôi". Đây là lần thứ hai trong vòng vài tuần trở lại đây người dùng Google Docs gặp rắc rối với các lỗi trong hệ thống. Hồi tháng 10 vừa qua, một số người dùng đã bị chặn truy cập vào các file của họ sau khi chúng bị gắn thẻ nhầm là nội dung không phù hợp. Công ty đã lên tiếng xin lỗi vì sự gián đoạn này. Tuấn Anh Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Israel đang chuẩn bị các hồ sơ thuế trong vòng 1 năm trở lại đây để gửi tới các công ty Internet đa quốc gia là Google và Facebook, theo Reuters. Lần đầu tiên trong nhiều năm, Google Maps được thiết kế mới hoàn toàn giúp mang lại trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Google và đối tác LG vừa phải nhận thêm tin buồn: mẫu điện thoại flagship màn hình lớn Google Pixel 2 XL tiếp tục bị tố có nhiều "điểm chết quanh màn hình. Người dùng vừa tung bằng chứng video tố cáo Google Pixel 2 XL mắc thêm lỗi nghiêm trọng về màn hình máy. Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Google đã lặng lẽ phát triển một trình quản lý file mới và vẫn chưa công khai ứng dụng này. Tuy nhiên, hãng vừa vô tình để lộ ứng dụng này trước công chúng. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Googlevừa phát hành các ứng dụng YouTube TV cho các loại TV thông minh (smartTV), thiết bị truyền dẫn sóng và các máy chơi game. Samsungvừatung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy"Google vìcác lỗimàn hình ởGoogle Pixel 2 XL. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm.