Apple phản hồi tin đồn Animoji không cần camera TrueDepth Một trong những tính năng cực kỳ thú vị trên iPhone X cũng dựa trên hệ thống camera nhận diện khuôn mặt TrueDepth ngoài Face ID là Animoji. Mở rộng hơn từ emoji thông thường, Animoji có khả năng thay đổi chuyển động miệng và khuôn mặt của biểu tượng cảm xúc dựa trên chuyển động mặt theo thời gian thực. Đặc biệt, Animoji chỉ trang bị độc quyền trên iPhone X với hệ thống camera TrueDepth, kể cả iPhone 8 hay 8 Plus cũng không có. Điều này khiến mọi người nghĩ rằng Animoji chỉ hoạt động với hệ thống camera TrueDepth, nhưng chuyện bắt đầu khi một kênh YouTube công nghệ tên là MKBHD cho thấy nếu che đi camera hồng ngoại, ánh sáng và Dot Projector, chỉ chừa lại camera trước thì Sau MKBHD, nhiều kênh YouTube khác cũng thử nghiệm y chang và thật bất ngờ khi kết quả vẫn không có gì thay đổi, Animoji hoạt động và nhận chuyển động bình thường. Như vậy, thực sự không có TrueDepth thì Animoji vẫn hoạt động, tức là Apple có thể trang bị nó trên iPhone 8, 8 Plus hay những chiếc iPhone cũ hơn. Theo Các phóng viên bắt đầu đi sâu hơn và họ thấy rằng camera RGB ở mặt trước iPhone X có thể tự điều khiển Animoji, nhưng một số thông tin bổ sung cần đến các cảm biến khác trong một vài thời điểm nhất định. Đó là lý do vì sao khi che hết cảm biến nhưng chừa lại camera thì Animoji vẫn hoạt động. Như vậy nếu iPhone không có bộ cảm biến bổ sung thì chắc chắn Apple không bao giờ trang bị Animoji cho chúng. Có thể Animoji sẽ xuất hiện, hoặc bằng một cách nào đó, được mang lên những chiếc iPhone khác, nhưng bây giờ bạn phải mua iPhone X nếu muốn dùng tính năng này. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Sau iPhone X, Apple đang tìm cách phổ cập công nghệ nhận diện khuôn mặt lên nhiều sản phẩm khác trong hệ sinh thái của mình. Face ID hứa hẹn đem tới nhiều tính năng mới hấp dẫn thay vì chỉ đơn giản là khả năng nhận diện khuôn mặt. Theo