Điện thoại Android chứa đầy mầm mống mã độc Người dùng điện thoại Android vì thế nên cẩn thận khi tải về những ứng dụng không rõ nguồn gốc. Ransomware hiện đã khá phổ biến trên điện thoại thông minh. Theo cáo cáo từ Threat Intelligence của Nokia, phần lớn những thiết bị nhiễm mã độc sử dụng nền tảng hệ điều hành Android. Báo cáo của Nokia được thực hiện thông qua NetGuard. Đây là chương trình bảo mật được sử dụng bởi các nhà khai thác mạng di động. Nokia cũng ca ngợi những nỗ lực của Google trên Google Play Store. Theo báo cáo của Nokia, hệ thống phòng thủ của Google Play Store đã tốt hơn nhiều so với cách đây hai năm. Tuy vậy, đơn vị này cũng đưa ra cảnh báo rằng các ứng dụng từ bên thứ 3 ít được bảo vệ hơn và là mầm mống chủ yếu gây ra lây nhiễm. Mối đe dọa lớn nhất đến từ việc những ứng dụng phổ biến như Netflix bị cài mã độc. Chúng bị dính mã độc này được tải về từ những cửa hàng ứng dụng không rõ ràng. Điều này thường xảy ra ở Trung Quốc. Người dùng Android tại Trung Quốc tải ứng dụng không từ Google Play Store của Google. Theo Nokia, phần mềm quảng cáo Uapush là ứng dụng dính Trên những thiết bị sử dụng Internet cố định, tình hình khả quan hơn khi tỷ lệ nhiễm phần mềm độc hại giảm xuống chỉ còn 6.2% so với 11.3% của năm ngoái. Nokia cũng đưa ra cảnh báo các thiết bị iOS không nằm ngoài mục tiêu của những kẻ tấn công. Về cơ bản không có ứng dụng của bên thứ 3 chứa mã độc trên iOS. Tuy nhiên các phiên bản cũ của hệ điều hành iOS vẫn có những lỗ hổng chưa được vá lỗi. Tuấn Nghĩa Trung tâm VNCERT (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo về mã độc khai thác tiền ảo Coinhive ẩn mình trên các website có thể gây ra nhiều tổn thất cho người dùng máy tính. Người tiêu dùng và các nhà đầu tư thứ cấp, cần cảnh giác và tỉnh táo để tránh bị thiệt hại có thể xảy ra, trước những thông tin sai sự thật về Công ty địa ốc Alibaba. Nga, Ukraina và các quốc gia Đông Âu đang lên tiếng báo động về sự tấn công lan rộng của một loại mã độc tống tiền (ransomware) mới, có tên là BadRabbit. Các chuyên gia bảo mật tại ESET vừa phát hiện loại mã độc tống tiền mới đang tấn công dòng thiết bị android với tốc độ nhanh chưa từng có. Một loại mã độc ngân hàng mới gọi là Red Alert 2.0 hết sức tinh vi với các tính năng để ăn trộm thông tin của người dùng một cách dễ dàng.