Xiaomi ra mắt smartphone Mi Mix 2 tại VN giá 13 triệu đồng Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Mi MIX 2 được thiết kế với màn hình tràn cạnh, màn hình 5,99 inch tỷ lệ 18:9. Mặt lưng MI MIX 2 được làm bằng gốm khá bóng bẩy, viền máy làm bằng hợp kim nhôm bo cong các cạnh tạo cảm giác thoải mái cho người dùng khi cầm smartphone. Máy trang bị vi xử lý Snapdragon 835, RAM 6GB (bản đặc biệt 8 GB), 64GB bộ nhớ trong (phiên bản tại thị trường Việt Nam) chạy Android 7.1 với giao diện MIUI. Xiaomi trang bị cho Mi MIX 2 camera 12MP chống rung quang học 4 trục. Viên pin ở mức khá dung lượng 3.500 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0, kết nối USB Type-C. Phiên bản Mi Mix 2 tại Việt Nam có màu đen, giá bán là 12,99 triệu đồng, bán ra ngày 17/11. Cũng tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới, Xiaomi giới thiệu chiếc Redmi Note 5A Prime. Đây là chiếc smartphone có đèn flash và camera trước 16MP hỗ trợ chụp ảnh selfie. Redmi Note 5A Prime có cấu hình khá mạnh ở phân khúc tầm trung, màn hình 5,5 inch độ phân giải HD, vi xử lý Snapdragon 435 8 nhân, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa 128 GB. Máy trang bị pin dung lượng 3.080 mAh, hỗ trợ 2 SIM. Redmi Note 5A Prime có giá 4,29 triệu đồng, bán ra từ ngày 17/11. Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. H.N.