Nhà Trắng phản đối Google làm công cụ tìm kiếm cho Trung Quốc Mong muốn trở lại Trung Quốc của Google sau hơn 10 năm vấp phải làn sóng phản đối từ nhiều phía.Theo "Google nên dừng ngay việc tìm cách thâm nhập vào thị trường Trung Quốc bằng cách này", Mike Pence nhận xét. Dragonfly, công cụ tìm kiếm dành riêng cho Trung Quốc có thể sẽ ra mắt dưới dạng ứng dụng di động. Khi sử dụng phiên bản Google Search Trung Quốc, người dùng không thể tìm thấy các nội dung "nhạy cảm" liên quan đến chính trị. Theo Cho tới thời điểm này, Google vẫn chưa có những động thái hay bình luận rõ ràng về vụ việc trên. CEO Sundar Pichai của Google ra sức bào chữa cho Dragonfly bằng cách cho rằng mọi người không nên phán xét một công cụ chỉ đang trong giai đoạn phát triển. "Hiện chúng tôi vẫn chưa có ý định cho ra mắt bất cứ ứng dụng tìm kiếm tại Trung Quốc", Sundar Pichai nhấn mạnh. Vị CEO cho rằng động thái nghiên cứu từ khóa bị cấm tại Trung Quốc là nhiệm vụ cần thiết của Google. "Trung Quốc chiếm 1/5 dân số thế giới. Việc nghiên cứu và học hỏi đất nước này có gì khác với phần còn lại của thế giới giúp dịch vụ của chúng ta càng hoàn thiện hơn", Sundar Pichai nói. Ngày 17/8, hàng trăm nhân viên của Google tỏ ra vô cùng thất vọng khi biết công ty quyết định phát triển một công cụ tìm kiếm chịu sự kiểm duyệt tại Trung Quốc. Thậm chí, họ đã ký một bức thư yêu cầu sự minh bạch trong công việc và đạo đức nghề nghiệp. Trong bức thư, các nhân viên đã viết rằng dự án và sự tuân thủ của Google theo các yêu cầu kiểm duyệt từ Trung Quốc đang làm "dấy lên các vấn đề về đạo đức". Họ cho biết thêm "hiện chúng tôi không có đủ thông tin cần thiết để hiểu về công việc, dự án và những điều chúng tôi đang làm". Bức thư trên đang được lưu hành nội bộ trên hệ thống của Google và nhận được hơn 1.400 chữ ký từ các nhân viên. Thậm chí, một số nhân viên kỳ cựu của Google đã phản đối bằng cách nghỉ việc tại tại đây. Theo "Tôi không thể chịu nổi khi Google tự hạ mình đổi quyền kiểm duyệt và bảo mật thông tin lấy một thị trường như Trung Quốc", Jack Poulson, cựu chuyên viên phân tích dữ liệu của Google nói. Dù có những tuyên bố mạnh mẽ và tỏ ra công chính, Facebook và Google đều đang trong một cuộc đua lấy lòng chính quyền Trung Quốc vì lợi ích riêng. Để có cơ hội trở lại Trung Quốc, Google được cho đang phát triển một công cụ tìm kiếm chịu sự kiểm duyệt của chính phủ. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: