iPhone X lọt tốp 25 phát minh xuất sắc nhất 2017 Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Danh sách 25 phát minh xuất sắc nhất năm do các biên tập viên của tạp chí Time bình chọn và được công bố không theo trật tự thứ hạng. Theo ban soạn thảo, Phần giới thiệu về iPhone X của tạp chí Time có đề cập tới thiết kế cao cấp, tinh vi của máy với màn hình OLED tràn ra các mép viền cùng chip mô phỏng sinh học A11 và hệ thống điều khiển là "vi xử lý tối ưu cho Ả". Hệ thống camera TrueDepth cùng tính năng Face ID được đánh giá là "camera đủ thông minh để cho phép người dùng mở khóa điện thoại bằng khuôn mặt họ". Mặc dù dành nhiều lời khen có cánh cho iPhone X, nhưng các chuyên gia của Time cũng chỉ ra rằng, Apple không phải là hãng khởi xướng các công nghệ tân tiến nói trên. Theo họ, một số tính năng này xuất hiện lần đầu trên các thiết bị của Samsung và LG. Hầu hết phần mô tả về iPhone X trong danh sách xếp hạng của Time dành để nhắc đến việc máy đã loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID và nút Home để chuyển sang dùng Face ID và các cử chỉ. Time ví quyết định này của Ngoài iPhone X, trong danh sách 25 phát minh, cải tiến xuất sắc nhất năm 2017 còn liệt kê cốc tự đun nóng cà phê Ember, robot cá nhân Jibo, thang máy có thể di chuyển theo nhiều hướng Thyssenkrupp MULTI, kính dành cho người mù eSight 3, con quay đồ chơi Fidget Spinners, xe điện Tuấn Anh Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Một thiết bị thực tế ảo của Apple có thể ra mắt vào năm 2020. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ trở thành sản phẩm chủ lực tiếp theo của công ty trị giá 900 tỷ USD. Cơn khủng hoảng iPhone X vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Điều này đã tác động mạnh mẽ tới lợi nhuận của Foxconn. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy.