Những than phiền bất ngờ của người dùng về camera iPhone X Quá tốt đôi khi cũng không phải là điều hay và điều này dường như đúng trong trường hợp của iPhone X. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. Mẫu iPhone 2017 giá 1.000 USD được Người dùng "Tôi muốn mọi bạn bè của mình chuyển sang dùng smartphone Android. Tôi trông quá xấu vì camera của chiếc iPhone X mới này", anh Ivan Escobar viết. "Nói một cách nghiêm túc, camera trên iPhone X khiến tôi trông xấu đi gấp 100 lần", tài khoản Trevor Velasco nhấn mạnh thêm. Một tài khoản Twitter khác có tên Courtney chia sẻ bức ảnh "tự sướng" của cô và chú thích: "Camera trước của iPhone X quá tàn nhẫn đối với bức ảnh chân dung của tôi". "Tôi sẽ không chụp ảnh nhiều bằng iPhone X. Camera quá tốt khiến tất cả mọi người đều nhìn rõ làn da khô khủng khiếp của tôi cũng như các bọng mắt xấu xí với chất lượng HD hoàn hảo", tài khoản Miami Dolphins 12-4 giải thích về lí do cô "ghét" camera của iPhone X. Trong khi đó, anh Manny Velasquez đăng tải bức ảnh chụp bữa tối của mình và tuyên bố: "Chất lượng camera của iPhone X còn tốt hơn cả thị lực của tôi". Giải pháp để chấm dứt những phiền lòng trên cũng khá bất ngờ. Một tài khoản Twitter có tên Ali nêu ra một cách hài hước: "Bạn chắc chắn sẽ không trông xấu xí khi chụp bằng camera trước của iPhone X nếu trước hết bạn đã không đủ tiền mua iPhone X". Tuấn Anh Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Apple đã thực hiện thay đổi lớn trên iPhone X, đó là loại bỏ nút Home. Những người cảm thấy không thoải mái khi mất đi nút Home quen thuộc vẫn còn giải pháp thay thế.