iPhone X sạc pin siêu chậm, Galaxy Note 8 ngốn pin như uống nước iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. iPhone X sở hữu viên pin có phần kỳ lạ. Pin của mẫu máy này được thiết kế dạng chữ L. Nhà sản xuất muốn tận dụng tối đa khoảng trống để đưa vào một viên pin cỡ lớn. Pin của iPhone X không lớn bằng pin của những mẫu máy Android. Tuy nhiên nó lớn hơn so với viên pin của iPhone 8 Plus. Để thử nghiệm pin của Trong tổng số 7 mẫu máy được so sánh, Trong bài kiểm tra về khả năng sạc nhanh, Galaxy Note 8 lại vượt trội với tốc độ sạc gần như nhanh nhất. Mẫu điện thoại này chỉ cần 102 phút để có thể sạc đầy. Trong 7 mẫu máy tham gia bài test, iPhone X về bét ở tốc độ sạc. Mẫu máy này cần tới 189 phút để sạc. Lý giải về điều kỳ lạ này, Phonearena cho biết iPhone X cũng có khả năng sạc nhanh. Tuy nhiên để sử dụng tính năng này, người dùng phải mua thêm bộ chuyển Apple USB-C giá 50 USD và cáp chuyển USB-C sang Lightning giá 25 USD. Với bộ sạc gốc, tốc độ sạc của iPhone X không thực sự tốt. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy.