Apple chỉ mất 6 triệu đồng để làm ra mỗi chiếc iPhone X Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. iPhone X là mẫu điện thoại đắt nhất từng được bán bởi Apple. Tuy vậy, chi phí để tạo ra mỗi chiếc điện thoại này lại rẻ hơn nhiều so với những gì mà người dùng vẫn nghĩ. Thông tin từ Reuters cho thấy táo khuyết chỉ phải bỏ ra 357,5 USD tiền mua linh kiện với mỗi chiếc iPhone X. Đây là con số ước tính chứ chưa phải đã chính xác hoàn toàn. Sau khi thông tin này được đăng tải, Apple đã từ chối đưa ra lời bình luận. Với mức giá 999 USD của iPhone X bản 64GB, Apple có thể thu về 641.5 USD. Con số này tương đương 64% giá bán của máy. Tất nhiên đây chỉ là một phép tính tương đối. Táo khuyết còn phải bỏ ra không ít tiền cho việc nghiên cứu, trả lương nhân viên, chi phí cửa hàng và vô vàn những khoản phát sinh khác. Trước đó với những phép tính tương tự, người ta chỉ ra rằng lợi nhuận gộp của mỗi chiếc iPhone 8 là 59%. Điều này cũng có nghĩa, Apple kiếm được nhiều tiền hơn từ Với giá bán cao hơn, những linh kiện cấu tạo nên iPhone X cũng khác biệt hẳn so với phần còn lại. Báo cáo ban đầu cho thấy màn hình OLED 5.8 inch của iPhone X tiêu tốn khoảng 65.5 USD. Con số này gần gấp đôi mức 36 USD trả cho màn hình của mỗi chiếc iPhone 8. Nếu chỉ tính chi phí linh kiện, số tiền để sản xuất iPhone 8 Plus bản 256GB còn nhiều hơn cả bản 64GB của iPhone X. Trước những thắc mắc của người dùng, CEO Tim Cook của táo khuyết từng trả lời trong một cuộc phỏng vấn rằng: “Giá iPhone X được tính dựa trên giá trị mà bạn nhận được từ chiếc điện thoại”. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy