Apple tung bản cập nhật iOS 11.1.2 vá lỗi iPhone X tê liệt vì trời lạnh Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Bản cập nhật iOS mới nhất trình làng chỉ không đầy 2 tuần sau khi các chủ nhân iPhone X đăng đàn than phiền về việc màn hình của máy không hoạt động trong thời tiết giá lạnh. Trong hướng dẫn sử dụng, Apple đã nhanh chóng thừa nhận vấn đề trên và tuyên bố sẽ phát hành bản cập nhật phần mềm vá lỗi này. Phiên bản iOS 11.1.2 vừa ra mắt của hãng có thông báo rất ngắn gọn, nhằm giải quyết 2 vấn đề. "Chúng tôi đã biết về các trường hợp, trong đó màn hình Như vậy, ngoài việc khắc phục lỗi màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh, iOS 11.1.2 còn giải quyết một vấn đề khác: tình trạng bóp méo ảnh Live Photo và video do iPhone X quay/chụp. Trang hỗ trợ người dùng của đại gia công nghệ Mỹ hiện cho biết, bản cập nhật mới nhất cũng chứa nội dung bảo mật Tuấn Anh Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Cơn khủng hoảng iPhone X vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Điều này đã tác động mạnh mẽ tới lợi nhuận của Foxconn. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới.