Baidu ra mắt loa thông minh dùng trí tuệ nhân tạo Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu vừa ra mắt Raven H, sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng này sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm cạnh tranh với các đối thủ Google Home và Amazon Echo. Raven H kế thừa công nghệ của Ravan, một công ty khởi nghiệp Baidu mới mua lại hồi đầu năm. Raven H có thiết kế rất khác với hai đối thủ Google Home và Amazon Echo. Raven H dùng phần cứng âm thanh của công ty Đan Mạch Tymphany và do công ty điện tử tiêu dùng Teenage Engineering của Thụy Điển thiết kế. Sản phẩm loa thông minh của Baidu chủ yếu dành cho thị trường Trung Quốc. Tại đây, Baidu có nhiều lợi thế vì không chịu sức ép cạnh tranh từ đối thủ. Google hiện vẫn bị cấm hoạt động tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Raven H được thiết kế để nói tốt tiếng Trung. Thiết bị tận dụng tốt nguồn tài nguyên trực tuyến lớn của Baidu, có thể phát nhạc, đọc tin tức, dự báo thời tiết và nhiều khả năng khác. Đặc biệt, Raven H có thể đặt xe Uber cho người dùng nếu có nhu cầu. Cũng nhân dịp này, Baidu còn giới thiệu mẫu robot Raven R dùng trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, phiên bản robot dùng cho gia đình Raven Q sẽ ra mắt trong thời gian tới. Raven Q có thể di chuyển quanh nhà, đảm nhận nhiều công việc khi chủ nhân vắng nhà. Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận. Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Nguyễn Minh