iPhone X là smartphone chụp ảnh đẹp nhất hiện nay? DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Màn hình hiển thị tốt nhất và camera tốt nhất thuộc cùng một mô hình điện thoại - Apple iPhone X. Đây là điểm số do DXOMark công bố. DxO đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X sau khi hoàn thành bài thử nghiệm máy ảnh với hơn 1500 bức ảnh. Với số điểm này, iPhone X xếp trên cả mô hình Samsung Galaxy Note 8 và Huawei Mate 10 Pro với số điểm 100. DxO đã “khen ngợi” máy ảnh của iPhone X cho hình ảnh tuyệt đẹp và màu sắc chính xác trong mọi điều kiện ánh sáng. Máy ảnh này cung cấp chi tiết tốt và tạo ra các hiệu ứng bokeh tự nhiên. Điểm trừ mà DxO dành cho iPhone X là “thi thoảng” lấy nét tự động và một số vấn đề với điều kiện ánh sáng thấp - bóng mờ trên các vật chuyển động và mắt đỏ trong các bức ảnh với đèn flash. Tuy nhiên, iPhone X không có khả năng quay video tốt nhất - nó chỉ đạt được 89 điểm, đưa tổng số điểm xuống còn 97 điểm. Chính vì vậy, iPhone X đứng ngang hàng với Mate 10 Pro. Chúng ta cùng tham khảo số điểm DxO trong bảng dưới đây: Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Theo