Người dùng Facebook có thể không xóa được bài đăng nữa Trên phiên bản web, người dùng không còn được cung cấp tùy chọn xóa bài đăng nữa. Trong khi đó, ứng dụng Facebook trên mobile vẫn còn mục này. Facebook vừa thực hiện một vài thay đổi nhỏ trên phiên bản web, và khác biệt lớn nhất là không còn tùy chọn cho phép người dùng "delete post" (xóa bài đăng) như trước. Thay vào đó, bạn chỉ có thể ẩn khỏi dòng thời gian (hide from timeline) nhưng thực tế nó vẫn hiện lên news feed và người khác vẫn có thể nhìn thấy bài đăng đó. Do đó, người dùng không còn cách nào khác là thay đổi quyền xem từ "Công khai" (public) sang "Chỉ mình tôi" (Only me). Trong khi bản web đã khai tử tính năng xóa bài, Facebook trên iOS và Android vẫn còn mục này. Facebook hiện không thông báo gì về thay đổi nói trên. Trang cá nhân của Mark Zuckerberg chỉ đăng những hình ảnh, ghi chú về những chuyến gặp mặt gần nhất. Cập nhật mới đã có tác dụng trên một số tài khoản tại Việt Nam. Chưa rõ đây là chương trình thử nghiệm ngẫu nhiên của mạng xã hội này, hay nó sẽ được áp dụng trên toàn cầu. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Israel đang chuẩn bị các hồ sơ thuế trong vòng 1 năm trở lại đây để gửi tới các công ty Internet đa quốc gia là Google và Facebook, theo Reuters. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. Một cuộc thử nghiệm của Facebook với các bình luận chứa từ "fake" (giả mạo) trên đầu bảng tin đã vấp phải sự chỉ trích của nhiều người dùng. Facebook vừa thông báo đạt tổng doanh thu và lợi nhuận kỷ lục trong quý 3/2017, bất chấp cuộc điều tra đang tiếp diễn nhằm xác thực cáo buộc Nga đã sử dụng mạng xã hội này để can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Theo