Không chỉ nhận diện khuôn mặt, Face ID còn làm được nhiều điều thần kỳ hơn thế Face ID hứa hẹn đem tới nhiều tính năng mới hấp dẫn thay vì chỉ đơn giản là khả năng nhận diện khuôn mặt. Công nghệ Face ID là điểm nhấn của iPhone X. Với công nghệ này, những chiếc iPhone giờ đây có khả năng nhận diện khuôn mặt. Bên cạnh đó, Apple cũng ứng dụng Face ID vào một tính năng mới với tên Animoji. Tính năng này cho phép Đó chưa phải là tất cả những gì mà người ta có thể làm được với Face ID. Warby Parker, một công ty sản xuất mắt kính tại Mỹ đã rất khéo léo trong viêc ứng dụng Face ID vào sản phẩm của mình. Warby Parker có một ứng dụng cho phép người dùng tham khảo các mẫu kính của họ. Trong bản cập nhật mới nhất, ứng dụng Warby Parker đã bổ sung thêm một tính năng mới từ Tính năng này cho phép sử dụng công nghệ cảm biến nhận diện khuôn mặt để tạo nên một sơ đồ. Sau khi đã đo đạc kỹ lượng, ứng dụng sẽ gợi ý những chiếc kính phù hợp nhất với khuôn mặt người sử dụng. Lúc này người dùng chỉ việc lựa chọn đâu là mẫu kính ưng ý nhất với mình. Sau Warby Parker, sẽ còn nhiều nhà sản xuất khác tận dụng tính năng nhận diện khuôn mặt của Face ID để phát triển những sản phẩm thiết thực cho người sử dụng. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới