Samsung bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 từ tháng 12/2017? Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung Galaxy S9 có thể trình làng sớm nhất vào tháng 1/2018 và bắt đầu mở bán chính thức vào tháng 2/2018. Theo thông tin mới đăng tải trên Weibo của @IceUniverse, một nguồn phát tán tin đồn thường có độ tin cậy cao, Nếu thông tin của @IceUniverse là chính xác, Galaxy S9 sẽ ra mắt sớm hơn thiết bị tiền nhiệm tới gần 2 tháng. Năm nay, Giới phân tích nhận định, Theo một thông tin đăng tải trước đó của @IceUniverse, Galaxy S9 vẫn giữ lại jack cắm tai nghe 3,5mm. Máy sẽ được trang bị camera kép, một tính năng được dự đoán là chắc chắn sau khi nó xuất hiện trên Tuấn Anh Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Những thông tin mới nhất cho thấy chỉ ít tháng nữa thôi, Samsung sẽ ra mắt mẫu smartphone mới với tên gọi Galaxy S9. Theo nguồn tin từ cộng đồng phát triển phầm mềm điện thoại,Galaxy S9 sẽ chỉ được trang bị RAM 4GB, trong khi Galaxy Note 8 ra mắt gần một năm trước đó đã dùng RAM 6GB. Galaxy S9 được tin là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8 với tính năng camera kép tân tiến được Samsung giữ nguyên ở mẫu điện thoại flagship 2018. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola.