Samsung mất ngôi đầu smartphone tại Mỹ Kết thúc Quý 3/2017, “gã khổng lồ công nghệ” Hàn Quốc Samsung đã bị Apple “soán ngôi”, đánh mất vị trí dẫn đầu của mình tại thị trường Mỹ, theo Sammobile. Tuy nhiên, xét trên bình diện tổng thể, Samsung vẫn là nhà cung cấp smartphone số 1 trên phạm vi toàn cầu trong quý 3 vừa qua. Trong Quý 2/2017, Samsung chính là thương hiệu dẫn đầu thị trường smartphone tại Mỹ. Doanh số smartphone bán ra của Samsung chiếm 33,7% thị phần tại nước này, trong khi đó, Apple chỉ chiếm 25,4%. Thế nhưng bước qua Quý 3, Samsung không còn là nhà cung cấp smartphone hàng đầu tại Mỹ nữa mà vị trí số 1 lần này thuộc về một cái tên đình đám khác, đó chính là Apple. Dữ liệu mới nhất từ Strategy Analytics cho thấy, Samsung đã bán ra được 9,9 triệu smartphone tại thị trường Mỹ trong Quý 3/2017, chiếm 25% thị phần. Kết quả này cũng có một sự gia tăng nhẹ so với 24% thị phần trong Quý 3/2016 của hãng. Trong đó, Galaxy S8 là phân khúc cao cấp; còn Galaxy A5 và các thiết bị tầm trung khác của Samsung đang được người dùng tại Mỹ ưa chuộng. Cũng theo báo cáo, ước tính Apple đã bán ra được 12 triệu iPhone trong Quý 3 vừa qua, chiếm 30% thị phần. Cùng thời gian này năm ngoái, Apple bán ra được 13 triệu chiếc iPhone, chiếm 32% thị phần tại Mỹ. Theo các nhà phân tích, nhu cầu về iPhone 8 không cao - mặc dù mới ra, do nhiều người có tâm lý chờ đợi iPhone X lên kệ. Và trong Quý 4 tới đây, thị phần của Apple tại Mỹ có khả năng tiếp tục tăng nhờ thiết bị iPhone X mới ra này. Theo thông lệ, Apple thường ra mắt sản phẩm mới của mình trong quý thứ 3 hàng năm, nên tại thị trường Mỹ, Samsung chiếm nhiều ưu thế trong quý thứ 2 của năm. Sau nhiều năm lôi nhau ra tòa vì bản quyền sáng chế tính năng "trượt để mở khóa" dành cho thiết bị di động, Apple rốt cuộc đã được xử thắng kiện Samsung 120 triệu USD. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. Trong năm 2017, Samsung tung ra thị trường chiếc TV UHD 82 inch sau khi giới thiệu các mẫu 49, 55, 65 và 75 inch. Tháng 8/2017 TV QLED Q9 88 inch, một mẫu sản phẩm được dự đoán dẫn đầu thị trường màn hình lớn cũng được ra mắt. Trong một động thái gây kinh ngạc, Samsung vừa tuyên bố bổ nhiệm tới 3 người mới cùng giữ chức tổng giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Theo