Oppo tung phiên bản F9 đặc biệt với sắc tím Oppo F9 phiên bản màu Tím tinh tú bắt kịp xu hướng đang thu hút sự quan tâm cũng như chờ đợi của nhiều tín đồ smartphone.Oppo F9 đã ra mắt thị trường hơn một tháng và ghi nhận nhiều con số nổi bật trong phân khúc smartphone tầm trung. Trong khoảng thời gian 10 ngày trước mở bán, số lượng đơn đặt hàng đã đạt 48.000 đơn, trong đó gần 90% đơn có cọc. Sức hút của Oppo F9 đến từ nhiều yếu tố, nhưng không thể bỏ qua thiết kế. Lần đầu tiên Oppo không lựa chọn các màu sắc trung tính quen thuộc như đen, xám, trắng mà cập nhật xu hướng về màu smartphone, với hiệu ứng chuyển sắc và những họa tiết đặc biệt. Thiết kế sử dụng trên Oppo F9 trở thành điểm hấp dẫn người dùng. Mặt lưng với hiệu ứng chuyển màu cùng họa tiết cánh hoa cách điệu khiến màu Đỏ ánh dương và Xanh chạng vạng trở nên nổi bật. F9 với 2 màu sắc bắt mắt đã mang lại nhiều trải nghiệm thú vị, nhưng một bộ phận người dùng vẫn chờ đợi phiên bản màu tím sắp xuất hiện. Nếu 2017 là năm của màu xanh thì năm nay sắc tím sẽ lên ngôi trên thị trường thời trang. Đầu năm, viện màu sắc Pantone đã công bố màu chủ đạo của năm 2018 là tím đậm (ultra violet). Và với F9 phiên bản Tím tinh tú, Oppo cho thấy sự nhanh nhạy bắt kịp xu thế với dòng sản phẩm chủ lực mới. Bảo Phúc, sinh viên Đại học Văn Hiến, chia sẻ: “Là một fan của Oppo, tôi rất háo hức với chiếc smartphone F9 mới, nhưng vẫn chờ màu Tím tinh tú. Màu Đỏ ánh dương và Xanh chạng vạng rất đẹp nhờ kiểu hoa văn mới, tuy nhiên tôi vẫn thích một sản phẩm theo trend năm nay. Màu tím mới của F9 không chỉ dành cho nữ mà nam giới sử dụng cũng phù hợp”. Chị Thanh Thúy, công tác tại một ngân hàng cổ phần, hào hứng: “Từ lúc ra mắt chiếc F9 đến nay, tôi đã chờ hơn một tháng để chuẩn bị sở hữu phiên bản Tím tinh tú bởi đây là màu sắc tượng trưng cho sự lạc quan, độc đáo và hướng tới tương lai. Thiết kế màu chuyển gradient của model này cũng rất cá tính.” Phiên bản màu sắc mới vẫn ghi dấu ấn bởi cụm camera kép lần đầu tiên trang bị trên dòng F. Máy sở hữu cảm biến Sony 16 MP và 2 MP, đồng thời mặt trước có camera selfie 25 MP. Cụm camera này sử dụng công nghệ AI, có khả năng tự học sau những lần chỉnh sửa ảnh, từ đó áp dụng cho những lần chụp sau. Ngoài ra, Oppo F9 còn trang bị chế độ chụp đêm với bokeh và quay phim slow motion. Oppo F9 chạy hệ điều hành ColorOS 5.2 với cấu hình vi xử lý Helio P60, RAM 4 GB và không gian lưu trữ 64 GB, có thể mở rộng tối đa 256 GB nhờ thẻ nhớ micro SD. Khẩu hiệu “5 phút sạc, 2 giờ liên lạc” luôn gợi nhớ đến chiếc Oppo F9 cùng công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền, vốn trước đây chỉ có mặt trên dòng sản phẩm cao cấp. Dung lượng pin 3.500 mAh kết hợp cùng VOOC và trí tuệ nhân tạo giúp quản lý và tối ưu hóa thời gian sử dụng máy, giải quyết được nỗi lo về pin của người dùng smartphone. Phiên bản F9 Tím tinh tú đã được mở bán từ ngày 1/10 với giá 7,69 triệu đồng. Trong tháng đầu tiên ra mắt, model này sẽ được bán độc quyền tại hệ thống cửa hàng của Thế Giới Di Động. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.