Mẫu smartphone siêu dị nhỏ bằng thẻ ATM, giá chỉ 2 triệu đồng Đây có lẽ là chiếc smartphone có kích thước nhỏ nhất trên thế giới. Những chiếc điện thoại màn hình lớn dần trở thành tiêu chuẩn chung của cả ngành di động. Tuy vậy, vẫn có những người chỉ mong muốn sở hữu một chiếc smartphone với kích cỡ trung bình. Do đi ngược lại với xu thế, rất ít sản phẩm trên thị trường đáp ứng được với mong muốn đó. Bỏ qua lựa chọn của đám đông, một công ty Nhật Bản mới đây vừa ra mắt một mẫu Điểm đặc biệt của chiếc điện thoại này là nó có kích thước chỉ tương đương với một chiếc thẻ tín dụng. Niche Phone-S dày chỉ 6.5 mm và nặng 38 gram. Dù nhỏ như vậy nhưng Niche Phone-S chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 4.2. Thay vì chỉ là feature phone như những mẫu máy thông thường. Niche Phone-S sẽ sử dụng chip xử lý của MediaTek. Máy có pin với dung lượng 550 mAh. Niche Phone-S có đầy đủ chức năng của một chiếc điện thoại thông minh. Thế nhưng giá bán của thiết bị này lại tương đối rẻ. Máy sẽ có mặt trên thị trường kể từ ngày 10/11 tới với giá bán chỉ 88 USD. Tuấn Nghĩa DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Đại diện của Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ đã tiết lộ rằng họ chưa thể truy cập vào chiếc smartphone đã bị mã hóa của tay súng gây ra vụ thảm sát – giết chết 26 người dân tại một nhà thờ của bang Texas. Một công ty khởi nghiệp Israel vừa tố Apple sao chép trái phép công nghệ camera smartphone đã được đăng ký bản quyền. Smartphone là một trong những vật dụng không thể thiếu trong đời sống hiện nay, đặc biệt là đối với giới trẻ. Hải quan Pakistan vừa bố ráp một ngôi nhà nghỉ tại vùng chiến sự Karachi và thu giữ lô hàng gồm 80.000 chiếc smartphone có giá trị lên tới 18,5 triệu USD.