Galaxy S8 có thêm màu đỏ rượu lãng mạn Samsung vừa giới thiệu phiên bản màu sắc mới cho Galaxy S8, đó là màu đỏ rượu lãng mạn. Tuy nhiên, nó không được bán trên thị trường toàn cầu. Đây là sản phẩm độc quyền của thị trường Hàn Quốc. Cũng như phiên bản khác, Galaxy S8 đỏ rượu có viền máy màu đen ở phía trước nhưng mặt sau lại mang sắc đỏ như lá mùa thu. Ngoài sự khác biệt về màu sắc, Burgundy Red Galaxy S8 không có gì mới về cấu hình: vẫn là màn hình Super AMOLED viền siêu mỏng, camera Dual Pixel 12MP chống rung quang học khẩu độ f/1.7, 4GB RAM, bộ nhớ 64GB hỗ trợ thẻ nhớ ngoài. Không rõ Samsung có phát hành Galaxy S8 đỏ rượu ra thị trường nào ngoài Hàn Quốc hay không. Dù vậy, hãng điện tử cho thấy nỗ lực không ngừng giới thiệu các sắc tố độc đáo cho flagship của mình. Ngoài ra, Samsung cũng thông báo người dùng Mỹ đã có thể mua Samsung hiện đang chuẩn bị cho đợt cập nhật Android Oreo trên các thiết bị chủ lực của họ, nhưng có vẻ quá trình này sẽ lâu hơn dự kiến một chút. Một số người dùng Samsung Galaxy S8 và Samsung S8 Plus than phiền về việc máy của họ không nhận được một số tin nhắn nhất định. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen. Chỉ 1 tuần trước thời điểm trình làng, Samsung Galaxy Note 8 bị lộ điểm đánh giá hiệu năng phần cứng (benchmark) thấp hơn Galaxy S8 trên trang AnTuTu. Theo