Không phải iPhone X, iPhone 7 mới là smartphone số 1 thế giới iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Pegatron, một trong những công ty gia công iPhone cho Apple đã cảnh báo nhu cầu với iPhone 8 có thể giảm đi trong quý 1/2018. Pegatron chính là đơn vị tạo nên iPhone 8, trong khi Foxconn phụ trách sản xuất iPhone X và iPhone 8 Plus. Theo kinh nghiệm của Pegatron, đây là quãng thời gian suy thoái thường thấy trong năm. Chính vì điều này mà mới đây nhà phân tích Jeff Pu của Yuanta Investment Consulting đưa ra dự đoán, Apple sẽ cắt giảm 50% sản lượng Dữ liệu của Canalys mới đây tiết lộ rằng, iPhone 7 chính là mẫu smartphone bán ra nhiều nhất trên thế giới trong quý 3/2017. Tổng cộng đã có 13 triệu chiếc iPhone 7 được vận chuyển trong ba tháng qua. Xếp ở vị trí thứ hai là Samsung Galaxy J2 Prime với 7.9 triệu chiếc smartphone được tiêu thụ. Oppo A57 đứng thứ 3 với 7,8 triệu chiếc smartphone. Với iPhone 8 và iPhone 8 Plus, do được tung ra ngày 22/9, hai mẫu điện thoại này chỉ bán được 11,8 triệu chiếc trong quý 3. Apple bán được 5,5 triệu chiếc iPhone 8 và 6,3 triệu chiếc iPhone 8 Plus. Doanh số Tuấn Nghĩa iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy