Kế hoạch cảm biến vân tay dưới màn hình Galaxy S9 đã phá sản Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Theo trang Trước đó, việc bố trí cảm biến vân tay ở mặt sau của Galaxy S8 và Những tin đồn trước đó cho thấy, Samsung đã cố gắng tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình lên Apple, đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Samsung cũng đã loại bỏ cảm biến vân tay dưới màn hình trên Theo nhận định của các chuyên gia, khi mà thế giới smartphone ngày càng phát triển hơn, đó sẽ là cuộc chiến của công nghệ sinh trắc học. Tuấn Nghĩa iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới.