Chip Intel khan hàng, tăng giá ở Việt Nam Các đại lý cho biết bộ xử lý từ Intel khan hàng khiến giá bán tăng hơn một triệu đồng cho mỗi model.Từ giữa tháng 8 đến nay, giá bán các bộ xử lý đến từ thương hiệu Intel tại thị trường Việt Nam liên tục tăng. Cụ thể, CPU Core i3-8100 có giá hiện tại khoảng 3,5 triệu đồng, tăng 500.000 đồng so với tháng trước. Hai con chip Core i5-8400 và i7-8700K cũng tăng khoảng 1,2-1,5 triệu đồng lên mức giá 6,2 và 10,5 triệu đồng. "Giá card đồ họa và RAM vừa giảm được chút thì giá CPU lại tăng, muốn mua một bộ máy tính về chơi game, làm việc mà khó quá", anh Nguyễn Đức Hải, sinh viên trường Đại học Hà Nội chia sẻ. Anh Nguyễn Tài Tuấn, đại diện một hệ thống bán lẻ linh kiện máy tính cho biết, thời gian gần đây nguồn cung các bộ xử lý từ Intel bị giảm mạnh, các đại lý chỉ nhập được một lượng nhỏ hàng để bán. "Thêm vào đó, khoảng đầu tháng 9, một số lượng lớn CPU đã được gom lại phục vụ cho các dự án trong trường học, văn phòng. Điều này kéo theo nguồn hàng sẵn có bị suy giảm, giá bán cũng vì thế mà ngày càng leo thang", anh nhận định. Tình trạng trên không chỉ diễn ra tại Việt Nam. Theo Các bộ xử lý khác như Core i5-8400 ra mắt với mức giá Theo Intel  đang chuyển sang sản xuất bộ xử lý thế hệ thứ 9 trên tiến trình 10 nm chuẩn bị ra mắt. Do đó, công ty phải giảm sản lượng gia công thế hệ chip cũ. Thêm vào đó, thời gian gần đây hãng còn ra mắt thêm hai bộ xử lý mới Amber Lake và Whiskey Lake cũng sử dụng trên tiến trình 14 nm. Điều này gây áp lực lớn lên dây truyền sản xuất của họ. "Với giá bán tăng đột biến như hiện nay, các bộ xử lý từ Intel đang gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ đối thủ AMD", anh Minh Đức, nhân viên kinh doanh tại một đại lý bán máy tính nhận định. Với giá bán khoảng 2,6 triệu đồng, người dùng có thể chọn CPU AMD Ryzen 3 2200G có sức mạnh tương đương với bộ xử lý Core i3-8100 từ Intel nhưng mức giá lại rẻ hơn 1 triệu đồng. Ở phân khúc cao cấp hơn, người dùng cũng có thể chọn các bộ xử lý như Ryzen 5 2400G, Ryzen 7 2700X với giá khoảng 4,1 triệu đồng và 9,2 triệu đồng. Chúng đều cho hiệu năng tương đương với những con chip i5-8400 và i7-8700K của Intel nhưng mức giá lại dễ chịu hơn. "Các bộ xử lý từ Intel thường cho hiệu năng ổn định và tương thích game, ứng dụng tốt hơn so với CPU của AMD. Tuy nhiên, với giá bán chênh lệch quá nhiều như hiện nay, người dùng nên cân nhắc lựa chọn những con chip của AMD để tiết kiệm chi phí khi mua máy tính", anh Đức chia sẻ. VGA "trâu cày" đang được bán thanh lý bằng một nửa so với hàng mới. Nếu ham rẻ, người dùng có thể gặp rủi ro.