Apple đề nghị giúp FBI bẻ khóa iPhone của kẻ thảm sát ở Texas Apple tuyên bố, hãng đã liên lạc với Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) để xem cơ quan này có cần giúp bẻ khóa chiếc iPhone thuộc về Delvin Kelley, kẻ gây ra vụ xả súng đẫm máu, sát hại 26 người và làm bị thương 20 nạn nhân khác tại một nhà thờ của bang Texas hôm 5/11 vừa qua. Theo phát ngôn viên của Apple, FBI đã không hồi đáp đề nghị hỗ trợ từ công ty. Đại diện Với iPhone, nếu máy không được sử dụng trong vòng 48 tiếng đồng hồ, tính năng đọc vân tay sẽ bị vô hiệu hóa và người dùng cần nhập mật khẩu để mở thiết bị. Trong trường hợp tay súng Kelley đã chết, việc biết được mật khẩu để mở khóa iPhone của hắn dường như là nhiệm vụ bất khả thi với FBI. Dư luận vẫn chưa quên hồi năm ngoái, Apple từng phớt lờ yêu cầu của tòa án về việc giúp FBI bỏ khóa vào chiếc iPhone 5C thuộc về Syed Farook, thủ phạm khủng bố thành phố San Bernardino năm 2015. Vào thời điểm đó, Táo khuyết tuyên bố cách duy nhất để xâm nhập vào điện thoại của kẻ khủng bố là xây dựng một phiên bản hệ điều hành mới, có tên gọi Govt. OS. Song, Apple lo ngại, nếu thực hiện việc này, công ty sẽ trao cho FBI chiếc chìa khóa mở mọi iPhone và sẽ không còn smartphone nào mang thương hiệu Táo khuyết có khả năng bảo mật nữa. Thái độ ngang bướng của Apple đã nhận được sự ủng hộ của nhiều đại gia công nghệ khác, nhưng cũng đồng thời khiến công ty phải hầu tòa với cáo buộc chống lệnh nhà chức trách. FBI rốt cộc thông báo đã tìm được bên thứ ba mở khóa chiếc iPhone 5C của Kelley thành công và hủy kiện Apple sau đó. Tuấn Anh Đại diện của Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ đã tiết lộ rằng họ chưa thể truy cập vào chiếc smartphone đã bị mã hóa của tay súng gây ra vụ thảm sát – giết chết 26 người dân tại một nhà thờ của bang Texas. Đài truyền hình ABC News ngày 23/10 dẫn lời Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Christopher Wray tuyên bố cơ quan ông không thể mở khóa để lấy dữ liệu từ hơn một nửa số thiết bị điện tử trong kho tang vật. FBI vừa công bố 100 trang tài liệu về việc cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố San Bernardino, Mỹ như thế nào. Công ty công nghệ Cellebrite của Israel được đồn đoán là"bên thứ ba" giúp Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bẻ khóa chiếc iPhone 5C của tay súng gây ra vụ thảm sát San Bernardino, bang California, Mỹ hồi năm ngoái. Ba hãng thông tấn Vice, AP và Gannett đang tiến hành khởi kiện FBI để biết cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố, gây thảm sát ở San Bernardino, bang California hồi năm ngoái, như thế nào. Sau tranh chấp pháp lý với FBI liên quan tới việc mở khóa iPhone, Apple vừa thuê thêm chuyên gia bảo mật cao cấp nhằm tăng cường an ninh, an toàn cho các thiết bị và dịch vụ của hãng này. Một nguồn tin tiết lộ FBI đã chi gần 1 triệu USD cho "bên thứ ba" để hack chiếc iPhone 5c do kẻ khủng bố Syed Farook sử dụng, sau khi bị Apple từ chối mở khóa thẳng thừng nhiều lần. Theo giám đốc FBI, công cụ bẻ khóa chiếc iPhone 5C trong vụ San Bernardino không thể hack vào các thiết bị iOS sử dụng chip 64-bit. FBI sẽ tiếp tục bẻ khóa một chiếc iPhone 6 với phần cứng và hệ điều hành tiên tiến hơn đồng nghĩa với khả năng bảo mật cao hơn. Ngày 28/3 vừa qua, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bất ngờ công bố đã bẻ khóa được chiếc iPhone 5c của hung thủ vụ xả súng ở San Bernardino (Mỹ) hồi cuối năm ngoái và kết thúc cuộc chiến pháp lý với Apple. Bộ Tư Pháp Mỹ thông báo, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tìm được cách bẻ khóa chiếc iPhone mã hóa của kẻ khủng bố San Bernardino, nên vừa quyết định hủy vụ kiện chống Apple. Nhà sáng lập hãng bảo mật McAfee phủ nhận mình là bên thứ ba bí ẩn đang giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone 5C mà một kẻ khủng bố trong vụ San Bernadino, California đã sử dụng, nhưng ông biết người đó là ai. Trong một động thái bất ngờ, Bộ tư Pháp Mỹ (DOJ) đã chính thức gửi yêu cầu hoãn phiên tòa xét xử với Apple ngày hôm nay sang đầu tháng Tư để thử nghiệm một phương pháp "hack" iPhone mới, trang Business Insider đưa tin. Kể cả FBI có thắng Apple tại tòa thì cơ quan này cũng không thể lấy được mã nguồn iPhone, đơn giản bởi các kỹ sư phụ trách viết mã nguồn sẽ bỏ việc để ngăn chặn điều đó. Amazon, Facebook, Google và Microsoft, cùng với 11 hãng công nghệ có tên tuổi khác đã cùng nhau nộp một tờ đơn chung lên tòa án, khẳng định sự ủng hộ dành cho Apple ngay trước phiên tòa liên bang diễn ra vào cuối tháng. Liên quan tới vụ ầm ĩ gần đây giữa Apple và FBI, nhiều chuyên gia bảo mật cho rằng Cơ quan điều tra Liên bang Mỹ hoàn toàn có thể mở khóa được chiếc iPhone bằng nhiều phương thức thay thế khác. Đây là một trong số rất nhiều khả năng có thể xảy ra khi vụ việc giữa Apple và FBI được đưa lên Toà án Tối cao, và "táo khuyết" là bên thua cuộc. FBI vừa cho biết họ vẫn chưa thể can thiệp được vào những chiếc điện thoại đã được mã hóa của nhóm khủng bố tấn công một cơ sở chăm sóc xã hội tại Mỹ cách đây 2 tháng, khiến 14 người thiệt mạng.