Galaxy Note 8 có thêm màu xanh nước biển đậm, ra mắt 16/11 Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. Điều đó có nghĩa là ngoài hai phiên bản Note 8 mà Samsung đã phát hành tại Mỹ là Đen Midnight và Xám Orchid thì giờ đây người hâm mộ chiếc smartphone Android hàng đầu này có thể có thêm lựa chọn với tông màu xanh Deepsea Blue. Mặc dù vậy, có thông tin cho rằng thiết bị sẽ có sẵn để mua riêng từ các cửa hàng Best Buy hoặc trực tuyến từ Samsung. Galaxy Note 8 là điện thoại thông minh tốt nhất của Samsung cho đến thời điểm này. Samsung đã cho ra mắt chiếc smartphone Galaxy Note 8 chỉ cách đây hai tháng rưỡi, tức là vào ngày 23 tháng 8 vừa qua trong một sự kiện trực tuyến gọi là "Do Bigger Things", sau đó một ngày, các nhà phân phối, các đại lý của hãng đã khởi động đơn đặt hàng trước với mức giá khởi điểm 929 USD ở Mỹ (khoảng 21 triệu đồng). Như đã nói ở trên, thị trường Mỹ có Note 8 với hai màu là Đen Midnight và Xám Orchid, riêng màu hồng Star Pink của Samsung Galaxy Note 8 lại chỉ dành cho khách hàng Đài Loan. Cũng nhân sự kiện này, Samsung đã công bố sẽ ra mắt thêm phiên bản smartphone Android khác là Galaxy S8 Active. Samsung Galaxy S8 Active sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng này từ Samsung.com hoặc các nhà cung cấp dịch vụ di động với hợp đồng 2 năm. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Theo