Google Pixel 2 XL mắc thêm lỗi màn hình nghiêm trọng Trong lúc Google và đối tác LG đang chật vật tìm cách khắc phục một số trục trặc lộ diện gần đây ở Google Pixel 2 XL, thì người dùng đã tung bằng chứng video tố cáo mẫu điện thoại flagship này còn mắc thêm lỗi nghiêm trọng nữa về màn hình. browser not support iframe. Một công ty luật ở Mỹ đang chiêu mộ những người dùng Trong các phàn nàn trước đây của người dùng trên các diễn đàn công nghệ, một số máy Video do một chủ nhân Google Pixel 2 XL gặp lỗi quay cho thấy, màn hình smartphone đang khóa của ông bất chợt lóe sáng trước khi tối lại như bình thường. Mặc dù tình trạng lóe sáng này không xảy ra thường xuyên nhưng nó khởi phát ngay sau khi ông "tậu" máy. Theo người dùng này và một số chủ nhân Google Pixel 2 XL gặp lỗi tương tự khác, việc tái khởi động máy chỉ giúp chấm dứt tình trạng lóe sáng màn hình tại thời điểm đó và trục trặc sẽ quay trở lại vào sáng ôm sau. Ngay cả các giải pháp công phu hơn như đưa thiết bị về chế độ Safe Mode hay khôi phục cài đặt của nhà sản xuất cũng vô tác dụng. Google Tuấn Anh Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Không rõ sai sót trong khâu nào đó đã khiến một số chiếc điện thoại Pixel 2 XL không được cài đặt hệ điều hành Android trước khi tới tay người dùng. Bất chấp việc gặp phải hàng loạt lỗi khó chịu, lượng đặt hàng Pixel 2 vẫn gấp đôi so với Pixel đời đầu. Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Sau khi những người dùng phát hiện ra lỗi màu của màn hình và vấn đề burn-in trên Pixel 2 và Pixel 2 XL thì mới đây, nhiều người dùng cũng đã cho hay rằng thiết bị này đã xảy ra một số lỗi âm thanh. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Hai siêu phẩm mới trình làng của Google - Pixel 2 và Pixel 2 XL - được tích hợp tính năng "Không làm phiền" để bảo vệ sự an toàn tính mạng cho chủ nhân. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple.