Xe buýt không người lái gặp nạn ngay ngày khai trương dịch vụ Một chiếc xe buýt không người lái đã gặp tai nạn ngay ngày đầu khai trương dịch vụ tại Las Vegas, Mỹ. browser not support iframe. Theo đài truyền hình KSNV News 3, chiếc xe buýt không người lái gặp nạn do công ty khởi nghiệp Pháp Navya chế tạo và hiện thuộc quyền sở hữu cũng như quản lý của công ty vận tải tư nhân Pháp Keolis. Sự cố xảy ra khi xe đang chở miễn phí cư dân địa phương di chuyển theo một tuyến đường vòng dài gần 1km quanh khu trung tâm thành phố Las Vegas. Chỉ trong vòng 1 giờ kể từ khi chính thức đi vào hoạt động vào ngày 8/11, tiếp sau 2 tuần thử nghiệm hồi tháng 1 năm nay, xe buýt không người lái đã đâm vào phía trước một chiếc xe tải khi người tài xế đang quay xe giữa đường. Phát ngôn viên của AAA, công ty đồng tài trợ cho dự án cùng với chính quyền Las Vegas và công ty Keolis, đồng thời chịu trách nhiệm khảo sát tháo độ của các tài xế đối với phương tiện không người lái, xác nhận trên Twitter rằng, tai nạn nói trên thực tế do lỗi của người lái xe tải. May mắn, chỉ có phần cản trước của xe buýt bị hư hại. Cả 8 hành khách có mặt trên xe buýt và viên tài xế xe tải đều không bị thương tích gì trong sự cố. Đại diện chính quyền thành phố Las Vegas cho biết sẽ tiếp tục duy trì dịch vụ xe buýt không người lái. Đây cũng là dịch vụ vận tải công cộng không người lái đầu tiên tại thành phố này. Theo một số nhà quan sát, mặc dù vụ va chạm nói trên chắc chắn sẽ khiến nhiều người thêm nghi ngại về sự an toàn của xe tự hành, nhưng cách tốt nhất để chứng minh độ tin cậy của chúng là triển khai thêm nhiều chiếc xe như vậy trên các tuyến đường công cộng để các hành khách và tài xế có thể trải nghiệm công nghệ. Tuấn Anh Apple vừa được nhà chức trách Mỹ cấp giấy phép cho thử nghiệm các loại xe không người lái trên những tuyến đường công cộng ở bang California. Những người tham dự giải đua Buenos Aires ePrix 2017 công thức E vừa được chứng kiến một sự kiện lịch sử: "cuộc đua" đầu tiên giữa những chiếc xe không người lái trên đường đua chuyên nghiệp. Google không có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất ô tô, do đó những điểm yếu trên mẫu xe không người lái là khó tránh khỏi. Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Không chỉ công nhân trong các nhà máy, hàng triệu tài xế cũng đang đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì thế hệ xe tự động mới. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Google vừa vô tình bị lộ số tiền đầu tư "khủng", lên tới ít nhất hơn 1,1 tỉ USD dành cho phát triển xe hơi tự lái. Samsung đã nhận được giấy phép thử nghiệm xe hơi tự lái ở California, Mỹ, chính thức gia nhập cuộc đua phát triển ôtô không người lái với Apple. Uber và Waymo, công ty con của Google sẽ ra tòa vì một vụ kiện tranh chấp bản quyền công nghệ xe tự lái. Intel vừa có một quyết định gây chấn động khi sẵn sàng chi tới 15 tỉ USD để thâu tóm một doanh nghiệp chuyên về công nghệ xe tự lái. Một phóng viên nước ngoài sau khi thăm Việt Nam đã hiểu vì sao xe tự lái không thể khả thi ở thời điểm hiện tại. Sự tiện lợi của xe tự lái, hay còn gọi là xe tự hành, là điều không thể bàn cãi. Tuy nhiên, giới chức Canada vừa cảnh báo về xu hướng mới từ sự tiện lợi này – đó là "sex trên xe" sẽ nhiều hơn.