Facebook muốn thu thập ảnh nude để ngăn phát tán video tế nhị Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ. Theo Australian Broadcasting Corp, Facebook đang yêu cầu người dùng chia sẻ những bức ảnh nude của họ. Mục tiêu của kế hoạch này nhằm đảm bảo những bức ảnh khỏa thân của người dùng không bị đăng tải bởi bạn trai hoặc bạn gái cũ, Australian Broadcasting Corp cho biết. Người dùng cần chia sẻ hình ảnh của họ với Facebook đang thí điểm công nghệ này ở Úc thông qua một cơ quan chính phủ do ông Inman Grant, Ủy viên An toàn điện tử đứng đầu. Trước đó, nhiều công ty công nghệ đã sử dụng thuật toán hàm băm nhằm xóa bỏ những hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên Internet. Google, Microsoft và Twitter cũng từng sử dụng những đoạn mã này để tìm ra nguồn phát tán các nội dung xấu. Tuấn Nghĩa Kẻ xấu đã lợi dụng cơ chế hậu kiểm nội dung quảng cáo của Facebook để biến thành công cụ phát tán những thông tin vu khống, bịa đặt, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. Một cuộc thử nghiệm của Facebook với các bình luận chứa từ "fake" (giả mạo) trên đầu bảng tin đã vấp phải sự chỉ trích của nhiều người dùng. Bài viết sẽ hướng dẫn bạn đọc cách tạo những bộ sticker "không đụng hàng" bằng cách sử dụng hình ảnh cá nhân. Rồi sẽ có thêm bao nhiêu nạn nhân nữa khi mà Facebook không quan tâm đến việc nội dung status ấy là gì, chỉ quan tâm họ bỏ bao nhiêu tiền để chạy quảng cáo. Facebook vừa thông báo đạt tổng doanh thu và lợi nhuận kỷ lục trong quý 3/2017, bất chấp cuộc điều tra đang tiếp diễn nhằm xác thực cáo buộc Nga đã sử dụng mạng xã hội này để can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Nếu không muốn người khác tìm ra tài khoản Facebook thông qua số điện thoại hoặc email đăng ký ban đầu, bạn có thể áp dụng mẹo nhỏ sau đây để hạn chế.