iPad 2018 sẽ bỏ nút home và có Face ID Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. Tuy nhiên, theo Bloomberg Cũng như iPhone X, người dùng iPad mới sẽ mở máy bằng Face ID và có thể gửi hình động emoji và thanh toán điện tử ngay trên thiết bị. Loại bỏ nút home giúp cho thiết kế cạnh viền trên và dưới của iPad mới mỏng hơn. Face ID sử dụng cơ chế thần kinh để tạo bản đồ đường viền và hình dạng khuôn mặt theo thời gian thực nên không nhầm lẫn cả khi người dùng thay đổi kiểu tóc, đội thêm mũ, để râu hay thậm chí hoạt động trong bóng tối. Apple cho biết xác suất nhận dạng của Face ID là 1/1 triệu. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết những thay đổi trên sẽ giúp thúc đẩy các ứng dụng khai thác tính năng nhận dạng khuôn mặt và thực tế ảo, đồng thời buộc các nhà sản xuất Android theo đuổi công nghệ tương tự Face ID. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Nếu iPad của bạn đang có thời lượng sử dụng không tốt hãy thử các bước đơn giản giúp tiết kiệm pin sau đây để cải thiện tình hình nhé. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Nguyễn Minh