"Người sắt" đời thực lập kỷ lục thế giới đầu tiên Richard Browning, nhà sáng chế Anh có biệt danh "Người sắt (Ironman) trong đời thực" vừa lập kỷ lục thế giới đầu tiên về tốc độ bộ đồ bay bằng động cơ phản lực điều khiển bằng cơ thể. browser not support iframe. Anh Browning đã dùng bộ đồ bay do bản thân sáng chế để bay qua một hồ nước ở thành phố Reading, Anh. Sách Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận, anh Browning có thể đạt vận tốc bay tối đa là 51,53km/h. Một nỗ lực sau đó của nhà sáng chế Anh nhằm phá kỷ lục trên đã không thành công. Anh Browning cho biết, hiện bản thân chỉ coi bộ đồ bay là một "món đồ chơi" công nghệ cao, song bày tỏ hy vọng nó có thể hữu ích hơn trong tương lai. "Mỗi lần bạn thử thiết bị này, bạn sẽ không bao giờ thực sự biết nó sẽ làm được những gì. Bộ đồ bay là sản phẩm hoàn toàn mới. Hiện không có bất kỳ cuốn sách quy tắc hay hướng dẫn sử dụng nào dành cho nó. Khi dùng nó, chúng tôi phải bơi và thậm chí chạy trên mặt nước. Tuy nhiên, đây mới chỉ là sự khởi đầu. Chúng tôi sẽ tiếp tục thử nghiệm và chắc chắn sẽ phá kỷ lục mới lập được", nhà sáng chế Anh nhấn mạnh. Anh Browning cũng đề cập tới khả năng trong tương lai sẽ bổ sung thêm cánh để bộ đồ bay có thể di chuyển nhanh hơn, xa hơn, cao hơn cũng như sử dụng ít nhiên liệu hơn. Tuấn Anh Clip người có thể vỗ cánh bay như chim gây sốt trên YouTube những ngày qua được xác định chỉ là một màn "diễn" cùng các kỹ xảo công nghệ. Những người dân đã được một phen hoảng hồn khi thấy 3 người bay lượn trên bầu trời. Tuy nhiên, đây chỉ là những mô hình có gắn động cơ và được điều khiển từ xa. Zuckerberg đã cho mọi người thấy sự ghen tị của anh với cuộc sống trong mơ của Người Sắt Tony Stark. Vương Tiểu Cường, một nhân viên của hãng công nghệ ZTE, vì quá hâm mộ bộ phim "Người sắt" nên đã tự mày mò lắp ráp cho mình bộ trang phục siêu anh hùng "sao y bản chính".