Xe máy nhầm đường đâm trực diện đầu ô tô Chiếc xe máy đi trái đường đâm trực diện vào đầu ô tô khiến cả người và xe bắn tung ra lề đường. Người đăng tải đoạn video từ camera hành trình không cho biết tình trạng của tài xế xe máy. Vụ tai nạn xảy ra hôm 7/11 vừa qua. Chiếc xe máy vừa lướt ra giữa đường thì đúng lúc một chiếc sedan màu trắng lao vút tới. Những hình ảnh về vụ cướp có vũ trang trắng trợn giữa ban ngày được camera an ninh của cửa hàng ghi lại. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. Richard Browning, nhà sáng chế Anh có biệt danh "Người sắt (Ironman) trong đời thực" vừa lập kỷ lục thế giới đầu tiên về tốc độ bộ đồ bay bằng động cơ phản lực điều khiển bằng cơ thể. Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ. H.N.