Apple phát hành bản sửa lỗi bàn phím iOS iOS 11 có lẽ là phiên bản iOS nhiều lỗi nhất từ trước tới nay. Apple cho biết vừa phát hành bản sửa lỗi bàn phím khó chịu cho phiên bản iOS này. Ngoài lỗi iOS 11 khiến ứng dụng máy tính của iPhone hay iPad không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3, mới đây người dùng lại tiếp tục gặp vấn đề với bàn phím hệ điều hành này. Cụ thể, những người dùng bàn phím với chức năng tiên đoán văn bản sẽ gặp tình trạng khi gõ chữ cái “i”, bàn phím iOS 11 sẽ gợi ý ra chữ “A” với một hình vuông lạ kỳ. Apple đã buộc phải chữa cháy bằng cách hướng dẫn người dùng cách thay thế ký tự tạm thời. Với bản nâng cấp iOS 11.1.1 mới nhất, lỗi bàn phím sẽ được khắc phục mà không phải dùng thủ thuật trên. Để cập nhật bản nâng cấp, người dùng vào phần Settings (cài đặt)>General (cài đặt chung)>Software Update (cập nhật phần mềm). Ngoài sửa lỗi tiên đoán văn bản, iOS 11.1.1 còn khắc phục lỗi của Siri. iOS 11, phiên bản hệ điều hành mới nhất của Apple dành cho iPhone và iPad, hiện được cài đặt trên 52% số thiết bị iOS, theo thông tin mới cập nhật trên trang hỗ trợ các nhà phát triển của cửa hàng trực tuyến Apple App Store. Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Nguyễn Minh