Garmin ra mắt vívosmart 4, tích hợp tính năng thông báo 'pin cơ thể' Tính năng thông báo 'pin cơ thể' tạo cơ sở khoa học giúp bạn phân phối năng lượng hiện tại tốt hơn, tránh những tình huống ngoài ý muốn khi vận động quá sức.Chiếc Garmin vívosmart 4 được trang bị một công cụ theo dõi năng lượng “pin cơ thể” - Body battery. Công cụ này sẽ cho bạn biết khi nào cơ thể đến mức cạn kiệt sức lực, hoặc nên sử dụng phần năng lượng đó vào hoạt động nào thì hợp lý. Body battery là tính năng mới của Garmin giúp ước tính thời gian tối ưu cho các hoạt động, dựa vào việc sử dụng tổ hợp dữ liệu căng thẳng, sự thay đổi nhịp tim (HVR), giấc ngủ và các hoạt động khác để đo nguồn dự trữ năng lượng. Từ đó, bạn có thể lập kế hoạch hoạt động và nghỉ ngơi trong ngày một cách khoa học hơn, tránh vượt qua giới hạn cho phép và gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Ví dụ, Body battery của bạn đạt 90, đây là con số lý tưởng để vận động một môn thể thao như đạp xe. Còn đồng hồ đang hiển thị mức 20 thì tốt nhất bạn nên để cơ thể nghỉ ngơi. Dù ngoại hình vívosmart 4 chú trọng độ mỏng nhẹ, nhưng vẫn được tích hợp một cảm biến Pulse Ox nằm ngay cổ tay để theo dõi mật độ oxy trong máu khi đang ngủ, giúp bạn hiểu rõ hơn về chu kỳ giấc ngủ của mình. Theo đó, vívosmart 4 có khả năng ước lượng các giai đoạn ngủ nhẹ, sâu và REM, cùng với chuyển động của người đeo vào ban đêm. Qua các thông số phân tích này, bạn có thể đánh giá được cần thay đổi giờ giấc hay những thứ liên quan để cải thiện giấc ngủ ngon hơn. Là dòng sản phẩm theo dõi sức khỏe và hoạt động hàng ngày, vívosmart 4 cũng tích hợp đầy đủ các tính năng cần thiết khác. Thiết bị hỗ trợ theo dõi nhịp tim qua cảm biến Elevate ngay trên cổ tay, với khả năng phát hiện và cảnh báo các nhịp điệu bất thường nhanh chóng. Elevate theo dõi stress cả ngày với tính năng nhắc nhở thư giãn, bằng cách đề xuất bạn nên nghỉ ngơi giữa giờ và thở đều khi phát hiện mức độ stress cao. Vívosmart 4 còn thể hiện khả năng theo dõi các hoạt động tập luyện chuyên nghiệp hơn với tính năng Move IQ - tự động nhận biết các hoạt động, hay ước tính nồng độ VO2 tối đa (VO2 max). Nhờ vậy, người dùng có thể hiểu rõ được giới hạn chịu đựng cũng như mức độ thể chất hiện tại của mình. Từ đó, cải thiện được tiến trình tập luyện, mang lại thành tích cao hơn mỗi ngày. Các số liệu theo dõi mỗi ngày sẽ được đồng bộ qua ứng dụng Garmin Connect Mobile trên điện thoại hoặc các thiết bị thông minh khác. Ngoài ra, bạn còn có thể nhận thông báo chung từ điện thoại, điều khiển nhạc ở cổ tay, xem thông tin thời tiết và nhiều tính năng khác. Garmin vívosmart 4 có thời lượng pin đến 7 ngày, cho người dùng thoải mái đeo cả tuần mà không lo bị gián đoạn. Sản phẩm đã có mặt trên các đại lý của Synnex FPT trên toàn quốc với giá tham khảo 3,29 triệu đồng. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết