Đã jailbreak được iPhone X? Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. Tại sự kiện POC2017 tại Seoul, Hàn Quốc, tin tặc Liang Chen của KeenLab đã trình diễn kỹ thuật jailbreak thành công hệ điều hành iOS 11.1.1 mới nhất trên chiếc iPhone X. Công cụ jailbreak có thể được công khai hoặc không công khai nhưng dù sao đây vẫn là tin vui với cộng đồng jailbreak. Lợi ích trước mắt của jailbreak iOS 11.1.1 là cho phép các mẫu iPhone khác có thể sử dụng các tính năng như Face ID và nhiều thao tác điều khiển vốn chỉ có trên chiếc iPhone X. Thời gian gần đây, Apple đã thắt chặt mã nguồn iOS khiến cho jailbreak khó khăn hơn. Ngoài ra, Apple cũng chủ động làm việc với cộng đồng tin tặc mũ trắng để nhanh chóng khắc phục các lỗi có trong iOS. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Một số người dùng iPhone X phàn nàn màn hình của họ không hoạt động khi trời trở lạnh. Apple cam kết phát hành bản vá lỗi này. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. Nguyễn Minh