iPhone X sẽ đả bại Galaxy Note 8 trong quý 4 Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Samsung là nhà sản xuất điện thoại thông minh số 1 thế giới trong quý 2 và quý 3 năm 2017. Tuy nhiên theo dự đoán của TrendForce, Samsung sẽ mất danh hiệu này vào tay Apple trong 3 tháng cuối năm. Sản lượng điện thoại thông minh toàn cầu sẽ đạt đỉnh vào quý 4 năm nay với 425 triệu đơn vị, tăng 6.3% so với với năm trước. Tính cả năm 2016, toàn thế giới bán được tổng cộng 1,46 tỷ chiếc smartphone. Sản lượng của Samsung đã đạt mức cao nhất trong quý 3 vừa qua và dự kiến sẽ giảm xuống trong quý 4. Theo ước tính của TrendForce, Samsung đã bán được 81 triệu chiếc điện thoại trong quý trước. Số lượng máy này chiếm 24.5% thị phần. Samsung sẽ tiến hành thu hẹp việc sản xuất những mẫu máy cao cấp như Galaxy Note 8 và Galaxy S8. Điều này dường như là bởi nhu cầu mạnh mẽ của người dùng đối với Dự kiến trong quý 4/2017, Samsung sẽ phát hành 77 triệu chiếc smartphone, giảm 5% so với quý trước đó. Số máy này giúp Samsung chiếm khoảng 18.2% thị phần di động toàn cầu trong 3 tháng cuối năm. Với dự đoán này, Apple sẽ trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 trong quý 4. Dự kiến sẽ có 81 triệu chiếc iPhone được bán ra trong quý 4 này, chiếm 19,1% thị phần, 33% trong số đó đến từ iPhone X. Tuấn Nghĩa iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Nếu từng bất ngờ với Face ID trên iPhone X, người ta sẽ còn phải ngạc nhiên hơn với công nghệ cảm biến chấm lượng tử. Từ ngày 10-12/11/2017, khách mua iPhone 8 tại Viettel Store sẽ nhận ngay trợ giá 4 triệu đồng và có cơ hội trúng ngay bộ quà Apple trị giá 80 triệu đồng. Một số người dùng iPhone X phàn nàn màn hình của họ không hoạt động khi trời trở lạnh. Apple cam kết phát hành bản vá lỗi này. Apple tuyên bố đã liên lạc và đề nghị giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone thuộc vềDelvin Kelley,tay súngsát hại 26 ngườitại một nhà thờ ởTexas, Mỹ cuối tuần trước. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề.