iPhone X hay Galaxy S8 thắng khi bị đóng băng dưới nước? Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về Bạn có thể tò mò tự hỏi iPhone X hay Galaxy S8 giành chiến thắng trong màn thử thách hy hữu trên hay liệu cả hai máy có còn sống sót sau đó? Bạn sẽ có được câu trả lời sau khi xem video dưới đây: Trong video, chúng ta có thể thấy, cả hai thiết bị đều bị dìm sâu trong các cốc đựng nước. Sau đó, người tiến hành thử nghiệm cho cả 2 cốc nước đựng iPhone X và Như những gì chúng ta thấy tiếp theo, iPhone X vẫn sống sót. Song, một số tính năng trên mẫu điện thoại flagship này không còn hoạt động nữa, chẳng hạn như tính năng nhận diện mặt Trong khi đó, Samsung Galaxy S8 tỏ ra trội hơn khi vẫn sống sót và mọi tính năng của máy vẫn vận hành bình thường sau đó. Như vậy, với chuẩn chống nước IP68, Galaxy S8 đã giành chiến thắng trước mẫu máy cao cấp nhất của Apple hiện nay (theo tuyên bố của Apple, iPhone X đạt chuẩn chống nước IP67) trong bài kiểm tra độ bền khi bị đóng băng qua đêm. Tất nhiên, đây chỉ là một màn thử thách cực điểm mà mọi người dùng bình thường được khuyên không nên làm theo, nếu không muốn hủy hoại hoàn toàn dế cưng của mình như chiếc iPhone X mới trong video trên. Tuấn Anh iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018.