iPhone X 2018 sẽ được nâng cấp những gì? Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Jony Ive, Giám đốc thiết kế của Apple cho biết, chiếc iPhone năm 2018 sẽ có những cải tiến lớn nhất về phần mềm, những dòng lệnh trên đó sẽ khiến mọi thứ có thể xảy ra mà dòng sản phẩm hiện nay không thể làm được điều đó. Tất nhiên, không có thông tin cụ thể nào được cung cấp, nhưng nhìn thoáng qua, tuyên bố của Ive dường như là một gợi ý cho rằng trong khi iPhone 2018 sẽ không khác nhiều so với mô hình hiện tại ngoài những tính năng mới, những tính năng chính được nâng cấp thêm. Dấu hiệu của sự đổi mới đến từ những phím ditching Trong một buổi trả lời phỏng vấn với Wallpaper, Jony Ive cho rằng mình luôn bị mê hoặc bởi những sản phẩm có chung mục đích nhiều hơn. Những gì mà người đàn ông này chú ý về iPhone X là chức năng của nó được xác định bởi phần mềm. Và vì linh hoạt của phần mềm, sản phẩm này sẽ thay đổi và phát triển. 12 tháng tới sẽ là một khoảng thời gian đủ dài để Apple có thể làm những việc được cho là phi thường và điều quan trọng của sản phẩm là sự đổi mới các đoạn code mà hãng này đang tập trung phát triển. Khi được hỏi về việc Apple duy trì thiết kế các phím rãnh (ditching) trên thiết bị, Ive cho rằng đó là dấu hiệu của sự cải tiến và một hướng như vậy sẽ cho phép các thiết bị thực hiện được nhiều tác vụ hơn mục đích phát triển ban đầu. Ông này nhấn mạnh, “trong khi tôi hoàn toàn quyến rũ bởi tính chặt chẽ, đơn giản và dễ hiểu như iPod đầu tiên. Thực sự thú vị hơn và hấp dẫn nếu làm thay đổi chức năng của sản phẩm một cách sâu sắc và tiến hóa. Điều đó rất hiếm. Điều đó đã không xảy ra cách đây 50 năm”. Các phiên bản iPhone thế hệ tiếp theo sẽ tiếp tục chuyển đổi sang màn hình OLED với một mô hình mới có tính năng công nghệ cao hơn, trong khi một số nguồn tin cho thấy việc nhận dạng khuôn mặt có thể được mở rộng đến tất cả các phiên bản. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Theo