Samsung sẽ ra mắt smartphone bí ẩn với màn hình nhỏ? Hiện không có nhiều thông tin về mẫu máy bí ẩn này. Nhiều khả năng đây sẽ là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới. Theo thông tin được chia sẻ bởi SamMobile, Samsung đang phát triển một thiết bị mới với hình dáng nhỏ gọn. Mẫu điện thoại thông minh này có kích thước màn hình dưới 5 inch. Điều này đi ngược với xu hướng màn hình to và viền màn hình mỏng mà hãng này đang theo đuổi. Hiện vẫn chưa có thông tin rõ ràng về mẫu máy bí ẩn của Những lời đồn cho thấy thiết bị bí ẩn của Samsung có thể là Galaxy S9 mini. Đây sẽ là một biến thể khác với màn hình nhỏ hơn của chiếc Galaxy S9. Đã vài năm qua, không có phiên bản mini nào của dòng Galaxy S được bán ra. Một chiếc Galaxy S9 mini sẽ xuất hiện trong năm sau là điều hoàn toàn có thể. Tuấn Nghĩa Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Samsung vừa giới thiệu phiên bản màu sắc mới cho Galaxy S8, đó là màu đỏ rượu lãng mạn. Tuy nhiên, nó không được bán trên thị trường toàn cầu. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. Nhắc đến dòng Galaxy Note, người dùng sẽ ngay lập tức nghĩ đến "trợ thủ" đắc lực mang tên S Pen.