Galaxy Note 9 được Samsung gọi tên là “Ngôi báu” Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Sau khi Galaxy Note 8 ra mắt, Samsung đã bắt đầu phát triển mẫu máy tiếp theo của mình với tên gọi Galaxy Note 9. Theo một báo cáo từ Hàn Quốc, mẫu máy được bán vào cuối năm 2018 của Mới đây, một nhà cung ứng địa phương cho biết họ sẽ bắt đầu cung cấp linh kiện cho Galaxy Note 9 từ quý 1 của năm sau. Những nguồn tin mới nhất cho thấy, biến thể tiếp theo của Galaxy Note 8 sẽ có màn hình 6.3 inch. Máy vẫn sẽ sử dụng thiết kế màn hình vô cực Infinity với phần cạnh viền siêu mỏng. Có vẻ như sự khác biệt giữa Tuấn Nghĩa Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Samsung vừa giới thiệu phiên bản màu sắc mới cho Galaxy S8, đó là màu đỏ rượu lãng mạn. Tuy nhiên, nó không được bán trên thị trường toàn cầu. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này?