Alibaba bán được 25 tỉ USD tiền hàng chỉ trong một ngày Ngày Độc thân tại Trung Quốc đánh dấu mốc kỷ lục mới của trang thương mại điện tử Alibaba. Công ty của tỷ phú Jack Ma đã thu về 25 tỉ USD chỉ trong một ngày bán hàng. Cụ thể, trong 13 tiếng bán hàng đầu tiên, Alibaba thu hơn 18 tỉ USD, vượt mốc kỷ lục 17,8 tỉ USD thiết lập trong 24 giờ năm 2014. Đến cuối Ngày Độc thân năm nay, Alibaba bán được hơn 25 tỉ USD tiền hàng, tăng 40% so với tổng doanh số của cả năm ngoái. Con số này cho thấy mức độ mua sắm trực tuyến của người dân Trung Quốc ngày càng tăng cao. Không riêng gì Alibaba, đối thủ JD.com cũng bán được 19,11 tỉ USD trong Ngày Độc thân. Tính chung cho ngày đặc biệt này, dân mạng Trung Quốc đã chi 1 tỉ USD chỉ trong 120 giây bán hàng đầu tiên. 11/11 được giới trẻ Trung Quốc gọi là Ngày Độc thân. Nhân dịp này, các trang bán hàng trực tuyến giảm giá hàng loạt sản phẩm. Ngày 11/11 cũng được Lazada, chi nhánh của Alibaba, triển khai tại Philippines, Zalora triển khai tại Singapore và Shopee triển khai tại Malaysia. Còn tại Mỹ có ngày Thứ sáu Đen (Black Friday) dành cho dân nghiện mua sắm. Tỷ phú số 1 Trung Quốc - Jack Ma đã chia sẻ nhiều điều mà ông tâm đắc khi đặt chân đến Việt Nam. Mới đây, Alibaba đã lấy lại ngôi vị công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới sau hơn 800 ngày để mất vị trí dẫn đầu vào tay Amazon. Alibaba nhiều khả năng sẽ vượt qua Amazon để trở thành nhà bán lẻ trực tuyến số một thế giới. Nguyễn Minh