iPhone X tê liệt khi trời lạnh Một số người dùng iPhone X phàn nàn màn hình của họ không hoạt động khi trời trở lạnh. Apple cam kết phát hành bản vá lỗi này. Hôm 9/11, Apple xác nhận một lỗi khiến màn hình iPhone X trở nên tê liệt trong thời tiết giá lạnh và cho biết đang chuẩn bị ra bản cập nhật phần mềm để xử lý lỗi này. Báo cáo về sự cố bắt đầu xuất hiện trên diễn đàn Reddit khi một số người dùng nói chỉ sau vài giây, iPhone X đã bị đóng băng vì nhiệt độ xuống khoảng 0 độ C. Apple trả lời blog The Loop: “Chúng tôi đã nhận được thông tin về trường hợp màn hình iPhone X tạm thời không phản hồi sau khi thời tiết trở lạnh đột ngột. Sau vài giây, màn hình lại trở về như cũ. Điều này sẽ được khắc phục trong bản cập nhật phần mềm tiếp theo”. Vài người suy đoán rằng thay đổi về ánh sáng trong và ngoài nhà có thể là nguyên nhân do iPhone X sử dụng camera hồng ngoại và cảm biến ánh sáng xung quanh phía trước để xác thực Face ID và các tính năng chụp ảnh TrueDepth. Một số khác lại nghiêng về ý tưởng có thể nhiều thiết bị iOS trở nên kém nhạy vì không nằm trong ngưỡng nhiệt độ khuyến nghị của Apple (0 độ - 35 độ C). Nhìn chung, chưa rõ vì sao màn hình iPhone X lại không hoạt động. Dù vậy, việc Apple nhanh chóng nắm bắt lỗi như lần này lại khá hiếm gặp. Ngoài ra, công ty cũng vừa phát hành phiên bản iOS 11.1.1 cho mọi khách hàng iPhone, iPad, vá lỗi tự động sửa chính tả khiến nhiều người không gõ được chữ “i”. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Theo