Apple giảm một nửa sản lượng iPhone 8 vì ế Những dự đoán hết sức trái ngược về tương lai của iPhone X và iPhone 8 đã được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI Securities. Theo ông Ming-Chi Kuo, doanh số bán iPhone X sẽ đạt khoảng 22 - 24 triệu chiếc trong quý IV/2017 và tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong những tháng đầu năm 2018. Ming-Chi Kuo cho biết, nguồn cung iPhone X sẽ trở nên dồi dào hơn khi sản lượng thiết bị này dự kiến sẽ tăng từ 35 - 45% trong quý I/2017. Trái ngược với sự tăng trưởng của Tương lai có vẻ bớt ảm đạm hơn đôi chút so với iPhone 8 Plus khi theo dự đoán của ông Ming-Chi Kuo, doanh số bán mẫu smartphone này sẽ tăng nhẹ. Tuy nhiên, giống như iPhone 8, Apple cũng cắt giảm một số dây chuyền sản xuất iPhone 8 Plus để tập trung lắp ráp iPhone X. Bất chấp những dự đoán có phần lạc quan từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo song những lỗi được báo cáo gần đây có thể sẽ ảnh hưởng phần nào đến doanh số bán của iPhone X. Mới nhất theo theo Macrumors, đã có ít nhất 25 trường hợp phản ánh về tình trạng iPhone X dính lỗi sọc màu xanh trên màn hình. Số lượng thiết bị gặp lỗi đang có chiều hướng gia tăng, tuy nhiên vẫn chỉ ở mức khá giới hạn nếu tính trên tổng số hàng triệu thiết bị đã được bán ra trên toàn cầu. Điểm đáng chú ý là sọc màu xanh trên màn hình xuất hiện ở phần cạnh bên trái hoặc bên phải của iPhone X. Lỗi này có trên cả bản 64GB/256GB hay màu xám cũng như bạc của iPhone X. Nhiều người dùng khẳng định lỗi này không biến mất ngay cả khi khởi động lại hay cài đặt lại thiết bị. Và khả năng lớn đây có thể là lỗi phần cứng chứ không phải do phần mềm. Ngoài lỗi sọc màu xanh trên màn hình, cách đây ít ngày, Apple đã xác nhận việc lên kế hoạch phát hành bản cập nhật để khắc phục lỗi màn hình iPhone X không phản hồi khi thời tiết lạnh. Theo đó, một số người dùng iPhone X cho biết chỉ mất vài giây để điện thoại "đóng băng" ở 0 độ C (tương đương 32 độ Fahrenheit). Apple vừa giảm tới 20% giá bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Trung Quốc khi chỉ còn vài ngày nữa là tới thời điểm chính thức lên kệ của iPhone X. Mặc dù mới chỉ ra mắt nhưng có thể iPhone 8 sẽ sớm có đợt giảm giá mạnh, một phần do tình trạng ế ẩm vì người dung chờ mua iPhone X. Điều kỳ lạ đang xảy ra với chiếc iPhone 8 của Apple ngay trước khi siêu phẩm iPhone X được bán trên thị trường. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. Theo