Y-Nest Co-working Space Hà Nội: Văn phòng làm việc chung lý tưởng cho Startup Co-working Space là mô hình văn phòng làm việc chung. Những không gian như vậy dần phổ biến tại Việt Nam khoảng 2 năm trở lại đây. Y-Nest Co-working Space vừa đưa vào hoạt động không gian làm việc chung đầu tiên của mình tại tầng 4 TTTM Hoà Bình Green City, 505 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Được phát triển theo trào lưu không gian làm việc chung, Y-Nest Co-working Space phát triển hướng tới cộng đồng Y-Nest là không gian làm việc chung đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam nằm trong một trung tâm thương mại. Đây là một lợi thế của Y-Nest so với những mô hình dịch vụ tương tự khác. Vị trí thuận lợi giúp mô hình này tận dụng được lượng khách cũng như đem đến nhiều dịch vụ gia tăng hơn nhờ những tiện ích công cộng của trung tâm thương mại. Khác với văn phòng làm việc truyền thống, mô hình không gian làm việc chung hướng đến việc cho thuê chỗ ngồi thay vì cho thuê diện tích. Mô hình này không tốn chi phí thi công lắp đặt. Người dùng chỉ cần đăng ký là đã có sẵn một chỗ làm việc trong văn phòng chung. Những chi phí về điện, nước, kết nối Internet, bảo vệ, vệ sinh… đều do bên cung cấp dịch vụ chi trả. Theo đại diện Y-Nest, mô hình của công ty này gồm có 3 loại dịch vụ: văn phòng riêng, chỗ ngồi cố định và chỗ ngồi linh hoạt. Nếu thuê riêng theo từng ngày, số tiền mà người dùng phải chi trả để được làm việc trong không gian chung là 100.000/người/ngày. Trọng Đạt Tỷ phú số 1 Trung Quốc - Jack Ma đã chia sẻ nhiều điều mà ông tâm đắc khi đặt chân đến Việt Nam. Cuộc đối thoại giữa Jack Ma với 3.000 sinh viên Việt Nam đã để lại những dư âm đầy cảm hứng với lối trả lời thông minh, dí dỏm nhưng rất sâu sắc của vị tỷ phú nổi tiếng thế giới. Không ồn ào như trên thị trường chứng khoán, nhưng Nguyễn Hồng Trường là một cái tên nổi bật trong giới đầu tư và khởi nghiệp. Theo Nikkei, nhiều doanh nghiệp startup của Nhật Bản đang trở thành mắt xích chủ chốt trên thị trường đồ đã qua sử dụng với những mặt hàng từ xe hơi cũ tới đồ câu cá. Tối 5-9, Diễn đàn khởi nghiệp do Up Co-Working Space (Hệ thống Không gian làm việc chung) dành cho khởi nghiệp (start up) được tổ chức tại toà nhà VPBank.