Galaxy S9 sẽ dùng vi xử lý Exnos 9810? Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Đây là điều bất ngờ bởi trước đó, nhiều báo cáo cho biết Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ sử dụng vi xử lý Tuy Exynos 9810 chưa được sản xuất trên quy trình 7nm như nhiều người hi vọng, song sự cải tiến thế hệ 2 này vẫn giúp chip có hiệu suất cao hơn trong khi tốn ít năng lượng hơn. Theo thông tin từ Samsung công bố, Galaxy Note 8 dùng vi xử lý Exynos 8895 trang bị modem 5CA có tốc độ tải cao nhất 1 Gbps. Còn Exynos 9810 trang bị modem 6CA hứa hẹn tốc độ download 1,2 Gbps và ổn định hơn. Exynos 9810 còn sử dụng lõi xử lí CPU thế hệ thứ 3, GPU nâng cấp. Mặc dù những thông tin về CPU và GPU vẫn được giấu kín nhưng có thể thấy, những đặc tính này của Exynos 9810 giúp Samsung chuẩn bị sẵn sàng hơn cho kỷ nguyên 5G. Sự ra mắt Exynos 9810 cũng hiện thực hóa lời hứa của Samsung, khi trước đó hãng từng tuyên bố sẽ sản xuất hàng loạt vi xử lí di động tích hợp công nghệ 6CA vào cuối năm nay. Theo các nhà phân tích dự đoán, có thể Galaxy S9 dùng chip Snapdragon 845 sẽ có mặt tại Mỹ, còn Galaxy S9 dùng vi xử lí Exynos 9810 sẽ có mặt ở các quốc gia khác. Samsung có truyền thống phát hành hai phiên bản sử dụng chip khác nhau gồm Exynos do hãng sản xuất và Snapdragon do Qualcomm sản xuất. Tại Việt Nam, Samsung chào bán phiên bản sử dụng chip Exynos, vì thế khả năng cao người tiêu dùng Việt Nam khi sở hữu Galaxy S9 sẽ dùng chip Exynos 9810. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Theo