Bị tấn công, Facebook vạ lây cả Instagram, Spotify và nhiều trang khác Tinder, Instagram, Spotify, Airbnb... và hàng trăm nghìn ứng dụng khác cũng có nguy cơ bị tấn công vì đều cho người dùng đăng nhập bằng tài khoản Facebook.Ngày 28/9, Sau gần một tuần kể từ lúc phát hiện, vụ tấn công vẫn chưa được làm rõ. Tuy nhiên theo nguồn tin của Không dừng lại ở nền tảng Facebook, những tài khoản bị ảnh hưởng được sử dụng để đăng nhập các ứng dụng như Tinder, Instagram, Spotify, Airbnb... và hàng trăm nghìn ứng dụng khác cũng có nguy cơ bị tấn công. Với chuỗi mã token dùng để đăng nhập của người dùng, các hacker có thể truy cập vào bất kỳ ứng dụng nào người dùng liên kết với tài khoản Facebook. Theo Vậy chuyện gì đã xảy ra? "Tóm lại, hacker đã đánh lừa Facebook phát hành mã token cho phép họ mạo danh người dùng để truy cập vào tài khoản.Sau khi phát hiện một số hoạt động bất thường vào đầu tháng 9, Facebook nhận ra mình bị tấn công vào tối ngày 25/9. Sau đó công ty thu hồi quyền truy cập trước khi tiết lộ thông tin. Dù cho việc này ảnh hưởng đến hơn 50 triệu người dùng", Ngoài ra Mark Zuckerberg từng nói hồi tháng 3 rằng nếu không bảo vệ được dữ liệu của người dùng, Facebook không xứng đáng phục vụ họ. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: