Từ chối 103 tỷ USD, Qualcomm không bán mình chờ tăng giá Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Qualcomm đang chuẩn bị từ chối lời đề nghị hỏi mua trị giá 103 tỷ USD của Broadcom. Thông tin này vừa được xác nhận bởi những nguồn tin thân thuộc với Qualcomm vào chủ nhật. Trước đó, hội đồng quản trị của Qualcomm vừa có buổi họp mặt nhằm xem xét đề xuất mua lại công ty chip di động số 1 thế giới. Qualcomm quyết định kéo dài thời điểm đưa ra câu trả lời. Tuy nhiên nhiều khả năng thương vụ trị giá cả trăm tỷ USD này sẽ bị lắc đầu từ chối. Giám đốc điều hành CEO của Broadcom, ông Hock Tan từng tuyên bố sẵn sàng cho một cuộc chiến tiếp quản. Broadcom đã chuẩn bị đệ trình một nhóm giám đốc bổ nhiệm theo thời hạn. Điều này cho phép các cổ đông của Qualcomm có thể bỏ phiếu thay thế hội đồng quản trị và buộc công ty phải sát nhập với Broadcom. Broadcom cũng đang cân nhắc sẽ tăng giá hỏi mua Qualcomm. Hiện trên thị trường chứng khoán, giá cổ phiếu của Qualcoom đang ở mức 64.57 USD. Trong khi đó với Broadcom, giá cổ phiếu của công ty này là 264.96 USD. Tuấn Nghĩa Broadcom vừa đề xuất mua lại Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc.