iPhone X bị tố phát tiếng động lạ ở loa thoại Dù Apple mới chính thức mở bán iPhone X từ ngày 3/11 nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ với âm lượng lớn ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Trong mục thảo luận trên trang công nghệ Ở các thiết bị gặp sự cố, những tiếng lách cách xuất hiện khi người dùng thực hiện bất kỳ tác vụ tạo âm nào, từ gọi điện, phát nhạc đến phát video có âm thanh, chuông báo hay nhạc chuông. Vấn đề dường như không giới hạn với bất kỳ phiên bản iPhone X hay hệ điều hành iOS nào. Theo các chuyên gia, loa thoại của iPhone X đã được tăng gấp đôi để kết hợp với loa ngoài quen thuộc ở dưới cùng thiết bị nhằm mang tới âm thanh nổi (stereo). Cả dòng iPhone 7 và iPhone 8 cũng được trang bị các loa âm thanh nổi tương tự. Apple Mặc dù các tiếng động lạ có thể là kết quả của sự bóp méo âm thanh, đặc biệt vì chúng chỉ xuất hiện ở các mức âm lượng cao hơn, nhưng nhiều người tin, hiện tượng có thể bắt nguồn từ một trục trặc lớn hơn về phần cứng hoặc phần mềm dành cho loa thoại. "Tôi đã nghe nhạc rất nhiều qua loa ngoài của iPhone X và tôi nghe thấy các tiếng lách cách nhỏ ở đó. Do rất nhiều người dùng cũng trải nghiệm điều này nên tôi cho vấn đề liên quan tới phần mềm nhiều hơn là phần cứn", một tài khoản có tên Benz63amg bình luận. Cách đây vài tháng, nhiều chủ nhân Do các tiếng lách cách ở iPhone X không chỉ xuất hiện khi người dùng điềm đàm, nên hiện vẫn chưa rõ các trục trặc có liên quan đến nhau hay không. Apple đã đổi miễn phí các máy iPhone X phát ra tiếng động lạ, theo những khách hàng liên lạc với công ty. Hãng dường như cũng đang thu thập thêm thông tin để các kỹ sư có thể "chẩn đoán bệnh" của máy. Tuấn Anh Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Số tiền làm ra iPhone X chỉ tương đương 36% giá bán của mẫu điện thoại này. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%.