IBM ra mắt siêu máy tính lượng tử mới Tiếp sau các mẫu máy tính 17 bit lượng tử, 20 bit lượng tử, IBM vừa tiếp tục ra mắt mẫu máy tính 50 bit lượng tử đầu tiên trên thế giới. Hiện tại, chỉ có một đối thủ duy nhất là vi xử lý 49 bit lượng tử của Google, nhưng hệ thống này đang trong quá trình phát triển và sẽ mất khá nhiều thời gian hoàn thiện. IBM cho biết mẫu chip 20 bit lượng tử sẽ được bán ra thị trường vào cuối năm nay, chủ yếu dành cho dịch vụ đám mây. Trong khi đó, máy tính 50 bit lượng tử cho phép người dùng thực hiện các tác vụ lượng tử ở mật độ rất cao. Hệ thống này sẽ sẵn sàng trong một vài tuần tới và sẽ tiếp tục được cải tiến và nâng cấp trong năm 2018. Người dùng sẽ có cơ hội trải nghiệm công nghệ lượng tử của IBM theo kiểu dịch vụ đám mây thay vì sử dụng trực tiếp hệ thống. Chưa khi nào con người có thể lưu trữ được một lượng dữ liệu lớn đến thế trên một diện tích nhỏ như vậy. Bạn là người quan tâm tới trí tuệ nhân tạo và muốn giành giải thưởng hàng triệu USD? Bạn sẽ có cơ hội đó với giải thưởng IBM Watson AI Xprize. Những loại virus nguy hiểm như Ebola và Zika đang là mối đe dọa toàn cầu. Nhưng chẳng lâu nữa, chúng sẽ bị tiêu diệt nhờ nỗ lực của hãng công nghệ IBM và cộng đồng các nhà khoa học thế giới. Nguyễn Minh