Bitcoin lao dốc, giảm 29% từ mức giá kỷ lục Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Bitcoin Cash (đồng tiền ảo tách từ Bitcoin) cũng tăng lên 2.426 USD và sau đó giảm xuống chỉ còn 1.379 USD vào hôm chủ nhật vừa qua. Giá trị Bitcoin sụt giảm mạnh do sự hủy bỏ một nâng cấp về công nghệ giúp tăng khối lượng Bitcoin có thể khai thác. Các nhà đầu tư cũng đang tranh luận về tương lai của loại tiền tệ này, rốt cuộc có phải một kênh đầu tư tối ưu trong thời gian dài hay không? Theo báo cáo của Bloomberg, dấu hiệu suy yếu của đồng Bitcoin một phần do sự đẩy mạnh đầu tư vào đồng Bitcoin Cash. Giám đốc điều hành BitMEX, ông Arthur Hayes cho biết: “Rõ ràng đây là động thái nhằm đẩy giá trị của Bitcoin Cash lên cao của một số cá nhân, nhưng người nắm lợi ích Bitcoin Cash”. Việc giá trị đồng Bitcoin Cash tăng lên đỉnh điểm 2.426 USD, nhưng sau đó lại giảm mạnh còn 1.379 USD là bằng chứng. Một số cá nhân có thể lợi dụng đẩy giá trị đồng Bitcoin Cash lên cao và sau đó bán tháo để kiếm lời. Hiện tại, tâm điểm của các cuộc tranh luận vẫn là làm thế nào công nghệ cơ bản của Bitcoin có thể đáp ứng được số lượng giao dịch đang ngày càng gia tăng trên toàn cầu. Việc tăng kích thước khối Bitcoin có thể là lời giải, tuy nhiên một số chuyên gia phản đối và cho rằng làm như vậy sẽ tạo ra một cơn sốt đào Bitcoin mới, làm mất tính phi tập trung mà một loại tiền tệ giao dịch cần có. Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Theo