Apple Watch giúp chủ nhân thoát khỏi hàm cá mập Một vận động viên lướt sóng của Mỹ đã phải dùng tới chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của Apple để gọi trợ giúp khi bị cá mập bao vây. Khi lướt sóng tại vùng biển California hồi đầu tháng, John Zilles nhận thấy bản thân đang gặp nguy hiểm bởi các con cá mập hung dữ lởn vởn quanh đó. Khi đó, anh còn cách bờ biển hàng kilomet. Nhận thấy tình thế cấp bách, John Zilles đã dùng chiếc Apple Watch có chức năng LTE để gọi đội cứu hộ bờ biển. 15 phút sau, thuyền cứu hỗ xuất hiện và đưa John Zilles vào bờ an toàn. Đây không phải lần đầu tiên Apple Watch được xem là vị cứu tinh. Chiếc đồng hồ này từng cứu mạng một số người mắc bệnh tim bằng cách gửi cảnh báo khẩn cấp tới bác sĩ chăm sóc. Apple cho biết doanh số Apple Watch đang tăng đáng kể, vượt hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Sự trỗi dậy của Apple Watch dường như đang chèn ép, thậm chí bóp nghẹt sự tồn tại của ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ truyền thống Thụy Sỹ. Nguyễn Minh