Mở hộp iPhone XR đầu tiên về Việt Nam Mẫu iPhone XR màu cam có dung lượng 256 GB xuất hiện tại Việt Nam trước khi được mở bán trên thị trường thế giới.iPhone XR có hộp hình chữ nhật quen thuộc với hình ảnh và màu sắc của máy ở bên ngoài. Phiên bản màu cam 256 GB này do được mua sớm nên có giá bán đắt hơn 5 triệu đồng so với giá niêm yết 25 triệu đồng tại Singapore. Tương tự các mẫu iPhone Xs và Xs Max máy bán ra chỉ gồm phụ kiện là sạc, cáp kết nối và tai nghe sử dụng giắc cắm lightning mà không có cổng chuyển từ lightning qua 3,5mm như thế hệ trước. Máy có màn hình tới 6,1 inch, lớn hơn cả iPhone X (5,8 inch), nhưng chỉ có độ phân giải 1.792 x 828 pixel và được Apple gọi là chuẩn Liquid Retina. Với mật độ điểm ảnh 326 ppi, màn hình của Xr tương đương với iPhone 5 và kém xa iPhone Xs vừa ra mắt 458 ppi. Máy cũng có nhận dạng khuôn mặt Face ID và sử dụng hoàn toàn bằng thao tác vuốt, không có phím Home vật lý. Tuy nhiên, sản phẩm này không còn trang bị cảm ứng lực 3D Touch như hai model đắt tiền hơn. Máy sở hữu thiết kế hai mặt kính với khung nhôm series 7000 thay vì thép như trên Xs và Xs Max. Đây cũng là mẫu iPhone có nhiều màu sắc nhất, lên tới 6 màu, là trắng, đen, xanh, vàng, cam và đỏ. Ngoài màn hình LCD, iPhone Xr cũng thua hai model cao cấp hơn ở camera đơn. Tuy chỉ sở hữu một cảm biến 12 megapixel, f/1.8, máy vẫn có thể chụp xóa phông thông qua xử lý phần mềm. Camera TrueDepth phía trước có độ phân giải 7 megapixel, f/2.2 và cũng hỗ trợ chụp ảnh Potrait. Ảnh chụp bởi cả hai camera đều cho phép tuỳ chỉnh mức độ xoá phông. iPhone XR cũng được trang bị chip xử lý Bionic A12 sản xuất trên tiến trình 7nm giống hai đàn anh Xs và Xs Max. Tuy nhiên, model này chỉ có RAM 3 GB ngang với iPhone X và thấp hơn 1 GB so với hai model cao cấp.Người dùng có thể tùy chọn ba phiên bản bộ nhớ là 64, 128, 256GB. iPhone Xr sẽ hỗ trợ 2 sim. Với phiên bản quốc tế, máy sẽ có một sim vật lý thông thường và một eSim (dạng phần mềm, cần liên hệ nhà mạng để được cung cấp và hỗ trợ). Phiên bản dành cho thị trường Trung Quốc và Hong Kong sẽ có hai sim vật lý. iPhone Xr cũng bỏ giắc cắm tai nghe, chỉ còn duy nhất cổng Lightning. Máy đạt chuẩn chống nước chuẩn IP67 thay vì IP68 như hai chiếc iPhone Xs. Ưu điểm lớn nhất của iPhone Xr là về thời lượng pin. Theo Apple, máy có thể sử dụng lâu hơn iPhone 8 Plus tới 90 phút sau mỗi lần sạc. Máy sẽ được bán ra từ ngày 26/10 tại thị trường quốc tế và ngày 2/11 tại Việt Nam.