Samsung vô tình xác nhận sự tồn tại của Galaxy A5 2018 Có thể khẳng định mẫu điện thoại Galaxy A5 từng làm mưa làm gió sẽ quay trở lại trong năm 2018. Kể từ khi những chiếc điện thoại thuộc dòng Galaxy A ra mắt, mỗi năm Samsung lại tìm cách làm mới dòng sản phẩm này. Ở năm tới đây, đó sẽ là chiếc Galaxy A5 phiên bản 2018. Điều này vừa vô tình được xác nhận bởi chính Samsung. Trên website chính thức của Samsung vừa xuất hiện một thiết bị lạ với tên mã SM-A530. Galaxy A5 từng được biết đến với tên mã SM-A500 (bản gốc), SM-A510 (bản năm 2016) và SM-A520 (bản năm 2017). Chính vì vậy, mẫu điện thoại có tên mã SM-A530 được đồn đoán chính là Galaxy A5 phiên bản 2018. Có một điều đáng tiếc khi đường link trên không tiết lộ bất cứ điều gì về Galaxy A5 bản 2018. Những lời đồn đoán cho thấy Galaxy A5 phiên bản 2018 nhiều khả năng sẽ sử dụng chip Exynos 7885. Máy sẽ có 4GB RAM và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 Oreo mới nhất. Tính năng chống nước từng xuất hiện trên Galaxy A5 bản 2017 cũng sẽ xuất hiện trở lại trên phiên bản mới của mẫu điện thoại này. Tuấn Nghĩa Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau.