Mở hộp Galaxy Note FE sắp bán tại VN: Không phải hàng tái chế Galaxy Note FE bản chính hãng tại Việt Nam là điện thoại mới 100% chứ không phải hàng refurbished như lời đồn. Samsung vừa chính thức mở bán Galaxy Note FE tại thị trường Việt Nam. Mức giá được nhà sản xuất niêm yết cho mẫu điện thoại này là 13,99 triệu đồng. Máy sẽ được mở bán chính thức kể từ ngày 25/11. Galaxy Note FE sử dụng chip Exynos 8890, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Pin của máy có dung lượng 3.200 mAh, thấp hơn 300 mAh so với chiếc Note 7 cũ. Camera sau của máy sử dụng cảm biến DualPixel với độ phân giải 12 megapixel. Galaxy Note FE có ống kính khẩu độ f/1.7 và hỗ trợ khả năng chống rung quang học OIS. Cả giao diện màn hình chính lẫn giao diện chụp hình của Note FE đều tương tự như trên chiếc Galaxy S8. Theo đại diện Samsung, Chính vì điều này nên Galaxy Note FE chính hãng không phải hàng refurbished. Chúng không được tân trang từ những chiếc Dưới đây là những hình ảnh vừa được phóng viên VietNamNet ghi lại về mẫu máy này: Bài và Ảnh: Trọng Đạt Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Có thể khẳng định mẫu điện thoại Galaxy A5 từng làm mưa làm gió sẽ quay trở lại trong năm 2018. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà c