Lộ kết quả benchmark xác nhận Galaxy S9 Plus chỉ có 4GB RAM Samsung được đồn sẽ trình làng 2 mẫu điện thoại flagship 2018 sớm hơn thông lệ. Do Samsung thường công bố dòng Galaxy S mới vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 hàng năm nên nếu tin đồn trên là chính xác, hãng có thể sớm ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (S9+) vào tháng 1 năm sau. Theo các đồn đoán mới đang lan truyền trên mạng, bộ đôi thiết bị kế nhiệm Các trang tin công nghệ vừa phát hiện kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của Galaxy S9 Plus trong kho dữ liệu Geekbench. Theo những dữ liệu này, Galaxy S9 Plus sẽ sử dụng chip Exynos 9810, mẫu vi xử lý vừa chính thức ra mắt cách đây không lâu và RAM 4GB. Nó ám chỉ, các đồn đoán trước đây về việc Hiện các chuyên gia vẫn tin rằng Galaxy S9 sẽ có các thông số kỹ thuật tương tự Galaxy S9 Plus, ngoại trừ kích cỡ màn hình. Cũng theo kết quả công bố trên trang Geekbench, bộ đôi smartphone này sẽ chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Tuấn Anh Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9.