Google Pixel 2 XL có nhiều "điểm chết" quanh mép màn hình Google và đối tác LG vừa phải nhận thêm tin buồn: mẫu điện thoại flagship màn hình lớn Google Pixel 2 XL tiếp tục bị tố có nhiều "điểm chết quanh màn hình. Một số chủ nhân Các chuyên gia nhận định, Google Pixel 2 XL dường như phớt lờ những tác động quanh các mép màn hình để ngăn chặn những trường hợp đụng chạm ngẫu nhiên, ngoài ý muốn. Tuy nhiên, máy đang làm việc này một cách quá hăng hái, dẫn đến tình trạng ngay cả các đụng chạm có chủ ý cũng bị bỏ qua. Google đã ghi nhận vấn đề trên. Trên diễn đàn của hãng, đại diện của Google xác nhận đang điều tra và sẽ giải quyết lỗi này bằng một bản cập nhật lập trình qua vô tuyến (OTA) trong tương lai. Hiện chỉ có mẫu Google Pixel 2 XL, do LG sản xuất cho Trong các phàn nàn trước đây của người dùng trên các diễn đàn công nghệ, một số máy Google Pixel 2 XL bị dính lỗi màn hình hiển thị sai lệch màu hoặc bị lưu ảnh màn hình. Theo một tố cáo gần đây nhất, mẫu điện thoại flagship màn hình lớn này thậm chí còn bị lóe sáng khi máy đang trong tình trạng khóa. Tuấn Anh Người dùng vừa tung bằng chứng video tố cáo Google Pixel 2 XL mắc thêm lỗi nghiêm trọng về màn hình máy. Không rõ sai sót trong khâu nào đó đã khiến một số chiếc điện thoại Pixel 2 XL không được cài đặt hệ điều hành Android trước khi tới tay người dùng. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017.