Facebook bị hack, người dùng giận dữ, nhiều dịch vụ ảnh hưởng Facebook đang hứng chịu làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội, đồng thời đối mặt với các vụ kiện tụng và án phạt.Rạng sáng thứ 6 ngày 28/9, hàng loạt tài khoản Từ đó, hacker có thể chiếm đoạt được tài khoản người dùng bằng cách sử dụng chuỗi mã token. Đây là chuỗi mã dùng để đăng nhập Facebook mỗi khi người dùng nhập tài khoản và mật khẩu mà không cần bảo mật hai lớp hay cảnh báo đăng nhập. Có được chuỗi mã này, hacker có thể "thay mặt" người dùng Facebook thực hiện nhiều hành tung khác mà chủ nhân tài khoản đó không hề hay biết. Trước đây, mã token thường bị hacker đánh cắp bằng cách dụ dỗ người dùng cấp quyền cho các ứng dụng bên thứ ba. Tuy nhiên trong lần tấn công này, tin tặc lấy nó trực tiếp từ Facebook. Ước tính có khoảng 90 triệu tài khoản bị ảnh hưởng. Trên khắp các diễn đàn mạng, vụ việc được đem ra bàn tán xôn xao vì đây không phải là lần đầu tiên trong năm Facebook vướng phải scandal liên quan đến bảo mật tài khoản người dùng. "Thế này thì ai dám tin tưởng Facebook nữa, sử dụng cái khác thôi", một người dùng chia sẻ trên Twitter. "Khi một mạng xã hội có vấn đề, người ta chuyển sang một mạng xã hội khác để tha hồ chỉ trích cái cũ. Đó là thói quen sử dụng Internet của người dùng bây giờ", Will Oremus, cây bút của tờ Bên dưới "tâm thư" của Mark Zuckerberg về sự cố, nhiều ý kiếncho rằng ông chủ Facebook nên có lời xin lỗi thích đáng cho sự việc và tìm ra động cơ thực sự của hacker càng sớm càng tốt. Tiêu cực hơn, nhiều bình luận khác công kích CEO Facebook bằng lời lẽ tục tĩu, tự nhận là hacker đến từ Việt Nam... cũng xuất hiện bên dưới dòng status của Zuckerberg. Không chỉ trên mạng xã hội, Facebook đang đối mặt với những vụ kiện ngoài đời thật liên quan đến sự cố. Hai người dùng có tên Carla Echavarrai và Derrick Walker, tự mô tả mình là những người dùng mạng xã hội thông thường, đã gửi đơn kiện tới Tòa án quận Bắc California. Trong đơn kiện, nguyên đơn cho rằng Facebook đã vi phạm luật cạnh tranh của bang California, thiếu sát sao và áp dụng những biện pháp bảo mật “rất sơ sài”. Theo Nhận định về sự cố gây ảnh hưởng đến 90 triệu tài khoản, CEO của công ty bảo mật Steelhouse cho rằng Facebook đã quá bất cẩn khi để ngỏ tính năng "view as". Trả lời "Vụ việc được xem là một lỗ hổng mạng trầm trọng. Hacker xâm nhập một cách đường đường chính chính, không hề dùng bất cứ cửa hậu nào. Mọi cơ sở dữ liệu trên trang web bị phơi bày hoàn toàn", Mark Doughlas nói. Bên cạnh đó, chuyên gia này còn dự đoán rằng động cơ của hacker  không bị chi phối bởi mục tiêu chính trị. Việc Facebook làm ảnh hưởng 90 triệu tài khoản chỉ là sớm hay muộn. Trả lời trên tờ "Facebook cố gắng làm phức tạp hóa thiết kế giao diện nhưng vô tình tạo điều kiện cho hacker đánh cắp token. Người dùng nên chú ý đăng nhập lại và đăng xuất khỏi những thiết bị đáng ngờ", Gary khuyến cáo. Theo Newshub, sự cố bảo mật gây ảnh hưởng gần 90 triệu tài khoản Facebook là một hồi chuông báo động. Chuyên gia bảo mật Graeme Muller cảnh tỉnh người dùng phải tự mình thực hiện việc bảo mật thông tin cá nhân trên Internet. "Những tập đoàn công nghệ lớn đúng là có đầu tư nhiều cho việc bảo mật. Nhưng chúng ta không nên dựa dẫm quá nhiều. Hãy tự thực hiện những thao tác bảo mật cơ bản", Muller nói. Chuyên gia nàycòn cho rằng một khi người dùng có sự tương tác trên Internet, mặc dù ở bất kì nền tảng nào, họ đã không còn an toàn nữa. Bên cạnh đó, Muller khuyên người dùng hạn chế liên kết các dịch vụ online qua mạng xã hội, đồng thời ngưng đặt một mật khẩu giống nhau cho nhiều tài khoản. Nhiều người dùng Facebook chia sẻ lên "Facebook vừa chặn liên kết từ trang Trước động thái này, đã có một số chỉ trích nhằm vào Facebook, tố cáo mạng xã hội này có hành động ích kỷ, lấp liếm sự cố của mình thay vì công khai và khắc phục chúng. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng đây chỉ là việc của hệ thống kiểm duyệt Facebook. Hệ thống này sẽ nhận dạng một liên kết có lượng chia sẻ lớn bất thường và báo cáo spam, đồng thời chặn chúng. Hiện tại, Facebook đã bỏ chặn người dùng chia sẻ liên kết và thông tin về vụ tấn công nhằm vào mình. Facebook cho biết đã vá lỗ hổng dẫn đến việc 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng nhưng chưa trả lời được những câu hỏi quan trọng về Không chỉ nền tảng Facebook, những tài khoản bị ảnh hưởng được sử dụng để đăng nhập các ứng dụng như Tinder, Instagram, Spotify, Airbnb... và hàng trăm nghìn ứng dụng khác cũng có nguy cơ bị tấn công. Với chuỗi mã token dùng để đăng nhập của người dùng, các hacker có thể truy cập vào bất kỳ ứng dụng nào người dùng liên kết với tài khoản Facebook. Theo Tinder, Instagram, Spotify, Airbnb... và hàng trăm nghìn ứng dụng khác cũng có nguy cơ bị tấn công vì đều cho người dùng đăng nhập bằng tài khoản Facebook. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: