iPhone X dính lỗi sọc xanh màn hình, người dùng hoang mang Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Apple đang gặp phải nhiều vấn đề với iPhone X. Sau sự cố màn hình không phản hồi ở nhiệt đột thấp, giờ đây táo khuyết đang phải đối mặt với một rắc rối mới. Một lượng không nhỏ iPhone X gặp phải lỗi sọc màn hình. Theo phản ánh của một số người dùng, trên những chiếc iPhone X của họ xuất hiện một sọc xanh chạy dài theo chiều dọc của màn hình. Vấn đề này xuất hiện cả ở những chiếc Trang công nghệ GSMarena cho rằng, sự cố này có thể liên quan tới cáp màn hình hoặc bộ điều khiển hiển thị của điện thoại. Nhiều trường hợp dính lỗi sọc xanh đã được ghi nhận. Tuy vậy, Apple vẫn chưa chính thức lên tiếng giải thích nguyên nhân dẫn đến lỗi sọc xanh màn hình. Do vẫn còn trong thời hạn 1 đổi 1, người dùng gặp phải tình trạng trên có thể mang máy đến các điểm đổi trả của Apple. Sự cố này cũng từng được ghi nhận với iPhone X xách tay tại Việt Nam. Tuy vậy lỗi sọc màn hình chỉ xuất hiện ở một vài trường hợp lẻ tẻ. Tuấn Nghĩa Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%.