Galaxy S9 xuất hiện, thay đổi về camera và cảm biến vân tay Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Thông tin được phát đi từ tuần trước cho thấy Galaxy S9 sẽ thay đổi rất nhiều về thiết kế ở phần mặt sau. Điều này đã được kiểm chứng bởi hình vẽ trên máy tính (CAD) vừa bị lộ diện. Bản vẽ CAD của Galaxy S9 cho thấy máy sẽ có camera kép ở mặt sau. Tuy nhiên thay vì sở hữu camera kép theo chiều ngang như ở Galaxy S8, camera của Ở mặt trước, có thể thấy Galaxy S9 vẫn sẽ sử dụng công nghệ màn hình vô cực Infinity. Máy sẽ có màn hình được vát cong về phía 2 cạnh bên. Hoàn toàn không có viền màn hình ở 2 cạnh bên của máy. Phần viền màn hình chỉ xuất hiện chút ít ở phần cạnh trên và dưới. Tuấn Nghĩa Có thể khẳng định mẫu điện thoại Galaxy A5 từng làm mưa làm gió sẽ quay trở lại trong năm 2018. Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động.