Apple phổ cập Face ID lên cả những thiết bị không ai ngờ đến Sau iPhone X, Apple đang tìm cách phổ cập công nghệ nhận diện khuôn mặt lên nhiều sản phẩm khác trong hệ sinh thái của mình. Theo thông báo vừa được phát đi bởi Nikkei, Apple rất có thể sẽ đưa công nghệ nhận dạng khuôn mặt vào mẫu loa thông minh HomePod. Đó sẽ không phải mẫu HomePod thế hệ đầu tiên, nhưng sẽ là mẫu lao thông minh của những năm sắp tới. Theo ông David Ho, chủ tịch công ty Đài Loan Inventec Appliances: “Chúng tôi thấy xuất hiện một xu hướng mới. Các kỹ sư không chỉ tích hợp tính năng nhận dạng giọng nói mà còn cả nhận dạng khuôn mặt vào trong những chiếc loa thông minh”. Điều này được mô tả sẽ làm cho cuộc sống của người dùng trở nên thuận tiện hơn. Bên cạnh đó, việc sử dụng các sản phẩm công nghệ cũng sẽ được đơn giản hóa. Khi tin đồn về mẫu loa HomePod xuất hiện hồi năm ngoái, nhận diện khuôn mặt là một trong những tính năng mà Apple xem xét tích hợp vào sản phẩm này. Nếu Thông tin mới nhất cho thấy Apple sẽ tích hợp Face ID cho iPad vào năm sau. Đây là công nghệ cho phép lập bản đồ khuôn mặt bằng 30.000 điểm. Công nghệ nhận diện khuôn mặt giúp người dùng có thể mở khóa, xác thực các giao dịch điện tử, sử dụng cùng các animoji… Sẽ còn nhiều tiện ích hơn của Face ID được giới thiệu trong những năm sắp tới. Tuấn Nghĩa Face ID hứa hẹn đem tới nhiều tính năng mới hấp dẫn thay vì chỉ đơn giản là khả năng nhận diện khuôn mặt. Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách.