Trung Quốc vượt Mỹ trở thành "cường quốc siêu tính" Trung Quốc tiếp tục đứng đầu danh sách nước sở nhiều siêu máy tính mạnh nhất thế giới, vượt mặt Mỹ trên bảng tổng sắp hàng năm. Siêu máy tính Sunway TaihuLight của Trung Quốc giữ vị trí quán quân trong danh sách Top500 siêu máy tính mạnh nhất thế giới với tốc độ xử lý 93,01 petaflops. Đây là lần thứ tư Sunway TaihuLight giữ trị trí này. Đứng vị trí thứ hai là siêu máy tính Tianhe-2, còn gọi là Milky Way-2, đạt tốc độ 33,86 petaflops, thấp hơn 3 lần so với Sunway TaihuLight. Trước đó, Tianhe-2 đã liên tiếp giữ vị trí quán quân trong 3 năm trước khi bị TaihuLight đánh bại vào tháng 11/2015. Sunway TaihuLight sử dụng tới 16.000 vi xử lý, trong đó có hai vi xử lý Intel Ivy Bridge Xeon và ba vi xử lý Xeon Phi. Riêng Tianhe-2 sử dụng toàn bộ vi xử lý do Trung Quốc thiết kế và sản xuất. Đáng chú ý, Sunway TaihuLight vươn lên vị trí số 1 năm 2015 khi chính phủ Mỹ lệnh cho Intel không được giúp Trung Quốc nâng cấp siêu máy tính Tianhe-2. Xếp vị trí thứ ba trong danh sách Top500 là siêu máy tính Piz Daint của Thụy Sĩ được mệnh danh là siêu máy tính mạnh nhất châu Âu. Đứng vị trí thứ tư là siêu máy tính hoàn toàn mới Gyoukou của Nhật, tiếp sau là Titan của Mỹ. Vị trí thứ 6 là siêu máy tính Sequoia(17,17 petaflops) và một tên tuổi mới là Trinity, cả hai đều của Mỹ. Trung Quốc hiện đã trở thành quốc gia sở hữu năng lực siêu máy tính mạnh nhất thế giới, vốn được coi là đặc quyền của Mỹ trước đây. Trung Quốc chiếm tới 35,4% siêu mạnh tính mạnh nhất thế giới trong Top500, tiếp theo là Mỹ với 29,6%. Tiếp sau các mẫu máy tính 17 bit lượng tử, 20 bit lượng tử, IBM vừa tiếp tục ra mắt mẫu máy tính 50 bit lượng tử đầu tiên trên thế giới. Nhật Bản đang xây dựng siêu máy tính nhanh nhất thế giới, và các nhà nghiên cứu hi vọng rằng đất nước này có thể trở thành một trung tâm toàn cầu cho nghiên cứu trí tuệ nhân tạo mới. Thụy Sỹ vừa tạo nên kỳ tích khi đánh bật Mỹ khỏi tốp 3 siêu máy tính mạnh nhất thế giới. Đây chỉ là lần thứ hai Mỹ lâm vào tình cảnh này trong vòng 24 năm qua. Nguyễn Minh