Thăm nhà máy đào tiền điện tử hạng "khủng" ở Nga Tại một nhà máy ô tô cũ ở phía bắc Moscow, cảnh tượng bên trong giống như một bộ phim khoa học viễn tưởng với giàn máy tính "khủng" dùng để đào tiền điện tử. Những kệ lớn dùng để đỡ khối lượng vi xử lý khổng lồ được kết nối với nhau và đặt giữa căn phòng. Với giàn máy tính khủng như vậy, các kỹ sư buộc phải lắp đặt các quạt tản nhiệt cỡ lớn. Kho đào tiền ảo này trước đây là một nhà máy ô tô cũ, rộng 9.000m vuông và hiện đang được Dmitry Marinichev, một giám sát viên của Tổng thống Putin về Internet quản lý. Năm 2014, ông được bổ nhiệm vị trí thiết kế cơ chế liên lạc giữa các công ty Internet và chính phủ. Marinichev đang xây dựng Trung tâm Đào tiền điện tử Nga - dự án mà ông hy vọng rằng sẽ ghi dấu ấn Nga trên bản đồ tiền điện tử. Tiền điện tử thường được "đào" bằng cách giải các thuật toán phức tạp thông qua hệ thống siêu máy tính. Đồng tiền điện tử nổi tiếng và được sử dụng rộng rãi nhất là bitcoin. Nó tồn tại trên mạng lưới chia sẻ có tên blockchain và không có một ngân hàng trung ương hay cơ quan quản lý nào điều phối cả. Tính đến thời điểm hiện tại Marinichev và các cộng sự đã đầu tư 10 triệu USD vào dự án. Đồng thời họ cũng đã huy động được 43 triệu USD từ ICO (phát hành tiền điện tử) và lên kế hoạch từ nay đến cuối năm mở rộng hệ thống máy tính gấp 5 lần so với hiện tại. Không giống như Mỹ hay châu Âu, việc thanh toán bằng tiền điện tử hoặc quy đổi sang tiền mặt hiện vẫn đang bị coi là bất hợp pháp tại Nga. Ngân hàng Trung ương Nga cho rằng vẫn còn quá sớm để xem xét việc hợp pháp hóa tiền điện tử như một công cụ tài chính. Trong tháng 10, Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga cho biết đang tính toán đến trường hợp hạn chế các website bán tiền điện tử. Trong khi đó, Marinichev hy vọng rằng dự án này sẽ chứng minh cho chính phủ công nghệ blockchain và tiền điện tử sẽ rất quan trọng trong tương lai. Hồi tháng 6, Tổng thống Nga Putin đã có cuộc gặp mặt với cha đẻ đồng tiền ethereum. Cuộc gặp mặt này khiến những người ủng hộ tiền điện tử trở nên hưng phấn. Điện Kremlin sau đó tuyên bố tổng thống ủng hộ việc bắt tay với các đối tác Nga trong vấn đề tiền điện tử. Tuy nhiên, trong cuộc họp cấp cao với bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương, tổng thống Nga cảnh báo về những rủi ro loại tiền này có thể mang lại và yêu cầu cần phải tìm ra giải pháp quản lý. Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Theo