Galaxy Note 8 có thêm phiên bản dành cho game thủ Theo Lineage 2 Revolution là một trong những tựa game MMORPG (Massively multiplayer online role-playing game, nhập vai trực tuyến nhiều người chơi) khá hấp dẫn cho di động, đặc biệt tại thị trường Châu Á. Thiết bị bắt đầu cho đặt trước tại Hàn Quốc từ ngày 15/11 với giá 1.190 USD (27 triệu đồng) kèm quà tặng là Samsung DeX và cáp HDMI cao cấp, một số quà tặng độc quyền từ nhà phát hành Lineage 2 Revolution cũng được tặng kèm cho các fan của tựa game này. Phiên bản giới hạn Lineage 2 Revolution của Galaxy Note 8 chỉ có 10.000 chiếc. SK Telecom còn tặng kèm người dùng Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution máy in Nemonic Printer và pin Allo, cùng ưu đãi giảm giá khi mua pin dự phòng hoặc ốp lưng Alcantara cho Note 8. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Theo