iPhone X hạ gục Galaxy S8 ở màn 'so găng' trong lửa Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Trong màn thử nghiệm khả năng chịu nhiệt của 2 chiếc smartphone hàng đầu, iPhone X của Apple tỏ ra mạnh mẽ hơn hẳn Galaxy S8 của Samsung. Trải qua 15 giây bị thiêu đốt dưới ngọn lửa nhiệt độ cao, Trong khi đó, Thử nghiệm này cho thấy khả năng chịu nhiệt của iPhone X tốt hơn hẳn flagship của Samsung. Trước đó, trong màn Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Hết dính lỗi về màn hình OLED, iPhone X lại bị tố lỗi âm thanh ở tai nghe không dây, gây nên không ít thất vọng từ phía người tiêu dùng. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. H.N.