iOS 11.2 giúp iPhone sạc không dây nhanh hơn Tốc độ sạc không dây sẽ nhanh hơn gấp rưỡi khi iPhone X, 8 hoặc 8 Plus được nâng cấp lên iOS 11.2. Năm 2017 đánh dấu cột mốc những chiếc iPhone bắt đầu được trang bị khả năng sạc không dây, tuy nhiên ngay cả sạc có dây trên các thiết bị iPhone vẫn không được đánh giá cao về tốc độ sạc chứ chưa nói đến sạc không dây. Điều này có thể sẽ được cải thiện khi các thiết bị cập nhật lên iOS 11.2. Nhà sản xuất phụ kiện RAVpower đã tiến hành thử nghiệm tốc độ sạc mới trên iOS 11.2 với bộ sạc không dây Belkin công suất 7,5W và kết quả cải thiện đáng kể, trong khoảng 30 phút dung lượng pin tăng từ 46-60%, đây là điều mà bộ sạc chuẩn Qi ở công suất sạc 5W không làm được với thiết bị iPhone sử dụng iOS 11.1. Mặc dù nếu so với các thiết bị của hãng khác như sạc không dây Samsung có thể lên đến 15W thì kết quả này của Apple còn kém xa nhưng nó cũng là tín hiệu mừng cho người dùng iPhone. Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube. iOS 11 có lẽ là phiên bản iOS nhiều lỗi nhất từ trước tới nay. Apple cho biết vừa phát hành bản sửa lỗi bàn phím khó chịu cho phiên bản iOS này. Nếu thời lượng pin trên chiếc iPhone không còn được "phong độ" như trước sau khi đã cập nhật lên iOS 11, bạn hãy tham khảo những mẹo tiết kiệm pin sau. Theo