Người dùng rúng động vì đồ chơi tình dục lén ghi âm Một công ty sản xuất đồ chơi tình dục thông minh có trụ sở ở Hong Kong thừa nhận, lỗi ở ứng dụng của hãng đã khiến các sản phẩm ghi âm và lưu trữ các âm thanh ở gần khi khách hàng sử dụng chúng. Sự cố bắt đầu thu hút sự chú ý sau khi được đề cập tới lần đầu tiên trên trang tin The Verge. Rắc rối liên quan đến ứng dụng Remote của nhà sản xuất Lovense, vốn cho phép người dùng kiểm soát đồ chơi tình dục của công ty thông qua Bluetooth. Ứng dụng này dùng các micro của smartphone để lắng nghe các tiếng động ở gần, với mục đích có thể sử dụng những âm thanh này làm yếu tố kích thích nếu muốn. Điều các khách hàng không hay biết là đồ chơi tình dục Lovense đã ngấm ngầm lưu trữ các dữ liệu âm thanh. Trong khi đó, trang riêng tư dành cho khác hàng của công ty khẳng định, Lovense đã thiết kế hệ thống "để ghi càng ít thông tin về người dùng càng tốt". Một tài khoản mạng xã hội Reddit đã cảnh báo vấn đề trên với công ty Lovense sau khi phát hiện ra một đoạn ghi âm rất dài trong smartphone của họ. Nhà sản xuất đồ chơi tình dục thông minh trấn an rằng, file ghi âm đó sẽ không được truyền ra ngoài thiết bị. Công ty hiện cũng đã phát hành bản cập nhật vá lỗi. "Bản vá lỗi xóa file âm thanh lưu tạm ... Sau khi kích hoạt tính năng Sound Control, ứng dụng sẽ thực hiện kiểm tra thêm và xóa bỏ dữ liệu mỗi khi khởi động ứng dụng", công ty Lovense giải thích. Tuy nhiên, một chuyên gia cảnh báo, vụ việc trên đã làm nổi bật các nguy cơ từ việc sử dụng các thiết bị kết nối Internet. Theo nhà nghiên cứu Ken Munro thuộc công ty công nghệ Pen Test Partners, rủi ro có thể xảy ra nếu có kẻ xấu đánh cắp smartphone của người dùng sản phẩm Lovense. Đây không phải là lần đầu tiên người ta phát hiện lỗ hổng trong phần mềm của nhà sản xuất đồ chơi tình dục Hong Kong. Tháng 12 năm ngoái, công ty cũng từng phải khắc phục rất nhiều lỗi có khả năng làm lộ địa chỉ email của khách hàng. Ông Munro nói, mọi người cần phải cân nhắc kỹ trước khi quyết định sử dụng đồ chơi tình dục thông minh và các sản phẩm kết nối Internet khác. Theo ông, nếu muốn dùng chúng, họ sẽ phải chấp nhận cả các nguy cơ bị xâm hại quyền riêng tư đi kèm. Tuấn Anh Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Những người đàn ông muốn búp bê tình dục Samatha thành bạn đời thực sự có thể có một đứa con robot với cô ấy, mang những đặc tính di truyền của chính họ. Những robot tình dục giống người thật sẽ mang đến một cuộc cách mạng công nghệ và xã hội mới, và cả những thách thức lớn với con người khi chúng trở nên phổ biến chỉ trong vòng một thập niên tới. Công nghệ in sinh học có thể sẽ giúp sản xuất ra búp bê tình dục theo yêu cầu của từng người sử dụng. Uber vừa mất một trong các lãnh đạo then chốt của công ty sau khi người này bị buộc phải từ chức vì bê bối tình dục trong quá khứ. Một công ty chuyên sản xuất búp bê tình dục sắp tung ra thị trường một loại robot "trợ lý chuyện ấy", được trang bị trí thông minh nhân tạo (AI), có giá lên tới 10.000USD. Các chuyên gia cảnh báo, nếu người dùng robot tình dục không cẩn thận, các cỗ máy "yêu" không biết mệt này có thể hủy hoại sức khỏe của họ và đẩy đời sống chăn gối giữa họ với bạn tình bằng xương bằng thịt tới bờ vực đổ vỡ. Theo Báo cáo về tình dục trong tương lai, công ty Bondara đã dự đoán rằng đến năm 2050 việc sở hữu robot tình dục sẽ trở thành hiện tượng phổ biến. Các chuyên gia về robot học hiện đang lên kế hoạch tổ chức một lễ hội robot tình dục ở London, Anh trong năm nay để thảo luận về công nghệ cũng như phô diễn những thành tựu đã đạt được, sau khi bị Malaysia "cấm cửa". Robot tình dục sắp ra mắt sẽ có làn da mềm ấm không thua kém gì người thật. Công nghệ mới giúp làm nóng cơ thể robot dù các kỹ thuật chính xác để thực hiện vẫn chưa được tiết lộ. Các nhà chứa, câu lạc bộ vũ thoát y sẽ sử dụng robot tình dục thay cho người thật. Chuyện ấy giữa người với robot cũng phổ biến hơn cả giữa người và người. Công ty phim ảnh Super Deluxe vừa chia sẻ đoạn clip được quay ở nhà xưởng sản xuất búp bê Real Doll tại Mỹ tiết lộ về ngành công nghiệp sản xuất búp bê tình dục. Họ thiết bị đeo wearable riêng tư này sẽ giúp khai phá tương lai của "chuyện ấy" khi giảm tập trung vào tiếp xúc vật lý mà chuyên tâm hơn vào những ảo giác mô phỏng. Một bộ đồ giúp người mặc trải nghiệm "tình dục ảo", nhờ sử dụng công nghệ thực tế ảo (VR) thời thượng, vừa chính thức trình làng ở Nhật.