Lái thử flycam mini cùng hãng Phantom, giá chỉ 2 triệu đồng DJI Tellolà chiếc flycam mini với giá bán rất rẻ. Người dùng có thể điều khiểnTello bằng chính chiếc điện thoại di động của mình. Video trải nghiệm DJI Tello, chiếc drone mini giá chỉ 2 triệu đồng. Bài và Ảnh Chiếc máy bay Stratolauch có 2 thân. Hình dạng của nó giống như một chiếc thủy phi cơ cỡ lớn trên bầu trời. Pin sạc để trong hành lý xách tay trên máy bay bất ngờ bốc cháy đùng đùng khiến tiếp viên và hành khách phải dùng nước lọc và nước hoa quả để dập lửa. Bộ quốc phòng của Hàn Quốc đã phải lên tiếng về việc làm trái phép này của một đơn vị truyền thông của Việt Nam. Bộ Quốc Phòng có công văn đề nghị các bộ, ngành và địa phương rà soát hoạt động nhập khẩu, sử dụng các phương tiệnbay không người lái vì nhiều nguy cơ các đối tượng xấu lợi dụng các phương tiện này vào mục đích xấu. Hình ảnh từ flycam đoạn đường chiếc xe buýt 2 tầng chở đội tuyển U23 Việt Nam đi quatắc cứng bởi dòng người.