iPhone 2019 sẽ có cảm biến 3D laser? Chiếc iPhone X 2017 vừa được tung ra và nhiều người vẫn đang thích thú với tính năng animoji mà Apple mang lại. Thế nhưng, những thông tin rò rỉ của chiếc iPhone 2019 đã bắt đầu xuất hiện. Hôm nay, Các thông tin chiều sâu này cũng có thể được thu thập thông qua cụm camera kép, giống như Apple đã làm, và hệ thống FaceID dựa trên tia hồng ngoại nằm phía trước iPhone X. Google thậm chí còn làm điều đó bằng cách sử dụng dual-pixel trên camera của chiếc Pixel 2 mới nhất. Nhưng hệ thống mới của Apple có lẽ sẽ có kết quả mạnh mẽ và chính xác hơn. Nguồn tin cũng cho biết rằng Apple hiện đang tìm kiếm các nhà cung cấp hệ thống cảm biến 3D này, tuy nhiên, chưa hoàn toàn chắc chắn rằng chiếc iPhone 2019 sẽ sở hữu tính năng này. Hiện tại, các cảm biến TrueDepth đã giúp FaceID hoạt động hoàn hảo khi nằm ở phía trước iPhone X. Và Apple vẫn đang làm việc nhằm tạo ra cảm biến 3D nằm phía sau, giúp cho thiết bị nhận thức được thông tin 3D ở hai mặt. ARKit của Apple đã trình diễn một số ví dụ cực kì ấn tượng về tăng cường thực tế trên các thiết bị iOS và nó thực sự trở nên hợp lý hơn nếu Apple đưa nó trở thành lợi thế của mình bằng cách tăng cường các phần cứng. Chưa chắc chắn về thời gian thực sự, tuy nhiên, cảm biến 3D này hoàn toàn hợp lý với những thành quả mà Apple đạt được gần đây, bao gồm Taptic Engine, vi xử lý Bionic A11 và hệ thống FaceID. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Sau iPhone X, Apple đang tìm cách phổ cập công nghệ nhận diện khuôn mặt lên nhiều sản phẩm khác trong hệ sinh thái của mình. Face ID hứa hẹn đem tới nhiều tính năng mới hấp dẫn thay vì chỉ đơn giản là khả năng nhận diện khuôn mặt. Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Theo