iPhone X lại dính lỗi âm thanh qua tai nghe không dây Hết dính lỗi về màn hình OLED, iPhone X lại bị tố lỗi âm thanh ở tai nghe không dây, gây nên không ít thất vọng từ phía người tiêu dùng. Theo nhiều phản ánh từ trang web giải trí Reddit và mạng xã hội Twitter, nhiều người dùng phản ánh họ nghe thấy âm thanh “ồn ào” và “xì xèo” từ tai nghe không dây kết nối với iPhone X. Âm thanh này có thể nhận thấy rõ ràng khi người dùng nghe ở âm lượng cao và xảy ra ở nhiều tình huống khác nhau. Trước đó, tại thời điểm ra mắt, iPhone 8 cũng bị dính lỗi âm thanh “nhấp chuột” nhưng chỉ xảy ra khi người dùng thực hiện cuộc gọi thoại và đã nhanh chóng được Apple khắc phục bằng cách tung ra bản cập nhật mới. Vấn đề trên iPhone X chỉ gặp trên một số lượng nhỏ các đơn vị. Tuy nhiên, nếu bạn là một trong số những chủ sở hữu đen đủi này, hãy đến ngay cửa hàng của Apple để khắc phục. iPhone X là mẫu iPhone đặc biệt của Apple, được tung ra nhân dịp kỷ niệm 10 năm hãng ra mắt chiếc iPhone đầu tiên (năm 2007). Thiết bị được tích hợp hàng loạt các thông số kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay mà chúng ta chưa từng thấy trên dòng iPhone trước đây. Điện thoại sở hữu màn hình OLED gần như không viền màn hình, có hệ thống nhận diện khuôn mặt Face ID và có nhiều cử chỉ thông minh mới trên hệ điều hành iOS 11. Trước đó, chiếc iPhone giá 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng) này đã dính lỗi màn hình. Một số người dùng iPhone X cho hay màn hình OLED của máy bất ngờ xuất hiện vạch kẻ màu xanh lá cây dọc màn hình. May mắn thay, nhà sản xuất Apple đã thay thế miễn phí cho những trường hợp gặp lỗi này. Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. Một số người dùng iPhone X phàn nàn màn hình của họ không hoạt động khi trời trở lạnh. Apple cam kết phát hành bản vá lỗi này. Theo