Có hai phiên bản iPhone X nhanh chậm khác nhau Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Cụ thể, iPhone X đang sử dụng modem không dây của hai hãng Intel và Qualcomm. Tùy thuộc vào phiên bản iPhone X bạn đang sử dụng, tốc độ kết nối không dây sẽ khác nhau trên cùng một mạng. Kết quả đo kiểm của SpeedSmart cho thấy iPhone X tích hợp modem không dây của Intel cho tốc độ nhanh hơn đối thủ Qualcomm. Kết quả này trái ngược với thực tế trước đây khi iPhone tích hợp modem Qualcomm luôn cho tốc độ kết nối cao hơn. Tuy nhiên, SpeedSmart cũng lưu ý rằng tốc độ đo trên chỉ dựa trên gói dữ liệu đơn thuần chứ chưa đề cập tới các yếu tố khác như vị trí, tín hiệu di động, băng tần LTE, và mức độ kiểm thử hiện vẫn ở quy mô nhỏ. Ngoài ra, cũng cần biết rằng Apple đang hạn chế sử dụng modem của Qualcomm nhằm giảm bớt sự khác biệt giữa iPhone dùng modem Intel và iPhone dùng modem Qualcomm. Có vẻ Apple đã loại bỏ một số công nghệ LTE-Advanced nâng cao mà modem Qualcomm hỗ trợ, trong khi modem Intel không hỗ trợ các công nghệ này. Kiểm thử của SpeedSmart trên mạng AT&T và T-Mobile cho thấy iPhone X dùng modem Intel cho tốc độ nhanh hơn. Trên mạng AT&T, iPhone X dùng modem Intel đạt tốc độ trung bình 30,13Mbps, trong khi iPhone X dùng modem Qualcomm đạt tốc độ trung bình 27,46Mbps. Trên mạng T-Mobile, thiết bị Intel đạt tốc độ trung bình 33,34Mbps, trong khi Qualcomm chỉ đạt 26,54Mbps. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Nguyễn Minh