Cậu bé 10 tuổi bẻ khóa thành công Face ID của iPhone X Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Trong video dưới đây, người mẹ giải thích rằng mặc dù chị thiết lập iPhone X chỉ nhận khuôn mặt của mình nhưng con trai 10 tuổi lại mở được máy bằng chính gương mặt của cháu. Sau đó là màn trình diễn mở khóa iPhone X bằng Face ID của người mẹ. Sau khi mở máy, người mẹ hướng camera iPhone X về phía con trai. Thật kỳ lạ khi iPhone X chấp nhận cả khuôn mặt của đứa trẻ và mở khóa điện thoại. Face ID sử dụng cơ chế thần kinh để lập bản đồ màu sắc và khuôn mặt người dùng theo thời gian thực. Người dùng được yêu cầu xoay gương mặt theo vòng tròn để Face ID nhận dạng các góc khác nhau. Khi muốn mở khóa iPhone X, người dùng chỉ cần vuốt màn hình lên rồi nhìn vào camera trước. Face ID sẽ xác nhận chủ sử dụng và mở máy nếu hợp lệ. Apple từng nói rằng xác suất của Face ID là 1/1 triệu. Face ID không thể bị đánh lừa bởi thay đổi kiểu tóc, râu và đội mũ khác nhau. Trong video mở khóa trên, Wired cho biết người con có thể mở khóa iPhone X của mẹ trong lần đăng ký Face ID đầu tiên. Nhưng khi người mẹ đăng ký lại Face ID, việc mở khóa bằng gương mặt người con không thể thực hiện được. Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau. Hết dính lỗi về màn hình OLED, iPhone X lại bị tố lỗi âm thanh ở tai nghe không dây, gây nên không ít thất vọng từ phía người tiêu dùng. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Nguyễn Minh