Cách xóa số điện thoại khỏi Facebook Ngoài đổi mật khẩu, người dùng nên gỡ bỏ số điện thoại đã đăng ký với Facebook.Nếu sử dụng bảo mật xác thực 2 yếu tố (2FA), người dùng  phải đăng ký số điện thoại của mình với Tuy nhiên, phần lớn người dùng không hề hay biết rằng, Facebook sẽ sử dụng số điện thoại của họ để quảng cáo. Điều này từng được chính mạng xã hội này xác nhận với trang tin Ví dụ, khi một cửa hàng thu thập số điện thoại người mua cho các chương trình trúng thưởng may mắn, thông tin này nhiều khả năng sẽ được đăng tải trên Facebook. Mạng xã hội này sẽ tham chiếu danh sách số điện thoại từ cửa hàng với cơ sở dữ liệu của mình để đặt quảng cáo Nếu không muốn bị quấy rầy bởi những quảng cáo tương tự, người dùng cần phải xóa số điện thoại khỏi tài khoản Facebook ngay bây giờ. Mở Facebook, chọn Cách làm gần tương tự khi thao tác trên Lưu ý: Ngay cả khi đã xóa số điện thoại khỏi ứng dụng trên smartphone, bạn vẫn cần kiểm tra trên máy tính Bạn vẫn nên sử dụng các bảo mật này. Kể từ tháng 5 năm nay, Facebook đã ngừng yêu cầu số điện thoại để sử dụng 2FA. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các ứng dụng xác thực  bên thứ ba khác như Google Authenticator. Để xóa số điện thoại khỏi cài đặt 2FA trên Facebook, người dùng phải tắt 2FA trên ứng dụng, sau đó mở lại bảo mật này trên ứng dụng bên thứ ba. Trên di động, chọn Mark Zuckerberg từng nói hồi tháng 3 rằng nếu không bảo vệ được dữ liệu của người dùng, Facebook không xứng đáng phục vụ họ. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: