CEO Apple gặp sự cố đỏ mặt trên Twitter Cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý trên khắp toàn quốc về bình đẳng hôn nhân ở Australia đã dẫn tới quyết định ủng hộ hôn nhân đồng tính tại quốc gia này. CEO Apple Sáng 15/11 là thời khắc quan trọng đối với Australia. Kết quả trưng cầu dân ý về Hôn nhân đồng giới tại nước này được công bố với 61% số người tham gia bỏ phiếu tán thành. Ông Cook đã đăng đàn chúc mừng Australia về sự kiện nói trên và tuyên bố trên Twitter rằng đây là "một bước quan trọng nữa hướng tới sự bình đẳng cho tất cả". Tuy nhiên, Phát hiện ra nhầm lẫn, ông Cook ngay sau đó đã xóa bỏ thông điệp đăng tải ban đầu và thay thế bằng một thông điệp mới với đúng biểu tượng quốc kỳ Australia. Dù đã ông Cook đã sửa nhầm lẫn tức thì nhưng một số cư dân mạng đã nhanh tay chụp lại màn hình trang Twitter của ông để làm bằng chứng cho sự "hớ hênh" của lãnh đạo Apple. Song, một số người ủng hộ ông cho rằng, đây là sơ suất ai cũng dễ vấp phải do quốc kỳ Australia và New Zealand trông rất giống nhau. Tuấn Anh Lần đầu tiên, tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đã tiết lộ đôi điều về người có thể kế nhiệm ghế lãnh đạo ông tại công ty này. Tổng thống mới đắc cử của Mỹ, Donald Trump, nói rằng ông đã điện thoại cho CEO Apple, Tim Cook, nói về việc Apple cần đưa dây chuyền sản xuất iPhone từ nước ngoài về Mỹ. Mặc dù đa số người dùng đều cho rằng sớm muộn họ sẽ đánh mất AirPods, nhưng CEO Apple Tim Cook khẳng định bản thân ông thường xuyên sử dụng loại tai nghe không dây này khi tập thể dục và chưa bao giờ đánh rơi chúng. Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook, đã xuất hiện trên đài CNBC để đưa ra những thông tin nhằm trấn an giới đầu tư và khách hàng về tương lai công ty. Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Steve Jobs, thiên tài của thế giới công nghệ, nguời phát minh ra khái niệm iPad, iPhone đã qua đời 6 năm trước để lại đầy tiếc nuối. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Apple đã có nhiều thay đổi kể từ khi Tim Cook lên nắm quyền lãnh đạo công ty này cách đây 5 năm. CEO của Apple - Tim Cook - chưa từng tiết lộ bất kì thông tin gì liên quan đến mảng kinh doanh xe ô tô của họ. Trong buổi phỏng vấn với chương trình "60 Phút" của trang tin CBS News, ông Cook lại được hỏi về vấn đề này. "Đầu tàu" của Apple không ngần ngại đánh giá Microsoft đã có phần hơi tham lam với Surface Book khi cố gắng "làm quá nhiều thứ cùng lúc". Email được CEO Apple gửi tới chuyên gia tài chính của đài CNBC có thể đã vi phạm nguyên tắc không được gửi thông tin có thể ảnh hưởng tới giá cổ phiếu cho cá nhân trước khi công bố rộng rãi tới công chúng. Trong một động thái cực kỳ hiếm thấy, Tổng giám đốc Apple đã gửi thư cho kênh CNBC (Mỹ), trấn an giới đầu tư về tình hình kinh doanh tại thị trường quan trọng bậc nhất thế giới này. Sau khi công bố dự án bảo vệ 1 triệu mẫu rừng, Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã “vụt sáng thành sao” tại Trung Quốc.