Hàn Quốc phán quyết bồi thường cho công nhân Samsung chết vì u não Tòa án tối cao Hàn Quốc vừa đảo ngược quyết định của tòa phúc thẩm và ra phán quyết khẳng định, gia đình một công nhân Samsung chết do u não đủ điều kiện nhận bồi thường của chính phủ. Phán quyết trên có liên quan đến Lee Yoon-jung, người từng làm việc trong một nhà máy của Phán quyết cuối cùng của Tòa án tối cao về việc gia đình Lee cần được chính phủ bồi thường do cô mắc bệnh nghề nghiệp đã phản ánh sự thay đổi trong cách nhà chức trách giải quyết các trường hợp kiểu này ở Hàn Quốc. Trước đây, các công nhân ở Hàn Quốc đã quen với việc phải tự chứng minh nguyên nhân gây bệnh bắt nguồn từ công việc của họ. Tuy nhiên, sau nhiều năm đấu tranh của các nhà hoạt động xã hội nhằm nâng cao nhận thức về các trở ngại, khó khăn các công nhân gặp phải khi muốn tiếp cận thông tin về những hóa chất sử dụng trong quá trình sản xuất, các tòa án Hàn Quốc bắt đầu ra phán quyết ủng hộ họ nhiều hơn. Lee đã làm việc cho Samsung suốt 6 năm, song không có bất kỳ hồ sơ, tài liệu nào về lượng hóa chất cô đã phải tiếp xúc trong thời gian làm công nhân ở đây. Dựa vào các cuộc điều tra của chính phủ đối với nhà máy Samsung sau khi Lee rời khỏi công ty, một tòa án phúc thẩm của Hàn Quốc từng bác bỏ đơn kiện của cô. Căn cứ của quyết định này là, các công nhân nhà máy Samsung đã phải tiếp xúc với một số hóa chất độc hại như benzene, formaldehyde và chì nhưng chúng đều ở mức thấp hơn ngưỡng tối đa cho phép. Tuy nhiên, các điều tra viên của chính phủ đã không đo các lượng hóa chất tiếp xúc khác hoặc điều tra những nguy cơ gây hại sức khỏe của chúng. Trong phán quyết mới nhất, Tòa án tối cao Hàn Quốc khẳng định, các hạn chế như vậy trong các cuộc điều tra của chính phủ không nền được dùng làm căn cứ chống lại một công nhân mắc bệnh hiếm gặp, chưa rõ nguyên nhân phát bệnh. Vụ của cô Lee là lần thứ hai trong năm nay Tòa án tối cao Hàn Quốc ra phán quyết có lợi cho một công nhân. Hồi tháng 8 vừa qua, Tòa tối cao cũng từng bác bỏ phán quyết của tòa cấp thấp hơn, vốn không chấp nhận việc bồi thường cho một cựu công nhân nhà máy LCD Samsung bị mắc chứng đa xơ cứng. Cơ quan bồi thường và phúc lợi cho công nhân thuộc chính phủ Hàn Quốc, bị đơn trong vụ kiện của cô Lee, hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về phán quyết của Tòa tối cao. Lim Ja-woon, luật sư đại diện cho cô Lee nói, u não là căn bệnh phổ biến thứ hai sau bệnh bạch cầu ở các cựu công nhân Samsung. Theo ông, 27 công nhân làm việc cho công ty Samsung Điện tử đã được chẩn đoán u não, bao gồm cả 8 người từng làm việc cùng nhà máy với cô Lee. Tuấn Anh Bất chấp việc điện thoại gập không còn thịnh hành nữa, Samsung vẫn tiếp tục tung ra thị trường dòng smartphone này, ít nhất tại một số khu vực trên thế giới. Có thể khẳng định mẫu điện thoại Galaxy A5 từng làm mưa làm gió sẽ quay trở lại trong năm 2018. Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này. Hiện không có nhiều thông tin về mẫu máy bí ẩn này. Nhiều khả năng đây sẽ là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới. Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Kết thúc Quý 3/2017, “gã khổng lồ công nghệ” Hàn Quốc Samsung đã bị Apple “soán ngôi”, đánh mất vị trí dẫn đầu của mình tại thị trường Mỹ, theo Sammobile. Sau nhiều năm lôi nhau ra tòa vì bản quyền sáng chế tính năng "trượt để mở khóa" dành cho thiết bị di động, Apple rốt cuộc đã được xử thắng kiện Samsung 120 triệu USD. Trong một động thái gây kinh ngạc, Samsung vừa tuyên bố bổ nhiệm tới 3 người mới cùng giữ chức tổng giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn.