Apple vượt mặt Xiaomi, chiếm top 1 thị trường smartwatch Sau khi bị qua mặt bởi Xiaomi, Apple đã bứt phá và chiếm trở lại vị trí đầu bảng trên thị trường smartwatch và wearable. Trong quý 3 của năm nay, Apple đã độc chiếm ngôi vị đầu bảng tại thị trường các thiết bị wearable. Táo khuyết từng nắm giữ vị trí này trong quý 1, trước khi bị vượt mặt bởi Xiaomi và Fitbit trong quý 2. Theo báo cáo của Canalys, Apple hiện dẫn đầu thị trường Giải thích cho sức tăng trưởng mạnh mẽ của Apple, các nhà phân tích cho rằng đó là nhờ sự góp mặt của dòng sản phẩm Apple Watch Series 3. Apple đã bán được 800.000 chiếc Apple Watch LTE trong ba tháng của quý này. Tuy vậy, chừng đó vẫn chưa tận dụng được hết tiềm năng to lớn của Apple Watch Series 3. Hạn chế về nguồn cung vô tình đã làm ảnh hưởng đến doanh số của thiết bị này. Với các thiết bị wearable, mảng thiết bị thông minh chứng kiến đà tăng trưởng. Tuy nhiên doanh số của những thiết bị đeo tay cơ bản dùng để theo dõi sức khỏe lại không được như trước kia. Tính trên toàn thị trường, đã có 17,3 triệu thiết bị được bán ra trong ba tháng qua. Con số này giảm 2% so với quý trước đó. Tuấn Nghĩa Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Chiếc iPhone X 2017 vừa được tung ra và nhiều người vẫn đang thích thú với tính năng animoji mà Apple mang lại. Thế nhưng, những thông tin rò rỉ của chiếc iPhone 2019 đã bắt đầu xuất hiện. Tốc độ sạc không dây sẽ nhanh hơn gấp rưỡi khi iPhone X, 8 hoặc 8 Plus được nâng cấp lên iOS 11.2. Hết dính lỗi về màn hình OLED, iPhone X lại bị tố lỗi âm thanh ở tai nghe không dây, gây nên không ít thất vọng từ phía người tiêu dùng.