Facebook bị hack như thế nào? Thông qua tính năng "View As" và một lỗi phát sinh từ tháng 7/2017, hacker có thể lấy được mã đăng nhập vào tài khoản Facebook của người dùng một cách dễ dàng.Facebook Nhóm bảo mật của công ty này đã phát hiện 3 lỗi được sử dụng trong các cuộc tấn công, nói rằng chúng được sử dụng kết hợp để đột nhập thành công vào các tài khoản Facebook. Forbes Mục đích của kẻ tấn công chính là ăn cắp thứ gì được gọi là “mã thông báo người gửi OAuth”. Về cơ bản, các mã thông báo (token) này chứng minh người dùng Facebook là chủ sở hữu hợp pháp của một tài khoản và biểu thị những gì họ có quyền truy cập. Shadwell mô tả: “mã thông báo OAuth giống như chìa khóa xe. Nếu bạn cầm chúng, bạn có thể sử dụng chiếc xe, không phân biệt bạn là chủ xe hay không”. Trong bối cảnh của cuộc tấn công này, các token đó không chỉ mở tài khoản Facebook mà còn ảnh hưởng đến các trang web bạn sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập, chẳng hạn Instagram hoặc các trang tin tức. Để có được những “chìa khoá” này, hacker đã lợi dụng một tính năng trên Facebook được gọi là “View As”. Nó cho phép bất cứ người dùng nào xem được thứ mà người khác có thể truy cập trên profile của họ. Ví dụ, nếu bạn đã chặn mẹ của mình xem ảnh, bạn có thể kiểm tra xem nó có hoạt động hiệu quả không, bằng cách mạo danh mẹ và xem profile của chính mình. Sử dụng View As, khi đến ngày sinh nhật của bạn, Facebook sẽ hiển thị một box nhắc bạn (khi đó đang xem profile của mình với tư cách người khác) đăng video “chúc mừng sinh nhật”. Từ một lỗi do Facebook đưa ra tháng 7/2017, video này cung cấp một trong những token quý giá đó, Shadwell nói. Cụ thể hơn, trình phát video đã tạo và gửi cho bạn token để đăng nhập vào ứng dụng Facebook trên smartphone như thể đó chính là người bạn đang mạo danh. Từ đó, bạn (trong trường hợp này là hacker) sẽ có toàn quyền truy cập vào tài khoản người khác. Kẻ tấn công không gặp khó khăn khi áp dụng cách thức đơn giản này để xâm nhập tài khoản của hàng triệu người. Facebook không cung cấp dữ liệu cụ thể về danh tính những tài khoản bị hack, cũng như địa điểm của họ. Shadwell nói sẽ mất rất nhiều kỹ năng để đưa ra được những dữ liệu này. Điều đáng lo lắng nhất là việc vụ hack đã chứng minh: một công ty lớn với nguồn lực như Facebook cũng có thể bị tấn công, xâm nhập vào hàng chục triệu tài khoản trong khoảng thời gian dài (tháng 7/2017 đến nay). Có được các token này, kẻ xấu hoàn toàn có thể chiếm dụng bất cứ tài khoản nào sử dụng Facebook làm phương thức đăng nhập. Do đó, con số thực tế của các cá nhân bị ảnh hưởng có thể vượt xa 50 triệu. Những công ty Internet lớn khác có đáng tin hơn Facebook sau sự cố này? Câu trả lời có lẽ là không. “Chúng ta đã nhìn thấy mặt trái của xác thực tập trung vào một vài gã khổng lồ như Facebook, Google. Họ chắc chắn làm tốt hơn trong việc đảm bảo dữ liệu người dùng hơn hàng tỷ các trang web nhỏ. Nhưng khi họ bị xâm nhập, đó sẽ là một thảm họa cho cả hệ sinh thái”, chuyên gia bảo mật Matt Blaze nói trên Twitter. Mark Zuckerberg từng nói hồi tháng 3 rằng nếu không bảo vệ được dữ liệu của người dùng, Facebook không xứng đáng phục vụ họ. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: