Siêu phẩm điện thoại nắp gập Samsung giá hơn 40 triệu đồng Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8. Samsung Những tin đồn cho thấy mẫu máy nắp gập này có tên mã SM-W2018. Ngay từ tên gọi, có thể đoán định rằng nếu tồn tại, máy sẽ được ra mắt vào năm 2018. Không phải là một sản phẩm tầm trung như dự đoán, SM-W2018 hướng đến phân khúc thị trường cao cấp. SM-W2018 được cho là sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 của Điểm đặc biệt của chiếc SM-W2018 là nó có tới 2 màn hình hiển thị. Cả hai màn hình này đều có chung kích thước 4.2 inch. Không nhiều mẫu điện thoại sở hữu hai màn hình với kích cỡ lớn như vậy. Những tuyên bố gần đây cho thấy mẫu điện thoại nắp gập này có giá hơn 2.000 USD. Máy sẽ được bán ra với mức giá này tại thị trường Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Galaxy Note FE bản chính hãng tại Việt Nam là điện thoại mới 100% chứ không phải hàng refurbished như lời đồn. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Có thể khẳng định mẫu điện thoại Galaxy A5 từng làm mưa làm gió sẽ quay trở lại trong năm 2018. Nói một cách chính xác hơn, Apple sẽ đả bại Samsung về doanh số điện thoại trong những tháng cuối năm. Tên mã Galaxy Note 9 phần nào đã thể hiện được tham vọng của Samsung đối với mẫu máy này.