iPhone X thiếu linh kiện sản xuất, lợi nhuận Foxconn giảm mạnh Cơn khủng hoảng iPhone X vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Điều này đã tác động mạnh mẽ tới lợi nhuận của Foxconn. Foxconn đạt lợi nhuận 700 triệu USD vào quý 3 của năm nay. Lợi nhuận Foxconn giảm tới 39% so với con số 1.09 tỷ USD ở cùng kỳ năm ngoái. Đây là sự sụt giảm lớn nhất của nhà sản xuất Đài Loan kể từ sau cuộc đại suy thoái toàn cầu. Hơn một nửa hoạt động kinh doanh của Foxconn phụ thuộc vào đối tác Apple. Foxconn cũng là đơn vị duy nhất trên thế giới lắp ráp các linh kiện để tạo thành Theo báo cáo mới nhất của Bloomberg, Foxconn không đảm bảo được doanh số xuất xưởng iPhone X. Nguyên nhân bởi sự thiếu hụt lớn về linh kiện. Bên cung ứng không đáp ứng đủ lượng tấm nền màn hình OLED và bộ cảm biến giúp vận hành tính năng Face ID. Điều này khiến các nhà phân tích dự đoán rằng, Apple chỉ có thể bán được 20 triệu chiếc iPhone X trong năm nay. Sự xuất hiện của iPhone X khiến chi phí hoạt động của Foxconn tăng 16% trong quý 3. Bên cạnh đó, tình hình kinh doanh của iPhone 8 và iPhone 8 Plus không được như kỳ vọng. Những điều này cộng với sự cạnh tranh từ các công ty như Huawei và Vivo với iPhone X đã tác động không nhỏ đến Foxconn. Tuy vậy, các nhà đầu tư cho rằng kết quả kinh doanh của Foxconn sẽ phục hồi trong quý 4. Nhu cầu tìm mua iPhone X của người dùng là không thể phủ nhận. Bên cạnh đó, công ty này vẫn còn 4 tuần để giải quyết số đơn hàng còn thiếu với khách đặt mua iPhone X online. Tuấn Nghĩa Chiếc iPhone X 2017 vừa được tung ra và nhiều người vẫn đang thích thú với tính năng animoji mà Apple mang lại. Thế nhưng, những thông tin rò rỉ của chiếc iPhone 2019 đã bắt đầu xuất hiện. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Tốc độ sạc không dây sẽ nhanh hơn gấp rưỡi khi iPhone X, 8 hoặc 8 Plus được nâng cấp lên iOS 11.2. Apple không hề hé môi về việc họ bán ra hai phiên bản iPhone X khác nhau, trang bị modem không dây khác nhau và tất nhiên có tốc độ nhanh chậm khác nhau.