Internet thay đổi cuộc sống người Việt như thế nào qua 20 năm? - Ngày 19/11/1997, Internet chính thức được cung cấp cho người dân cả nước. VNPT, Netnam là những doanh nghiệp đầu tiên cung cấp dịch vụ Internet. Lúc này Internet được cung cấp trên hạ tầng mạng điện thoại cố định, tốc độ truy cập rất hạn chế. Sau quá trình 20 năm phát triển, tính đến năm 2017, Việt Nam hiện đã có 64 triệu người dùng mạng Internet, chiếm 67% dân số cả nước, với con số này, Việt Nam là nước có lượng người dùng đứng thứ 12 trên toàn thế giới và đứng thứ 6 trong tổng số 35 quốc gia/vùng lãnh thổ thuộc khu vực châu Á. Lê Anh Dũng