Firefox Quantum, bản nâng cấp hứa hẹn "bước nhảy vọt" của Mozilla Mozilla vừa phát hành trình duyệt Firefox 57 với tên Firefox Quantum hứa hẹn sẽ tăng tốc duyệt web lên mức rất cao, gấp đôi Firefox 52 ra mắt từ tháng 3 năm nay. Firefox 57 hiện đã cho tải về từ Firefox.com. Phiên bản Android có mặt trên Google Play và phiên bản iOS đã có trên App Store. Điểm đáng lưu ý của bản nâng cấp này trước tiên là Mozilla xác nhận, Firefox Quantum nhanh gấp đôi Firefox 52 sau khi đưa ra kết quả bài kiểm tra theo chuẩn Speedometer 2.0. Ngoài ra, Firefox 57 cũng sẽ quản lý bộ nhớ RAM tốt hơn Chrome giúp dư ra hơn 30% và khoảng 40% so với Edge. Firefox thực sự khiến người dùng quan tâm với vai trò là một trình duyệt trung lập, nơi không có sự kiểm soát của Apple và Google trên các thiết bị di động. Mozilla mong muốn giữ cho trình duyệt web cởi mở, cạnh tranh và được trang bị các công nghệ mới giúp thanh toán online dễ dàng hơn, thực tế ảo và game nhanh hơn. Theo phó chủ tịch cấp cao của Mozilla, Mark Mayo, họ đã nỗ lực với Firefox Quantum để tăng gấp đôi hiệu năng của Firefox trong năm nay và mục tiêu sẽ tăng gấp đôi tiếp vào năm 2018. Trình duyệt Sự cố này cũng cho thấy dù được kỳ vọng sẽ thay thế Internet Explorer song nhiều điểm yếu của Edge vẫn chưa được khắc phục hoàn toàn. Mozilla cuối cùng đã xác nhận thời điểm sẽ ngừng hỗ trợ trình duyệt Firefox trên Windows XP và Vista vào tháng 6/2018. H.N.