Israel chuẩn bị thu thuế của Facebook, Google Israel đang chuẩn bị các hồ sơ thuế trong vòng 1 năm trở lại đây để gửi tới các công ty Internet đa quốc gia là Google và Facebook, theo Reuters. Theo tờ báo tài chính TheMarker sớm nay, ngày 16/11 vừa cho biết, đây là nỗ lực của Israel trong việc tham gia cùng nhiều nước, trong đó có Liên minh châu Âu (EU) nhằm buộc các “đại gia Internet” phải trả thuế đúng, đủ và nhiều hơn so với hiện nay. Dẫn lời ông Moshe Asher, Chủ tịch của Cơ quan thuế Israel, TheMarker cho biết, công việc chuẩn bị các hóa đơn thuế của Israel đã bắt đầu. Cơ quan này đang làm việc để cụ thể cách thực hiện các tính toán thuế. Và cơ quan này sẽ phải quyết định phần trăm lợi nhuận các công ty này thu được từ khách hàng Israel để đánh thuế Google, Facebook ở Israel. “Cuối cùng, thuế được tính dựa trên các hoạt động của các công ty Internet này tại Israel. Mục tiêu của chúng tôi là thu được nhiều dữ liệu nhất có thể, thậm chí nếu nhiều con số trong số này được lưu giữ bên ngoài Israel. Trong vòng 1 năm tới chúng tôi sẽ đưa ra được các hóa đơn thuế của các công ty này”, Asher cho The Marker biết. Trước các thông tin này, hiện cả Google và Facebook đều chưa có bình luận nào. Chính sách mới của Israel diễn ra giữa lúc OECD thúc đẩy cắt giảm các chiến lược trốn thuế quốc tế. Liên minh châu Âu đã độc lập nỗ lực về vấn đề thuế đối với doanh thu của các công ty Internet này. Asher cho biết OECD đã lập ra một ủy ban điều tra. “Chúng tôi tin tưởng vào quá trình này và chúng tôi sẽ ban hành được hóa đơn thuế phù hợp, thậm chí là chúng tôi sẽ đi đầu trên thế giới”, Asher cho biết. Thuế công ty của Israel là 24% lợi nhuận, với các mức thuế dựa trên việc xem xét các công ty có hiện diện vĩnh viễn ở Israel. Tuy nhiên, các công ty sẽ có thể nhận được sự giảm thuế cho những đầu tư cơ bản đáng kể. Trước đó, hồi tháng 8/2016, Ủy ban châu Âu đã từng yêu cầu Apple phải trả cho Ireland 13 tỷ euro (khoảng 15,4 tỷ USD) tiền thuế. Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Cách đây 4 năm, những thủ thuật kế toán của Apple nhằm giảm đáng kể mức đóng thuế của tập đoàn này đã từng bị tố cáo. Khi mà “phong trào” treo biểu ngữ trong giới taxi đang lên cao, vị CEO của Uber tại Việt Nam dường như không mấy bận tâm về điều đó. Apple không phải cái tên duy nhất bị truy thu thuế trên toàn cầu. Mới đây, chính phủ Indonesia đã đưa ra yêu cầu tương tự cho Google với số tiền thuế có thể lên tới hàng tỉ USD. Theo