Lộ diện smartphone đầu tiên của Sony có camera kép Sony vẫn chưa trình làng bất kỳ mẫu smartphone nào sở hữu camera kép, nhưng công ty có vẻ đang chuẩn bị "sửa sai" xét về khía cạnh này. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Đáng chú ý, không giống hầu hết các smartphone sử dụng camera kép khác, Xperia H3213 được thiết kế hai camera ở mặt trước máy. Thông tin này đã được xác thực trong danh mục thông tin về điện thoại trên trang GFXBench. Trang công nghệ chuyên đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của các thiết bị điện tử cũng đề cập tới việc mẫu điện thoại mới của Sony sẽ dùng camera sau 21MP. Nếu các thông tin benchmark trên là chính xác, Xperia H3213 sẽ có một camera 16Mp và một camera 8MP ở mặt trước máy, có khả năng quay các video 4K. Ngay cả như vậy, thiết bị dường như vẫn chưa phải là một mẫu điện thoại flagship của Sony do chỉ dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 630 cùng RAM 4GB và bộ nhớ trong 32GB. Theo GFXBench, thiết bị chưa công bố của công ty Nhật sở hữu màn hình 6 inch có độ phân giải Full HD (1080 pixel) và chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Giới quan sát kỳ vọng Sony sẽ giới thiệu dòng smartphone mới vào tháng 2 năm sau. Vì vậy, dư luận dự kiến sẽ đón nhận thêm nhiều thông tin rò rỉ về chúng trong vài tháng tới. Tuấn Anh Không chỉ bán TV, điện thoại hay những dàn loa âm thanh đắt tiền, Sony mới đây vừa mới chuyển sang một lĩnh vực hoàn toàn mới. Máy ảnh nhỏ bằng bao diêm, máy chiếu biến mặt bàn thành màn hình cảm ứng, đó là những công nghệ ấn tượng được trình diễn tại Sony Show 2017. Ông Andrew House, Chủ tịch và Giám đốc toàn cầu của Sony Interactive Entertainment, đã tuyên bố từ chức. Phó chủ tịch John Kodera (Tsuyoshi) sẽ đảm nhiệm vị trí này từ ngày hôm nay. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Sony dường như đang âm thầm qua mặt Apple, Samsung bằng một công nghệ mới, giúp một smartphone có thể sạc không dây cho một smartphone khác. Trong khi mọi con mắt đang đổ dồn chú ý vào "siêu phẩm" màn hình 4K mới của Sony có tênXperia XZ Premium, hãng còn giới thiệu thêm một mẫu smartphone thú vị khác tại MWC 2017. Xperia XA1 Plus là mẫu điện thoại mới nhất của Sony tại thị trường di động Việt.