UFO xuất hiện gần một căn cứ quân sự Mỹ? Theo Mirror, một người đàn ông có biệt hiệu Keith Bradshaw đã chụp được những bức ảnh cận cảnh một vật thể bay không xác định (UFO). Vật thể này được mô tả là lơ lửng trên không trung gần một căn cứ quân sự trên vùng sa mạc thuộc California, Mỹ. Ông chụp những bức ảnh này vào năm 2007, nhưng do quá lo lắng nên đến tận bây giờ ông mới công khai chúng. Ông nói với tờ Daily Star rằng: "Vật thể đó chao đảo dọc theo mặt đất, rất không ổn định. Sau đó, nó ổn định ở một vị trí, bay lên một độ cao nhất định và ở đó vài phút. Nó không gây ra tiếng ồn mà tôi có thể nghe được". Keith nói rằng, ông đã quan sát thấy UFO này trong khoảng 10 phút. Ông cũng tuyên bố, ông nhìn thấy chiếc UFO có màu bạc trong khi một số xe quân sự đang đậu gần đó, thậm chí có chiếc trực thăng quân sự bay ngang qua. Qua những bức ảnh này, Keith hi vọng mở ra một cuộc điều tra về việc liệu người ngoài hành tinh đã tới thăm Trái Đất hay đó chỉ là một loại vũ khí quân sự mới? Ông cũng đã cung cấp hình ảnh cho nhà săn tìm UFO Philippe Mantle (54 tuổi), và người này nói chưa bao giờ nhìn thấy bất cứ điều gì như thế này trong hơn 40 năm nghiên cứu. Ông Mantle mô tả đây giống như "những bức ảnh UFO gây tranh cãi nhiều nhất trong lịch sử". Còn theo một khảo sát do Mirror thực hiện, chỉ 21% người được khảo sát tin rằng đó là một UFO của người ngoài hành tinh. Đoạn video được lính Mỹ ghi lại cảnh đang tập trận tại sa mạc Arizona với sự xuất hiện của một đĩa bay khổng lồ ở phía xa đường chân trời. Một vật thể bí ẩn xuất hiện trên bầu trời đêm ở Trung Quốc đã khiến nhiều người dân hoang mang lo sợ. Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ. Một đoạn video ghi lại hình ảnh xác chết kỳ dị nằm trong lớp tuyết dày đang lan truyền trên các trang mạng đặt ra nghi vấn đây là xác người ngoài hành tinh. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh cảnh báo về nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược biến Trái đất thành thuộc địa để khai thác tài nguyên... Theo