Asanzo S3 Plus sẽ ra mắt ngày 8/10 Sau S2 và S3, Tập đoàn điện tử Việt - Asanzo sẽ tiếp tục giới thiệu đến người dùng smartphone trong phân khúc phổ thông S3 Plus vào ngày 8/10.Asanzo là nhà sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng Việt Nam. Hãng chính thức bước vào thị trường di động nửa cuối năm 2017 với hai mẫu Z5 và S5. Cả hai mẫu máy này đều mang tính chất thăm dò thị trường và được khá nhiều người dùng đón nhận. Tiếp tục phát triển thị trường smartphone của mình, đầu năm nay, Asanzo trình làng máy S2 vàS3. Ngày 8/10 tới đây, hãng sẽ ra mắt model mới nhất S3 Plus với nhiều tính năng cao cấp. Theo một số nguồn tin, S3 Plus sẽ cómàn hình 5,5 inch, tỷ lệ 18:9 với thiết kế truyền thống thay vì chạy theo các xu hướng như tai thỏ hoặc giọt nước đang khá thịnh hành. Cụm camera kép được đặt dọc ở mặt lưng, tương tự thiết kế của nhiều smartphone cao cấp trên thị trường hiện nay. Hãng cũng trang bị thêm một camera selfie ở mặt trước và hỗ trợ tính năng làm đẹp cho người dùng. Điểm đáng chú ý của sản phẩm này chính là cảm biến vân tay được tích hợp vào phím nguồn và đặt ở cạnh hông của máy. Vị trí đặt cảm biến vân tay này sẽ giúp cho người dùng dễ dàng mở khóa và thao tác bằng một tay. Nhiều khả năng chiếc điện thoại mới của Asanzo sẽ tiếp tục hướng đến nhóm người dùng phổ thông với mức giá khá mềm. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn Asanzo cho biết: “Điện thoại của tôi phải rẻ hơn sản phẩm cùng phân khúc. Nhưng không phải rẻ mà chất lượng thấp. Rẻ là chúng tôi tiết giảm nhiều chi phí không cần thiết, đưa sản phẩm về đúng giá trị thực”. Đại diện Asanzo cho biết, trong năm nay hãng sẽ trình làng đến 6 mẫu smartphone. Nếu điều này là thật thì 3 tháng cuối năm, người dùng Việt sẽ có cơ hội trải nghiệm thêm 3 mẫu smartphone của Asanzo.