Toshiba bán mảng TV cho công ty Trung Quốc Toshiba vừa ký một thỏa thuận bán lại mảng kinh doanh ti vi cho công ty Hisense của Trung Quốc. Theo trang Nikkei Asian Review, hãng công nghệ Nhật sẽ bán 95% cổ phần trong công ty con Các giải pháp hình ảnh Toshiba cho công ty điện tử Hisense với giá 113,6 triệu USD. Toshiba sẽ giữ lại 5% cổ phần của công ty con. Toshiba đang phải chật vật tìm cách tồn tại sau khi bộ phần then chốt của hãng ở Mỹ đệ đơn xin phá sản hồi tháng 3 vừa qua. Công ty cũng đã phải bán các mảng kinh doanh khác của mình để trả nợ, bao gồm cả việc sang nhượng chi nhanh sản xuất máy rửa bát và máy giặt cho tập đoàn Midea của Trung Quốc. Chỉ tính riêng công ty con Các giải pháp hình ảnh Toshiba, đơn vị này đã báo lỗ tới 54,1 triệu USD trong năm tài khóa 2016. Công ty Trung Quốc mua lại mảng kinh doanh ti vi của Toshiba cũng có quá khứ hoạt động đầy sóng gió. Hisense chính là công ty bị tập đoàn Sharp của Nhật khởi kiện tại các tòa án San Francisco, Mỹ. Trong đơn kiện, Sharp cáo buộc Hisense bán các ti vi Sharp làm giảm giá trị thương hiệu của hãng, quảng cáo sai kích cỡ màn hình và độ sáng của các ti vi mang thương hiệu Sharp cũng như sản xuất các tivi phát tỏa bức xạ độc hại quá mức. Sharp rốt cuộc đã từ bỏ vụ kiện này. Mối quan hệ giữa Hisense với Sharp có thể đã "đứt gánh giữa đường", nhưng việc công ty thâu tóm Toshiba có thể báo hiệu tương lai tốt lành, dẫn tới sự ra đời của nhiều ti vi 4K laser hơn nữa. Thỏa thuận dự kiến hoàn tất sớm nhất vào tháng 2/2018, nên dư luận khó có khả năng chứng kiến sự ra mắt của bất kỳ sản phẩm mới nào mang thương hiệu hãng tại triển lãm công nghệ CES 2018 (diễn ra vào đầu tháng 1 hàng năm). Tuấn Anh Để phục vụ tham vọng tiến xa trong phát triển công nghệ của mình, đây có thể được coi là một trong những mục tiêu hàng đầu của 3 ông lớn này trong năm nay. Là thương hiệu Nhật Bản có lịch sử hơn 140 năm tuổi, Toshiba hiện ngập trong nợ nần, lục đục nội bộ, thua lỗ, Chủ tịch từ chức và đối mặt với nguy cơ phá sản. Ủy ban An toàn Sản phẩm Người dùng Hoa Kỳ (CPSC) vừa cho biết, pin lithium-ion do hãng Panasonic sản xuất, vốn được dùng cho rất nhiều laptop Toshiba, đang tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ rất nguy hiểm. Hãng điện tử Nhật Bản vừa thông báo sẽ rút khỏi thị trường máy tính bảng Windows RT trước cả khi thị trường này kịp thành hình. Hãng sản xuất máy tính Toshiba thừa nhận lỗi khiến cho máy tính bảng Thrive của họ không thể “tỉnh dậy” từ chế độ sleep (ngủ). Công ty này cho biết đang phát triển một bản sửa lỗi. Dường như tin xấu vẫn chưa buông tha gã khổng lồ phần mềm trên địa hạt máy tính bảng. Có vẻ như Toshiba đã quyết định dừng mọi kế hoạch bán tablet Windows 7 của hãng này. Ngày 28/2, hãng sản xuất điện tử Sony của Nhật Bản tuyên bố họ đã ký thỏa thuận mua lại nhà máy sản xuất chất bán dẫn của hãng Toshiba với giá 53 tỷ yen.