Google Maps được đại tu lần đầu trong nhiều năm Lần đầu tiên trong nhiều năm, Google Maps được thiết kế mới hoàn toàn giúp mang lại trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Google cho biết, bản nâng cấp Google Maps được thiết kế để giúp đi từ điểm A tới điểm B dễ dàng hơn rất nhiều. Google Maps có thêm biểu tượng mới và hệ thống màu đa dạng hơn. Phiên bản mới nhất cũng bổ sung thêm các địa điểm mà người dùng quan tâm khi sử dụng chế độ di chuyển khác nhau. Các địa điểm mà người dùng quan tâm như quán café hoặc bảo tàng giờ đây có thể gán biểu tượng và màu riêng giúp tìm kiếm dễ dàng hơn ngay cả khi xem di chuyển tới khu vực bản đồ hoàn toàn mới. Hệ thống biểu tượng mới của Google Maps chia thành 8 mục khác nhau, rất dễ tìm kiếm. Google cho biết sẽ sớm phát hành phiên bản cập nhật bản đồ mới trong vài tuần tới. Google Maps cũng sẽ được nâng cấp cho các sản phẩm như Assistant, Search, Earth, và Android Auto. Google Maps vừa bổ sung một tính năng mới, cho phép người dùng chia sẻ vị trí hiện tại của bản thân với bạn bè hoặc bất kỳ ai mà họ muốn. Bắt đầu từ hôm qua, một thông điệp của cộng đồng Google Map Maker Việt Nam, trong đó "tố" người chơi Pokemon Go trong nước tùy tiện phá nát bản đồ này, đã được chia sẻ với tốc độ rất nhanh. Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Google đã lặng lẽ phát triển một trình quản lý file mới và vẫn chưa công khai ứng dụng này. Tuy nhiên, hãng vừa vô tình để lộ ứng dụng này trước công chúng. Nguyễn Minh