Ăn theo Apple, Samsung sẽ sớm ra mắt Galaxy X Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Thực tế, thông tin về Galaxy X từng xuất hiện trên một trang web của Samsung. Galaxy X có mã sản phẩm là SM-G888N0, ngụ ý sẽ dành riêng cho thị trường Hàn Quốc. Điều này phù hợp với kế hoạch của Samsung khi chỉ định phân phối mẫu điện thoại Galaxy X “lạ mắt” tại một thị trường duy nhất. Galaxy X cũng là chiếc smartphone Android gập đầu tiên của Samsung. Cùng với Galaxy X, Samsung cũng xác nhận ra mắt hai mẫu smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9 Plus sớm hơn dự kiến. Mới đầu, Samsung đặt kế hoạch công bố Galaxy S9 và S9 Plus trong quý 1 năm tới. Thông tin mới nhất cho biết Samsung sẽ giới thiệu Galaxy S9 và S9 Plus tại hội chợ điện tử tiêu dùng CES 2018 đầu tháng giêng năm tới. Tuy nhiên, thời điểm hai mẫu smartphone này bán ra thị trường chưa được xác định. Galaxy S9 và S9 Plus sẽ được nâng cấp đáng kể về cấu hình. Galaxy S9 Plus sẽ được trang bị RAM 6GB cùng việc được trang bị camera kép phía sau, còn Galaxy S9 sở hữu RAM 4GB và vẫn tiếp tục sử dụng camera đơn. Cả 2 phiên bản đều được trang bị bộ nhớ 64GB và có hỗ trợ thẻ nhớ ngoài, jack cắm tai nghe 3.5mm. Ngoài ra, cũng có thông tin Samsung sẽ tích hợp thêm loa AKG cho S9 và S9 Plus, cùng chân đế DeX cho phép điện thoại có thể sử dụng như một chiếc máy tính khi được gắn thêm bàn phím, màn hình và chuột điều khiển. Samsung cũng sẽ hoàn thiện hơn nhận diện khuôn mặt trên cặp đôi S9/S9 Plus để cạnh tranh với Face ID của Apple. Nguyễn Minh