Ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào bàn chải đánh răng Chiếc bàn chải đánh răng Ara của hãng Kolibree được bán với giá 129USD, dùng trí tuệ nhân tạo và có thể kết nối với smartphone giúp theo dõi tình trạng vệ sinh răng miệng của chủ nhân. Loại bàn chải đánh răng điện tử này đảm bảo người dùng sẽ chải răng chính xác trong 2 phút. Ara được trang bị tính năng Coach+ giúp chỉ ra phần nào của răng cần chà bàn chải nhiều nhất. Ứng dụng smartphone của Ara sẽ lập mô hình 3D khoang miệng. Phần nào chưa đánh răng sẽ có màu vàng, còn phần nào đánh sạch rồi sẽ có màu trắng. Ứng dụng sẽ hiển thị % diện tích răng miệng đã được vệ sinh sạch sẽ. Ara sẽ gửi báo cáo hàng tuần cho người dùng về mức độ chăm sóc răng miệng của họ, đồng thời đưa ra khuyến nghị giữ gìn vệ sinh răng miệng một cách tốt nhất. Bàn chải đánh răng Ara chỉ nặng khoảng 70g nên người dùng có thể mang theo người bất cứ đâu. Pin dùng được 2 tuần nên người dùng không cần phải lo ngại khi đi công tác. Theo tính toán của Kolibree, thời gian đánh răng cần duy trì khoảng 2 phút mới đảm bảo vệ sinh răng miệng. Hiện tại, thời gian trung bình dành cho đánh răng chỉ người dân Mỹ chỉ từ 45-70 giây.