Bill Gates bỏ 80 triệu USD xây thành phố thông minh giữa lòng sa mạc Đây là thành phố có người ở với những tiện ích thông minh kiểu mẫu, xe tự hành, thùng rác thông minh cùng đường truyền Internet tốc độ cao. Belmont Partners, công ty đầu tư được sáng lập bởi Bill Gates vừa mua một khu đất rộng 25.000 mẫu Anh. Tọa lạc tại vị trí cách thành phố Phoenix 72 km về phía tây, khu vực này nằm ngay trung tâm của vùng sa mạc Arizona. Mục đích của Belmont Partners là muốn biến nơi đây thành một Belmont sẽ tạo ra một cộng đồng có tư duy tiên phong với nền tảng cơ sở hạ tầng được tích hợp các công nghệ tiên tiến. Nơi đây sẽ có đường truyền Internet tốc độ cao, trung tâm dữ liệu, xe tự hành, trung tâm logistics tự động, các công nghệ sản xuất và những mô hình phân phối mới. Để giữ môi trường luôn trong sạch, thùng rác công cộng tại thành phố này được gắn các bộ cảm biến. Chúng có nhiệm vụ phát đi thông báo mỗi khi rác đầy. Người dân tại đây có thể mở cửa văn phòng và bật máy tính trước cả khi đến nơi làm việc. Họ cũng có thể sử dụng điện thoại di động để nhận thông tin chỉ đường và chỗ trống đậu xe. Thành phố thông minh Belmont có dân số vào khoảng 160.000 người với 80.000 căn hộ. Để phát triển một không gian sống như vậy, Belmont Partners đã đầu tư vào đây khoảng 80 triệu USD. Tuấn Nghĩa Các chuyên gia cảnh báo, đồng hồ thông minh(smartwatch) tích hợp định vị, khả năng gọi điện,... dành cho trẻ em có các lỗ hổng bảo mật khiến chúng rất dễ bị hacker tấn công. Xây dựng TP thông minh sẽ giúp TP.HCM phát triển nhanh hơn, bền vững hơn, đẩy nhanh quá trình thu hẹp khoảng cách với các thành phố khác trong khu vực. Đây là tâm điểm hoạt động tại Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017. Mạng chỉ là thứ ảo vì thế, con gái ơi, hãy đừng mắc sai lầm để tự làm tổn thương mình con nhé. Đó là lời chia sẻ của CEO Tim Cook khi được hỏi về mẫu kính thông minh đang được phát triển bởi Apple.