UC Browser bị Google xoá khỏi Play Store do chứa quảng cáo độc hại Nhiều người đã rất bất ngờ khi trình duyệt UC Browser biến mất trên Play Sotre. Trình duyệt UC Browser thuộc sở hữu của Alibaba là một cái tên rất phổ biến trên Play Sotre với 420 triệu người sử dụng trên toàn cầu và 500 triệu lượt tải về trên Play Store trong tháng trước. Tuy nhiên, trình duyệt này vừa bị xoá khỏi Play Store mà chưa rõ lý do, diễn đàn Reddit cho rằng UC Browser chứa các quảng cáo chuyển hướng độc hại của các đơn vị đối tác với UCWeb vì vậy Google buộc phải xoá trình duyệt này. Nhân viên UC Browser cho biết Google chỉ tạm thời gỡ trình duyệt này khỏi Play Store trong 30 ngày với lý do chứa quảng cáo gây hiểu nhầm và độc hại để tăng lượt cài đặt. Ở thời điểm hiện tại người dùng chỉ có thể tải về UC Browser Mini trước khi Google làm rõ vấn đề này. Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Đại diện của Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ đã tiết lộ rằng họ chưa thể truy cập vào chiếc smartphone đã bị mã hóa của tay súng gây ra vụ thảm sát – giết chết 26 người dân tại một nhà thờ của bang Texas. Theo