Thủ phạm vụ hack Yahoo “kinh thiên động địa” bị dẫn độ tới Mỹ Tin tặc trẻ 22 tuổi Karim Baratov người Canada sẽ bị dẫn độ tới Mỹ vào tuần tới để xét xử vì liên quan tới vụ hack Yahoo năm 2014 làm lộ thông tin của ít nhất 500 triệu tài khoản khách hàng. Trong vụ hack cách đây 3 năm, giới chức Mỹ đã xác định được 4 thủ phạm nhưng chỉ một người bị bắt, đó là Karim Baratov. Ba nghi phạm còn lại là Alexsey Belan, tin tặc bị FBI truy lùng gắt gao nhất, và hai nhân viên mật vụ của Nga. Karim Baratov từng hy vọng không bị dẫn độ tới Mỹ nhưng thực tế khá phũ phàng. Tin tặc này sẽ xuất hiện tại tòa liên bang San Franciso vào thứ ba tuần tới. Baratov bị an ninh Canada bắt giữ hồi tháng 3/2017 theo yêu cầu của phía Mỹ. Mỹ cáo buộc Baratov đã giúp sức thực hiện vụ hack Yahoo nổi đình nổi đám năm 2014. Phía Mỹ tin rằng hai trong số 4 tin tặc trên là mật vụ của Nga đã chỉ đạo cuộc tấn công. Còn người trực tiếp ra tay là Alexsey Belan, một trong số tin tặc bị FBI truy nã gắt gao nhất thế giới. Tại Canada, Baratov đã kháng án với các tội danh gian dối máy tính, truy cập thiết bị trái phép, chặn đường dây và đánh cắp danh tính. Có tin hacker này sẽ thỏa hiệp với chính quyền Mỹ để đổi lấy tự do bởi Barato không phải “diễn viên chính” trong vụ hack Yahoo. Nguyễn Minh