Samsung giễu Apple, Motorola "đá xéo" cả hai Vài ngày sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Samsung đã xúc tiến một chiến dịch chống iPhone, gợi nhắc mọi người nhớ về các mẩu quảng cáo hài hước công ty từng công bố cách đây vài năm, với nội dung công kích cả smartphone và khách hàng của Apple. Đại gia công nghệ Hàn Quốc từng bị chỉ trích vì chiêu trò hạ bệ đó. Tuy nhiên, điều mọi người có thể không hay biết là, Motorola cũng vừa tung video "đá xéo" cả browser not support iframe. Để hiểu rõ hơn về cuộc chiến truyền thông nói trên, hãy cùng xem lại video quảng cáo của Samsung. Đoạn video khắc họa một người dùng iPhone trung thành, mới nâng cấp lên một thiết bị Samsung vào năm 2017 sau khi sử dụng các mẫu smartphone của browser not support iframe. Motorola có vẻ khá khôn ngoan khi tung ra đoạn quảng cáo có nội dung là phần kết thay thế cho video quảng cáo của Samsung, theo giải thích của hãng trên trang Facebook. Với nhan đề "Up-upgrade to Motorola", đoạn quảng cáo mô tả một người tín đồ iPhone lâu năm, sau khi đổi sang dùng Samsung Galaxy Note 8 đã về nhà khoe với vợ. Tuy nhiên, người vợ tỏ ra không mấy ấn tượng và giới thiệu một chiếc Motorola Moto Z2 Play mới tậu, có khả năng biến thành máy chiếu nhờ phụ kiện chuyên dụng. Người chồng tất nhiên ngỡ ngàng và choáng ngợp trước smartphone của vợ. Đoạn quảng cáo nói trên chắc chắn khá độc đáo. Do video quảng cáo này thậm chí không đề cập tới iPhone X nên nếu bạn không xem quảng cáo của Samsung trước, bạn sẽ nghĩ nó chỉ nhằm chế giễu các thiết bị Galaxy của Samsung. Tuy nhiên, đoạn quảng cáo thực chất nhằm "đá xéo" cả hai đối thủ công nghệ của Theo các nhà phân tích, mặc dù smartphone của Motorola khá hấp dẫn, nhưng Samsung Galaxy Note 8 và iPhone X vẫn được coi là những lựa chọn tốt hơn. Tuấn Anh Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Motorola, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai. Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Motorola Z2 Play là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017. Lenovo vừa sa thải hơn 1.100 nhân viên Motorola mà hãng này mua lại cách đây hai năm. Trước đó, hãng công nghệ Trung Quốc còn sa thải cả chủ tịch Motorola, Rick Osterloh. Trên mạng tiểu blog Twitter, Motorola đã công khai cáo buộc Samsung "ăn trộm" một trong những tính năng thú vị nhất của smartphone Motorola. Lenovo, công ty sở hữu thương hiệu Motorola, vừa cho biết sẽ dừng sản xuất mẫu điện thoại Moto G, vốn là chiếc smartphone bán chạy nhất của Motorola cho tới nay. Sau khi thông báo về việc cái tên Motorola sẽ “đi vào dĩ vãng” để nhường chỗ cho 2 cái tên mới là Moto và Vibe, công ty Lenovo đã đăng tải một bài viết trên blog chính thức để giải thích rõ hơn về động thái này. Motorola, thương hiệu gắn liền với mẫu điện thoại nắp gập dao cạo RAZR đình đám một thời, sẽ chính thức biến mất khỏi thị trường.