Điện thoại giúp người dùng "cai nghiện" smartphone Với những tiện ích không thể phủ nhận, smartphone hiện đã trở thành vật bất ly thân của đa phần người dùng. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ cũng bắt đầu có biểu hiện "ghiền" smartphone, tương tự như nghiện chất kích thích, chẳng hạn như lo sợ hoặc tuyệt vọng khi phải tách rời điện thoại, không thể tập trung vào các cuộc hội thoại hoặc công việc mà liên tục kiểm tra thông báo mới trên điện thoại hoặc thậm chí cảm thấy smartphone cá nhân đang rung hay đổ chuông dù thực tế không phải vậy. Để giúp các "con nghiện" smartphone xoa dịu cơn "ghiền" khi phải xa rời dế cưng, nhà thiết kế người Áo Klemens Schillinger đã tạo ra một sản phẩm điện thoại độc đáo, có tên gọi là Substitute Phone. Ông Schillinger đã thiết kế 5 bản sao smartphone, được chế tạo từ chất dẻo polyoxymethylene màu đen với các viên đá gắn trên bề mặt, cho phép người dùng tái tạo các hành động tương tự, chẳng hạn như cuộn, kéo, vuốt hay gạt, ấn. Mục tiêu của những chiếc điện thoại độc, lạ này là mang tới một cơ chế "cai nghiện", giúp người dùng giảm dần nhu cầu kiểm tra smartphone thường xuyên. Substitute Phone hiện không được bán ra thị trường, dù ông Schillinger tuyên bố trên trang web của mình về việc sắp ra mắt cửa hàng bán sản phẩm. Các mẫu điện thoại này từng được trưng bày tại triển lãm "#Offline – Design for the (Good Old) Real World" trong tuần lễ thiết kế Vinna hồi đầu mùa thu năm nay. Hãy cùng chiêm ngưỡngSubstitute Phone độc đáo của nhà thiết kế Áo: Tuấn Anh Bên cạnh đó, còn nhiều thống kê thú vị về thói quen của người dùng smartphone mà không phải ai cũng biết. Một công ty tại Nhật Bản đã tạo ra vỏ điện thoại đặc biệt, giúp các bậc phụ huynh có thể ngăn chặn con cái của họ nghiện thiết bị di động. Nếu chẳng may mắc phải chứng "nomophobia", ngoài phương án tắt điện thoại khá tàn nhẫn để 'cai nghiện', bạn gần như không còn lựa chọn nào khả quan hơn? Được nhiếp ảnh gia Brian Yen đến từ Hong Kong chụp lại, bức ảnh cô gái dán mắt vào chiếc điện thoại mặc cho có rất nhiều người xung quanh đã phản ánh được thực trạng trong thời kỳ bùng nổ của smartphone, Internet hiện nay. Có tới 11 triệu người - 1/3 số người sử dụng smartphone nhìn vào điện thoại của mình trong vòng 5 phút khi mới thức dậy. Tỷ lệ nghiện smartphone ở trẻ em và thanh thiếu niên ở Hàn Quốc đã tăng gấp ba năm ngoái và chính phủ cho biết hiện đã có gần 1 trong số 5 học sinh nghiện các thiết bị này. Mới đây, một trung tâm nghiên cứu và chữa trị loại bệnh của những người hay gặp phải trạng thái căng thẳng, buồn chán khi không có điện thoại đã được mở ra ở phía Nam California.