iPhone X đã có mặt ở hơn 70 quốc gia, vẫn chưa có Việt Nam Tính tới ngày 24/11 vừa qua, iPhone X đã có mặt ở hơn 70 quốc gia trên khắp thế giới. Chỉ tính riêng ngày 24/11 vừa qua, iPhone X đã được “lên kệ” ở thêm 13 quốc gia mới, nâng tổng số quốc gia mà nó hiện diện lên con số hơn 70. Trong số 13 quốc gia này, đa số iPhone X được bán bởi các đại lý và nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền. Hai trong số mười ba quốc gia có iPhone X bán tại cửa hàng Apple Store. Danh sách 13 quốc gia mới đưa iPhone X rao bán gồm: Albania, Bosnia, Campuchia, Kosovo, Macao, Macedonia, Malaysia, Montenegro, Serbia, Hàn Quốc, Nam Phi, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ. Ở các quốc gia này, khách hàng khi đặt hàng sẽ có được thiết bị chỉ trong khoảng từ 1 – 3 ngày. Tại Mỹ và châu Âu, thời gian giao hàng đã giảm xuống còn khoảng 2 tuần. Trước đây, vào thời gian cao điểm nhất, khách hàng sẽ phải chờ đợi từ 5 – 7 tuần mới có trong tay iPhone X. Ở thị trường Việt Nam, iPhone X xách tay có giá từ khoảng 29 triệu đồng. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design củaHuawei có giá 1.370USD, đắt hơn nhiều so với mẫu iPhone X hiện nay. Theo