Màn hình chiếm tới 90% diện tích mặt trước Galaxy S9 Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Thông tin mới nhất được đăng tải trên Sammobile cho thấy, những chiếc Galaxy S9 có thể có tỷ lệ màn hình chiếm tới 89-90% diện tích phần mặt trước. Thông số này của Galaxy S9 cao hơn gần 6% so với chiếc Galaxy S8 Plus trước đó. Mẫu điện thoại này có tỷ lệ diện tích màn hình đạt 84%. Các công ty ngày nay có xu hướng ngày càng gia tăng kích thước và tỷ lệ diện tích màn hình. Điều này đã tác động không nhỏ tới thói quen của người sử dụng. Samsung là một trong những nhà sản xuất đi đầu trong xu thế đó. Những mô tả mới nhất về Trọng Đạt Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Hoà theo xu hướng camera kép, Galaxy J7+ mang tới trải nghiệm xoá phông đầu tiên cho người dùng di động ở phân khúc tầm trung. Bên cạnh đó, bộ đôi camera trên Galaxy J7+ còn thể hiện sự mạnh mẽ trong mọi thể loại ảnh khác nhau. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc.