Apple sẵn sàng sản xuất smartphone gập Apple vừa được cấp bằng sáng chế cho mẫu smartphone gập sử dụng màn hình dẻo rất khác biệt. Yêu cầu cấp bằng sáng chế cho smartphone gập được Apple nộp lên cơ quan chức năng từ ngày 22/9/2016. Theo Apple, mẫu smartphone gập dùng thiết kế dạng lớp sử dụng hợp kim ghi nhớ hình dạng hoặc kim loại vô định hình có thể uốn cong và gập dễ dàng. Tuy nhiên, Apple phải xử lý nhiều yếu tố liên quan khác như độ ổn định của pin và tính thẩm mỹ chung khi thiết kế mẫu thiết bị gập này. Thông tin trước đây cho biết màn hình uốn cong của Apple sẽ là OLED và công ty này cũng được cấp bằng sáng chế màn hình có thể cuộn tròn. Appe không phải hãng đầu tiên đưa ra ý tưởng điện thoại gập. Hồi tháng 9 vừa qua, chỉ vài giờ trước khi Apple ra mắt iPhone 8, Samsung đã công bố kế hoạch ra mắt mẫu smartphone gập mới trong năm 2018. Tuy nhiên, do nhiều khó khăn nhất định, kế hoạch sản xuất mẫu điện thoại gập của Samsung đã bị đẩy lùi sang năm 2019. Tháng trước, hãng ZTE Trung Quốc cũng vừa ra mắt mẫu smartphone gập sử dụng tới hai màn hình riêng biệt nhưng có thiết kế không mấy ấn tượng. Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Mỹvừa công bố một bản sao hồ sơ xin bằng chế của Apple đối với màn hình iPhone siêu uốn dẻo, có khả năng gập đôi như cuốn sách. Nguyễn Minh