Twitter khóa nhầm tài khoản báo New York Times Twitter vừa lên tiếng thừa nhận, việc mạng xã hội này chặn khóa một trong các tài khoản chính thức của báo New York Times trong suốt 1 ngày là lỗi do nhầm lẫn. @nytimesworld team là tài khoản chuyên đưa tin về các sự kiện quốc tế của tờ báo Mỹ. Tài khoản này hiện có khoảng 1,9 triệu người đăng ký theo dõi và được Tuy nhiên, cuối tuần trước, @nytimesworld team đã bị chặn suốt gần 1 ngày sau khi đăng tải một thông điệp về Thủ tướng Canada. Tờ báo được thông báo đã vi phạm các quy định của Twitter về hành vi gây thù hận. Theo New York Times, thông điệp khiến tờ báo bị Twitter phạt có nội dung là: "Không được coi trọng cách đây hơn một thập niên, các thổ dân ở Newfoundland và Labrador đã nhận được lời xin lỗi từ (Thủ tướng Canada) Justin Trudeau". Thông điệp này đề cập tới một thực tế rằng, các trẻ em thổ dân từng bị ép buộc phải theo học trong các trường nội trú trong quá khứ và nhiều người trong số các em đã bị lạm dụng, ngược đãi ở đó. Sau gần 24 giờ bị khóa tài khoản, @nytimesworld mới được có thể đăng tải các thông điệp trở lại. Bình thường, tài khoản này đăng tới 100 thông điệp/ngày. New York Times cũng từng gây tranh cãi sau khi có bài mô tả một người ủng hộ Đức quốc xã, dẫn đến các than phiền về việc tờ báo đang "bình thường hóa" các quan điểm của một người da trắng thân hữu. Tuy nhiên, Twitter dường như không gắn 2 sự kiện với nhau. Trong một tuyên bố ngay sau khi khôi phục tài khoản của New York Times, Hồi đầu tháng 11 này, một nhân viên Twitter trước khi nghỉ việc cũng vô hiệu hóa tài khoản của Hồi tháng 11/2016, công ty cũng vấp phải vô số chỉ trích sau khi tạm khóa tài khoản của Rose McGowan, nữ diễn viên đã cáo buộc nhà sản xuất phim lừng danh Harvey Weinstein hiếp dâm, mà không giải thích lí do cho mãi tới sau này. Ông Weinstein hiện bác bỏ mọi cáo buộc cưỡng bức tình dục. Trước đây, Twitter thường bị công kích vì chậm trễ hoặc không loại bỏ các nội dung bắt nạt, gây thù hận hoặc xúc phạm khác. Tuấn Anh CEO Apple Tim Cook đã nhanh nhảu đăng tải thông điệp Twitter chúc mừng việc Australia ủng hộ hôn nhân đồng giới, nhưng bất ngờ bị "hớ". Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ biến mất chớp nhoáng hôm 2/11. Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Twitter vừa khởi kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau khi Bộ Nội vụ Mỹ tìm cách lật tẩy một tài khoản người dùng giấu tên, chống ông Trump trên mạng xã hội này. Các hacker đã chiếm quyền điều khiển hàng ngàn tài khoản Twitter để đăng tải những thông điệp ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đụng độ trên mặt trận ngoại giao giữa nước này với 2 quốc gia châu Âu khác. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, 6 cựu trợ lý chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump đã tiết lộ các chiêu trò họ từng áp dụng để hạn chế ông dùng Twitter "gây bão" dư luận. Twitter vừa bán lại nền tảng phát triển Fabric cho Google. Các hacker có vẻ đã chiếm quyền kiểm soát tài khoản chính thức của hãng Sony Music trên mạng xã hội Twitter, rồi cho đăng tải thông tin giả mạo rằng ngôi sao nhạc pop Britney Spears vừa qua đời vì tai nạn giao thông. Ba trong số các mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa tuyên bố sẽ cùng bắt tay nhau ngăn chặn sự trỗi dậy của các nội dung tuyên truyền khủng bố trên Internet. Twitter vừa đưa ra cảnh báo sẽ cấm cửa tổng thống Mỹ vừa đắc cử, Donald Trump, nếu ông có những phát biểu không thích hợp trên mạng xã hội này.