CEO HP bất ngờ thông báo từ chức Meg Whitman, một trong những lãnh đạo nổi tiếng nhất Silicon Valley, sẽ từ chức Tổng Giám đốc HP từ tháng 2/2018. Đây được đánh giá là quyết định khá bất ngờ của người đứng đầu HP, người chỉ vài tháng trước được đồn là một trong các ứng cử viên cho vị trí CEO Uber. Thay thế bà Whitman sẽ là ông Antonio Neri, hiện là Chủ tịch công ty. Bà vẫn có ghế trong ban giám đốc. Bà Whitman, 61 tuổi, đã đưa HP đi qua nhiều thay đổi quan trọng kể từ khi gia nhập năm 2011 với tư cách CEO. Bà tiến hành nhiều đợt sa thải nhân sự, khiến hàng chục ngàn lao động mất việc. Bà tách HP thành HP Inc, chuyên sản xuất máy tính, máy in và HP Enterprise, chuyên về máy chủ và các thiết bị mạng máy tính khác cho doanh nghiệp lớn. Bà phụ trách HPE trong khi Dion Weisler chịu trách nhiệm HP Inc. Ngoài ra, bà cũng tách một số bộ phận trong HPE như mảng dịch vụ, cố vấn và mảng phần mềm. Trong tuyên bố từ chức, bà Whitman nói: Bà Whitman trở thành một trong những lãnh đạo nổi tiếng nhất Silicon Valley vào những năm 1990 khi rời nhà sản xuất đồ chơi Hasbro sang eBay, khi ấy mới là startup với 30 nhân viên và 4 triệu USD doanh thu. 10 năm sau, bà biến eBay thành một trong các thương hiệu Internet phổ biến nhất với 8 tỷ USD doanh thu. Bà còn nổi tiếng vì tranh cử chức Thị trưởng California năm 2010 và để thua Jerry Brown. Năm 2011, bà chuyển đến HP đúng vào thời điểm công ty đang gặp nhiều khó khăn, đã kinh qua nhiều lãnh đạo và đang chịu khoản nợ lớn, đặc biệt từ vụ thâu tóm Autonomy trị giá 11 tỷ USD. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Hai mẹ con đi xe đạp điện sang đường trên đường dành riêng cho người đi bộ thì bị một ô tô húc bay xuống đường. Theo