Samsung thay đổi lớn với cảm biến vân tay Galaxy S9 Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Samsung sẽ có thay đổi quan trọng dành cho Galaxy S9. Công ty này đang xem xét việc đổi mới nhà cung ứng linh kiện cảm biến vân tay. Hợp đồng nói trên nhiều khả năng sẽ về tay một nhà sản xuất đến từ Đài Loan. Công ty này từng cung cấp linh kiện cảm biến vân tay trên những mẫu điện thoại Samsung cấp thấp. Hình ảnh render đã gợi ý việc Những tin đồn còn cho biết, công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ không thể xuất hiện trước thời điểm ra mắt Galaxy Note 9. Samsung nhiều khả năng cũng sẽ lỡ hẹn với công nghệ quét 3D nhận diện khuôn mặt. Tuấn Nghĩa Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Tâm Bùi, Hoàng Lê Giang là những phượt thủ tạo được tiếng vang bởi những câu chuyện truyền cảm hứng trong những chuyến đi của họ. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018.