CEO từ chức, mạng xã hội Tumblr đang đi tới hồi kết? Sau hơn một thập kỷ gắn bó, nhà sáng lập và là CEO của mạng xã hội Tumblr David Karp đã thông báo quyết định từ chức của mình trong một email được gửi cho toàn thể nhân viên. Tumblr, nền tảng mạng xã hội từng sở hữu lượng người dùng đông đảo và thu hút nhiều nghệ sĩ, blogger đã được Yahoo, lúc này vẫn do Marissa Meyer nắm quyền điều hành, mua lại vào tháng 5/2013 với mức giá 1 tỷ USD. Từ đó, Tumblr liên tục gặp nhiều khó khăn trong việc tìm ra con đường dẫn tới lợi nhuận. 3 năm sau, Verizon mua lại Yahoo và tạo ra thương hiệu mới mang tên Oath với số tiền 4,8 tỷ USD, và tất nhiên Tumblr cũng là một trong những tài sản được "đổi chủ". Trong email của mình, Karp có đề cập rằng "quyết định này được tôi đưa ra sau nhiều tháng trời suy nghĩ về tham vọng cá nhân của mình". Kế hoạch trong thời gian tới của Karp vẫn chưa được tiết lộ, trang tin Gizmodo cũng đã liên hệ với Tumblr và các nhân viên hiện đang làm việc ở đây để xin bình luận về việc này nhưng chưa nhận được hồi âm. Nội dung email của Karp viết cho nhân viên như sau: "Thưa các bạn và các đồng nghiệp của tôi. Sau gần 11 năm, tôi đã quyết định rằng 2017 sẽ là năm cuối cùng của tôi tại Tumblr. Tôi rất xúc động khi phải viết những dòng này. Nhưng tôi cũng cảm thấy rất nhẹ nhõm khi biết rằng mình sẽ để lại Tumblr cho những người giỏi hơn mình. Jeff [D'Onofrio] là nhà lãnh đạo tài năng và tận tâm nhất mà tôi từng gặp, và tôi không hề phóng đại chút nào. Simon [Khalaf] đã làm việc không biết mệt mỏi để ủng hộ chúng ta và tất cả những gì khiến Tumblr trở nên đặc biệt. Nhưng hơn hết, họ đều một lòng tin vào những gì chúng ta đã xây dựng và những điều mà chúng ta vẫn có thể làm. Tôi nhìn lại mà lòng đầy tự hào. Cả một thế hệ nghệ sĩ, nhà văn, những nhà sáng tạo, những người tổ chức, và cả những người tiên phong đã định hình lại nền văn hoá của chúng ta, và cả những người chúng ta đã giúp tìm được sức mạnh. Tuy nhiên, không có lời nào có thể diễn tả được sự biết ơn chân thành của tôi vì đã được làm việc với mọi người. Đội ngũ này và nơi đây đã là gia đình và mái nhà của tôi trong suốt quãng đường trưởng thành của mình. Tôi rất hạnh phúc khi trong thời gian qua được làm việc cùng với những người vô cùng tài năng và luôn lạc quan. Tôi hi vọng rằng các bạn sẽ vẫn tiếp tục chia sẻ những điều này với nhau. Tôi mong các bạn hiểu rằng quyết định này được tôi đưa ra sau nhiều tháng trời suy nghĩ về tham vọng cá nhân của mình, và tôi luôn tin tưởng vào tương lai cũng như những sự tác động mà Tumblr có thể mang lại. Internet đang đứng trước một ngã rẽ, và đội ngũ chúng ta có thể đóng một vai trò rất quan trọng trong việc định hình nó. Các bạn đang ngồi ở ghế lái, và tôi rất muốn được xem các bạn sẽ đi được đến đâu! Cảm ơn vì đã cho tôi vinh dự này, David" Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. “Việt Nam chỉ ngăn cấm các hành vi vi phạm trên Internet, chứ không cấm mạng xã hội”, Phó cục trưởng cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử Lê Quang Tự Do khẳng định. Theo