Apple "tẩu tán" 6 triệu iPhone X chỉ trong dịp Black Friday Nếu bạn còn băn khoăn về sức hấp dẫn của iPhone X thì thống kê mới nhất về doanh số bán ra của mẫu máy này trong thời gian qua sẽ giúp bạn có được câu trả lời rõ ràng. Theo chuyên gia phân gia tích Jun Zhang của công ty Rosenblatt China Technology, kể từ khi chính thức mở bán vào ngày 3/11, mẫu điện thoại flagship 2017 của Ông Zhang đánh giá, Ông Zhang ước tính doanh số iPhone X bán ra hàng tuần hiện lên tới 3 triệu máy/tuần. Sang tháng 12, con số này dự kiến có thể tăng thêm 33%, lên tới 4 triệu máy/tuần. Nhiều nhà phân tích trước đây từng quan ngại về nguy cơ xảy ra khan hiếm iPhone X nghiêm trọng do trục trặc trong khâu sản xuất thiết bị có thể khiến "cung không đủ cầu". Tuy nhiên, những tiên lượng này rõ ràng không còn khiến Apple và những người hâm mộ Táo khuyết lo lắng nữa. Công ty Rosenblatt China Technology cũng nâng mức dự đoán về doanh số bán ra iPhone X trong quý 4/2017 lên 30 triệu máy, thay vì 27 - 28 triệu máy như trước kia. Tóm lại, iPhone X hiện bán rất chạy bất chấp các nghi ngại trước đây về sự khan hàng và giá lên kệ cao ngất ngưởng của máy. Tuấn Anh Tính tới ngày 24/11 vừa qua, iPhone X đã có mặt ở hơn 70 quốc gia trên khắp thế giới. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Việc ép sinh viên làm việc ngoài giờ để sản xuất iPhone X bị cáo buộc là hành vi bất hợp pháp. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design củaHuawei có giá 1.370USD, đắt hơn nhiều so với mẫu iPhone X hiện nay. Các nhà chức trách tại Hàn Quốc đã bất ngờ đột kích văn phòng của Apple tại Seoul vào hôm 23/11, một ngày trước khi iPhone X chính thức lên kệ tại thị trường này. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay.