Galaxy S8 "sắc đỏ mùa thu" lên kệ vào tuần tới tại Hàn Quốc Sức ép của iPhone 8 và iPhone X buộc Samsung phải tăng cường các chiến dịch tiếp thị của mình. Samsung vừa tuyên bố rằng họ sẽ tung lên kệ phiên bản màu mới của S8 tại thị trường quê nhà vào tuần tới. Đây được coi là động thái nhằm cạnh tranh trực tiếp với iPhone X vốn cũng chuẩn bị chính thức lên kệ tại Hàn Quốc. Cụ thể, Galaxy S8 màu đỏ mới sẽ lên kệ vào ngày 28/11, chỉ bốn ngày trước khi iPhone X chính thức ra mắt tại quốc gia này. Galaxy S8 được Samsung tung lên kệ lần đầu vào tháng Tư. Trước sức ép của iPhone 8 và iPhone X, Samsung đã phải tăng cường rất nhiều về mặt tiếp thị. Ra mắt Galaxy S8 "Sắc đỏ mùa Thu" trước iPhone X chỉ là một phần trong những nỗ lực của gã khổng lồ Hàn Quốc. Ngoài Hàn Quốc, Samsung vẫn chưa tiết lộ thời điểm lên kệ của S8 màu đỏ mới tại các thị trường khác. Ở chiều ngược lại, mới đây ba nhà mạng lớn của Hàn Quốc đều thông báo rằng iPhone X đã cháy hàng chỉ sau vài phút cho đặt trước. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Samsung vừa giới thiệu phiên bản màu sắc mới cho Galaxy S8, đó là màu đỏ rượu lãng mạn. Tuy nhiên, nó không được bán trên thị trường toàn cầu. Theo