Thêm người dùng tuyên bố "qua mặt" Face ID thành công bằng mặt nạ iPhone X ra mắt cùng Face ID, một hệ thống nhận diện mặt 3D tinh vi, hiện không có đối thủ trong mảng thiết bị di động. Dẫu được Apple quảng cáo là có tính bảo mật cao hơn công nghệ cảm biến vân tay Touch ID dù tốc độ vận hành nhanh gần tương đương, Face ID không phải là tính năng "bất khả chiến bại". Trẻ nhỏ đã chứng minh có thể "lừa" thành công Face ID ở iPhone X của bố mẹ mình. Một vài người cũng đã trổ tài qua mặt công nghệ nhận diện mặt tân tiến này ở mẫu điện thoại flagship mới tậu của người anh chị em ruột. Các hacker cũng từng phô diễn cách bẻ khóa iPhone X nhờ dùng mặt nạ in 3D dù vẫn chưa giải đáp mọi hoài nghi liên quan đến thủ thuật của họ. browser not support iframe. Hiện lại có thêm người dùng tung bằng chứng cho thấy họ có thể đánh bại Face ID bằng mặt nạ chất dẻo. Một video mới được kênh WolfieRaps đăng tải trên YouTube không hẳn là màn diễn giải mang tính khoa học nhưng nó chứng minh các ảnh 2D không thể lừa được Face ID. Song, các tác giả đã phô diễn cách bẻ khóa Phần sau của video tiếp tục với việc qua mặt Face ID bằng mặt nạ chất dẻo. Ở cuối video, cách làm này thành công. Dựa theo hướng dẫn của Apple về cơ chế hoạt động của Face ID, nếu Video cũng cho thấy thời gian trên iPhone khi màn hình máy được phản chiếu qua gương tới máy tính để ghi hình bẻ khóa Face ID thành công hay thất bại. Ta có thể thấy, việc qua mặt Fae ID thành công xảy ra chỉ vài phút sau các nỗ lực thất bại đầu tiên. Song, do các cảnh quay không phải là ghi hình liên tục nên người xem có lí do để nghi ngờ về hiệu quả thực sự của thủ thuật. Tuấn Anh Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng.