Facebook Messenger bắt đầu cho gửi nhận ảnh siêu đẹp cỡ 4K Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Facebook vừa ra thông báo cho phép người dùng ứng dụng Messenger có thể gửi và nhận ảnh với độ phân giải 4K. Hoa Kỳ, Pháp, Úc, Anh, Canada, Singapore, Hồng Kông, Nhật Bản và Hàn Quốc là những quốc gia đầu tiên được cập nhật tính năng mới. Facebook cho biết việc bổ sung tính năng gửi ảnh chất lượng cao mang lại lợi ích lớn cho người dùng. Mạng xã hội này quyết định cập nhật tính năng trên bởi đây là điều được nhiều người đề xuất. Trước đây Theo Facebook, điều kiện để người dùng có thể gửi ảnh 4K là thiết bị gửi và nhận phải update phiên bản mới nhất của ứng dụng Facebook. Ngoài những quốc gia được để cập kể trên, các thị trường khác sẽ sớm được cập nhật tính năng này ngay trong thời gian tới. Tuấn Nghĩa Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mình nhằm thu hút người dùng của Youtube. Để bán hàng hiệu quả, thu về doanh số cao, đòi hỏi người kinh doanh online phải có hiểu biết và sử dụng thành thạo mạng xã hội Facebook. Trên phiên bản web, người dùng không còn được cung cấp tùy chọn xóa bài đăng nữa. Trong khi đó, ứng dụng Facebook trên mobile vẫn còn mục này. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc.