Apple bị chính quyền Hàn Quốc dằn mặt trước ngày iPhone X lên kệ Các nhà chức trách tại Hàn Quốc đã bất ngờ đột kích văn phòng của Apple tại Seoul vào hôm 23/11, một ngày trước khi iPhone X chính thức lên kệ tại thị trường này. Theo giới phân tích, đây có là động thái "dằn mặt" Apple của chính phủ Hàn Quốc. Thậm chí cũng có nguồn tin cho rằng chính phủ nước này đang cố gắng "cản trở" Apple vì lo ngại hãng công nghệ Mỹ có thể gây ảnh hưởng tới các công ty và thị trường nước. Chỉ trong đợt đặt hàng hôm 17/11 tại Hàn Quốc, iPhone X đã nhanh chóng cháy hàng chỉ sau vào phút mở bán. Con số ước tính lên tới hơn 300.000 đơn hàng. Tuy có lượng đặt hàng kỷ lục nhưng truyền thông Hàn Quốc vẫn chỉ trích về chính sách giá đắt đỏ của Apple, thậm chí bỏ ngỏ khả năng sẽ có đợt thu hồi máy không rõ lý do. Câu chuyện liên quan đến sự bảo hộ của một chính phủ và việc "làm khó" các công ty nước ngoài không phải là chuyện hiếm hiện nay. Và cuộc đột kích bất ngờ này có thể gây khó dễ cho Apple, những câu hỏi chất vấn cũng có thể coi là cách cản trở sự thành công của iPhone X. Đặc biệt, Hàn Quốc lại chính là một trong những thị trường lớn của Apple, nơi các thương hiệu nổi tiếng như Samsung và LG cắm chốt. Trước đây, Ủy ban thương mại và công bằng Hàn Quốc (FTC) từng bị cáo buộc lạm dụng quyền lực để bảo vệ các công ty trong nước, đồng thời chống lại Apple và nhiều đối thủ khác trên thị trường. Hồi năm 2015, khi Apple lần đầu tiên nắm giữ tới 33% thị phần di động tại Hàn Quốc, FTC đã thành lập một nhóm chuyên trách điều tra các công ty nước ngoài với lý do lo ngại gây ảnh hưởng cho thị trường smartphone trong nước. Thậm chí, Roger Kay, chủ tịch của công ty phân tích Endpoint Technologies Associates từng cáo buộc Hàn Quốc có cả một "chương trình nghị sự về bảo hộ" để bảo vệ các hãng trong nước. Thời điểm xảy ra vụ việc cũng trùng lúc sóng gió chính trường Hàn Quốc hay các vụ bê bối tham nhũng giữa chính phủ và các tập đoàn lớn ngày càng phức tạp. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design củaHuawei có giá 1.370USD, đắt hơn nhiều so với mẫu iPhone X hiện nay. Nhóm 6 học sinh cho biết họ được yêu cầu làm việc tại Foxconn mới có thể tốt nghiệp. Mỗi ngày, họ phải lắp ráp 1.200 camera cho iPhone X. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Theo