Thế Giới Di Động mở bán Oppo F9 màu tím, giá dưới 8 triệu đồng Từ 1/10, phiên bản màu mới Tím tinh tú của F9 chính thức lên kệ ở Thế Giới Di Động, với thiết kế độc đáo.Từ đầu năm, màu tím nhanh chóng lên ngôi và thống trị từ các diễn đàn thời trang, nội thất, thiết kế... đến những sản phẩm tiêu dùng. Màu tím ultra violet tượng trưng cho sự lạc quan, quyền lực và tạo cá tính nổi bật. Bắt kịp xu thế màu sắc mới, smartphone tầm trung Oppo F9 nhanh chóng tung ra phiên bản màu tím tinh tú. Sau hơn một tháng ra mắt hai màu Đỏ ánh dương và Xanh chạng vạng, F9 tiếp tục xuất hiện với vẻ ngoài mới Tím tinh tú. Việc loại bỏ hẳn màu an toàn giúp Oppo dễ gần hơn với giới trẻ - những người dùng luôn tìm kiếm sự đổi mới và táo bạo. Phiên bản màu mới của F9 được lấy cảm hứng từ vũ trụ đầy sao với tầm nhìn đến tương lai. Thiết kế chuyển sắc gradient trên Tím tinh tú tạo nên vẻ ngoài bắt mắt cho model này. Ngoài màu mới, Oppo F9 còn được trang bị công nghệ VOOC độc quyền, vốn chỉ xuất hiện trên các sản phẩm cao cấp. Công nghệ sạc nhanh điện áp thấp này không chỉ mang lại sự thuận tiện trong quá trình sử dụng mà còn rất an toàn nhờ 5 cấp độ bảo vệ thông minh. Dung lượng pin 3.500 mAh và trí tuệ nhân tạo giúp quản lý, tối ưu hóa thời gian sử dụng máy. Oppo F9 còn được trang bị cụm camera kép 16 MP và 2 MP, camera selfie 25 MP đáp ứng nhu cầu của người dùng trẻ. Hiệu ứng bokeh đẹp mắt và chế độ chụp chân dung trên F9 cùng công nghệ làm đẹp camera AI cũng góp phần tạo nên những bức ảnh chân dung sống động hơn. F9 sử dụng vi xử lý Helio P60, RAM 4 GB và dung lượng lưu trữ 64 GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ micro SD tối đa 256 GB. Máy hoạt động trên nền hệ điều hành ColorOS 5.2 mới nhất. F9 phiên bản Tím tinh tú đã bắt đầu mở bán tại hệ thống cửa hàng của Thế Giới Di Động từ ngày 1/10, với giá 7,69 triệu đồng. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.