Mẫu điện thoại Trung Quốc đắt hơn iPhone X Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design củaHuawei có giá 1.370USD, đắt hơn nhiều so với mẫu iPhone X hiện nay. Tuy nhiên, giá bán thực sự của Mate 10 Pro lại cao gấp đôi, thậm chí gấp ba giá niêm yết do nhu cầu tăng cao. Một số trang bán hàng trực tuyến đang rao bán với giá từ 2.800 – 4.100USD. Tại trang Một cửa hàng trên Taobao nói rằng họ nhận được nhiều đơn đặt hàng Mate 10 Pro nhưng không thể đáp ứng do nguồn cung hạn chế. Trên kênh bán hàng chính thức của Huawei, Mate 10 Pro được bán hết chỉ sau vài giây. Huawei và Porsche Design không tiết lộ có bao chiếc smartphone này được sản xuất. Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design cũng được bán tại châu Âu với giá 1.653USD, dự kiến giao hàng vào tháng 12 tới cho người dùng đặt trước. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Nhóm 6 học sinh cho biết họ được yêu cầu làm việc tại Foxconn mới có thể tốt nghiệp. Mỗi ngày, họ phải lắp ráp 1.200 camera cho iPhone X. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Nguyễn Minh