Foxconn bị tố ép lao động học sinh tăng ca sản xuất iPhone X Việc ép sinh viên làm việc ngoài giờ để sản xuất iPhone X bị cáo buộc là hành vi bất hợp pháp. Báo cáo mới đây của Financial Times cho thấy, có ít nhất 6 học sinh phải làm việc với cường độ 11 tiếng/ngày tại một nhà máy ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Đây là hành động vi phạm pháp luật. Theo luật pháp Trung Quốc, trẻ em không được làm việc hơn 40 tiếng/tuần. Khoảng 3.000 học sinh đã được tuyển vào làm thuê tại các nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu. Apple nói rằng những học sinh cấp 2 đã tình nguyện làm việc. Tuy vậy, họ không nên được phép làm thêm giờ. Cả Foxconn và Apple đều cho biết những đối tượng này đã được bồi thường và cung cấp thêm các phúc lợi. Trong một tuyên bố của mình, đại diện Apple nói rằng: “Apple cam kết mọi người trong chuỗi cung ứng của chúng tôi được đối xử với phẩm giá và sự tôn trọng mà họ xứng đáng”. Foxconn, đơn vị điều phối chương trình thực tập nói rằng họ đã hành động ngay lập tức để ngăn chặn tình trạng trên. Theo Foxconn, số thực tập sinh này chiếm một tỷ lệ rất thấp so với lượng lao động mà họ sử dụng. Bên cạnh đó, việc vi phạm luật lao động không nằm trong chính sách của Foxconn. Công ty Đài Loan cho biết họ đã thuê các học sinh vào tháng 9 để xử lý kịp nhu cầu đối với chiếc Tuấn Nghĩa iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn.