Huawei tung quảng cáo chế giễu smartphone đầu bảng của Samsung Trong một số đoạn video quảng cáo mới phát hành trên YouTube, Huawei đã phô diễn dòng smartphone Mate 10 với nhiều đặc tính hấp dẫn. Đáng chú ý, trong một đoạn quảng cáo, hãng công nghệ Trung Quốc thậm chí được cho là cố tình chế giễu một trong những smartphone đầu bảng của Samsung hiện nay. browser not support iframe. Một đoạn video quảng cáo của Huawei khắc họa một người dùng smartphone trẻ tuổi, đang sử dụng cả Mate 10 Pro và Samsung Theo Sau khi xuất hiện những lời xì xào trong cộng đồng mạng,thương hiệu di độngTrung Quốc dường như đã biên tập lại diện mạo của mẫu smartphone được tin là Huawei lần đầu tiên chính thức giới thiệu dòng máy Mate 10 trước công chúng hồi tháng trước. Trong đó, Mate 10 Pro được trang bị RAM 6GB, camera kép Leica f/1.6, khả năng chống nước chuẩn IP67, đặc biệt sử dụng chip Kirin 970 mới tích hợp trí thông minh nhân tạo AI. Mẫu điện thoại flagship này có giá bán lẻ tới 1.062 USD. Tuấn Anh Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Bộ đôi flagship Mate 10 màn hình lớn sẽ được Huawei (Trung Quốc) ra mắt vào ngày 16/10 sắp tới. Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X.