Samsung Galaxy S9 sẽ vẫn chưa đuổi kịp iPhone X? Thông tin mới từ một nguồn nội bộ đáng tin cho hay, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ gần như giống hệt các thiết bị tiền nhiệm về thiết kế. Tuy nhiên, các thông tin rò rỉ mới cũng hé lộ một chi tiết bất ngờ về bộ đôi điện thoại flagship sắp trình làng của Samsung: chúng vẫn chưa mang tới các tính năng hấp dẫn tương đương đối thủ iPhone X dù trình làng sau. Căn cứ vào các thông tin rò rỉ mới, giới quan sát nhận định, iPhone hiện vẫn là một nguồn cảm hứng chính cho Samsung. Mặc dù dòng smartphone Galaxy của Samsung có thể khởi xướng một số tính năng trước khi Apple trang bị chúng cho mẫu điện thoại flagship của mình nhưng đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng thường học theo Táo khuyết. Sau khi đăng tải dòng trạng thái nhấn mạnh Đó là những điều Apple từng làm với iPhone 7 hồi năm ngoái khi sử dụng camera kép và tăng RAM cho mẫu thiết bị này để hỗ trợ chế độ chụp Portrait Mode mới. Samsung có vẻ đã không thể bổ sung camera kép cho Galaxy S8 ngay cả khi đã cố gắng làm điều đó. Hãng chỉ giới thiệu camera kép ở Theo các tiết lộ của ông Blass, việc trang bị camera kép cho Galaxy S9 dường như vẫn là một thách thức với đại gia công nghệ Hàn Quốc; hoặc Samsung đang muốn nâng giá bán trung bình của dòng Galaxy S bằng cách chỉ cung cấp giới hạn một số tính năng cho phiên bản máy màn hình lớn. Camera kép của dòng Galaxy S9 sẽ ra mắt khoảng 18 tháng sau khi Apple công bố hệ thống ống kính camera kép của hãng lần đầu tiên. Kể từ đó, công ty đã tìm ra cách trang bị camera kép cho iPhone nhỏ cỡ iPhone 7. Với "siêu phẩm" Tất cả các đặc tính tên được cho là sẽ không thể xuất hiện trên một chiếc smartphone Galaxy trong một khoảng thời gian tới. Các nguồn tin rò rỉ gần đây ám chỉ, chip của Galaxy S9 sẽ không thể đạt sức mạnh của chip A11 đời mới của Apple. Dư luận cũng không thể kỳ vọng Galaxy S9 sở hữu một hệ thống nhận diện mặt tương đương Face ID của iPhone X. Samsung được tin có thể trang bị các cảm biến 3D ở các mẫu smartphone 2018 khác, chẳng hạn như Galaxy Note 9. Cuối cùng, một điều thú vị là Samsung vẫn tiếp tục duy trì jack cắm tai nghe 3,5mm thêm ít nhất 1 năm nữa. Hiện tại, theo một số người, người dùng đã bắt đầu quen và không còn cảm thấy mấy bất tiện với việc loại bỏ đặc điểm truyền thống này. Do đó, việc duy trì jack tai nghe 3,5mm cũng có thể chứng tỏ tai nghe không dây AirPods của Samsung vẫn chưa sẵn sàng sản xuất đại trà. Tất cả các căn cứ trên không đồng nghĩa, Galaxy S9 là thiết bị tẻ nhạt hay là phiên bản nâng cấp quá ít so với Galaxy S8. Đúng hơn, chúng dường như cho thấy, Samsung đang phải "sao chép" iPhone vất vả hơn trước và một số tính năng tân tiến ở một thiết bị đầu bảng mới của Apple sẽ không ngay lập tức xuất hiện trên mẫu Galaxy S tiếp theo của Samsung. Tuấn Anh Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi.