Ra mắt smartphone Vivo V7 giá rẻ, camera selfie "siêu khủng" Sau khi công bố V7+, nhà sản xuất điện thoại thông minh của Trung Quốc lại tiếp tục cho ra mắt mẫu smartphone Vivo V7 với camera selfie siêu khủng. Điểm nhấn trên Vivo V7 là hệ thống camera selfie có độ phân giải lên tới 24MP, màn hình Full View và tích hợp khe cắm 3 trong 1, gồm: 2 thẻ sim và 1 thẻ micro SD để mở rộng dung lượng bộ nhớ trong. Màn hình IPS LCD của máy có kích cỡ 5,7 inch; độ phân giải thấp - 720 x 1440 pixel; tỷ lệ 18:9 mới. V7 chỉ được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Qualcomm Snapdragon 450 tầm trung, gồm tám lõi (octa core) Cortex A53, tốc độ 1,8GHz; RAM 4GB; bộ nhớ trong 32GB và pin 3000 mAh. Ngoài ra, chiếc điện thoại này còn sở hữu camera sau chất lượng 16MP, khẩu độ f/2.0, có hỗ trợ đèn flash LED. Sản phẩm sẽ có giao diện Funtouch 3.2 của nhà sản xuất Vivo, cài đặt sẵn phiên bản hệ điều hành Android 7.1 Nougat cũ và chỉ có 2 phiên bản màu: đen và vàng. Được biết, Vivo V7 sẽ được bán ra trên thị trường toàn cầu (hiện đã có mặt tại Indonesia) với giá hấp dẫn chỉ 300 USD (tương đương 6,8 triệu đồng). Xiaomi vừa chính thức ra mắt smartphone cao cấp Mi MIX 2 tràn màn hình tại thị trường Việt Nam với giá 13 triệu đồng. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Hiện không có nhiều thông tin về mẫu máy bí ẩn này. Nhiều khả năng đây sẽ là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới. Bất chấp việc điện thoại gập không còn thịnh hành nữa, Samsung vẫn tiếp tục tung ra thị trường dòng smartphone này, ít nhất tại một số khu vực trên thế giới. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Theo