Sau Mỹ, ống siêu tốc Hyperloop “thần thánh” sẽ có ở Ấn Độ Đường ống siêu tốc Hyperloop “thần thánh” giúp những đoàn tàu có thể vận chuyển người với tốc độ hơn 1.200 km/giờ. Virgin Hyperloop One vừa thông báo về sự hiện diện của mình tại thị trường Ấn Độ. Đây là bổ sung mới nhất vào danh sách các quốc gia thể hiện sự quan tâm đến những đường ống siêu âm. Virgin Hyperloop One đã ký các thỏa thuận với chính quyền bang Maharashtra và Karnataka để nghiên cứu về tác động của những đường ống Thỏa thuận này cho thấy sự kiên trì của Virgin Hyperloop One trong việc thuyết phục các chính phủ. Công ty này vừa tìm ra 10 địa điểm tốt nhất để xây dựng những đường ống của mình. Có khoảng 2.600 hồ sơ được đệ trình với những tuyến đường dài từ 320 - 1120km. Những địa điểm phù hợp nhất nằm ở những quốc gia như Mexico, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Canada và Vương quốc Anh. Hiện Virgin Hyperloop One chưa xác định chính xác chiều dài tuyến đường thử nghiệm tại Ấn Độ. Nếu được xây dựng, những đường ống như thế này sẽ giúp thời gian di chuyển từ Mumbai đến Pune chỉ còn 14 phút. Thông thường, người dân Ấn Độ sẽ phải mất 3 giờ lái xe để di chuyển giữa hai thành phố này. Sự xuất hiện của Hyperloop cũng sẽ cải thiện đáng kể khả năng vận chuyển hành khách và hàng hóa. Ấn Độ là quốc gia mới nhất thể hiện sự quan tâm với Hyperloop. Trước đó, Phần Lan và Dubai đang cân nhắc việc xây dựng những tuyến đường siêu tốc của riêng mình. Tuấn Nghĩa Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Với mục tiêu đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, mở rộng các kênh phân phối điện tử và bổ sung sản phẩm mới trên nền tảng công nghệ thông tin hiện đại, Agribank từng bước đạt thành công, mang đến nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng linh hoạt. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Nếu từng bất ngờ với Face ID trên iPhone X, người ta sẽ còn phải ngạc nhiên hơn với công nghệ cảm biến chấm lượng tử. Một công ty khởi nghiệp Israel vừa tố Apple sao chép trái phép công nghệ camera smartphone đã được đăng ký bản quyền.