Vietnam Hi-end Show 2017: Sân chơi quy tụ những dàn hi-end tiền tỷ Triển lãm Vietnam Hi-end Show 2017 (VHS 2017) sẽ khai mạc ngày 1/12/2017 tại khách sạn Continental (Q1, TP.HCM). Đây là sự kiện tâm điểm thường niên của thị trường thiết bị nghe nhạc cao cấp tại Việt Nam. VHS 2017 quy tụ hàng loạt thương hiệu loa hi-end đầu bảng từ khắp thế giới như Wilson Audio, Avantgarde Acoustic, Sonus Faber, Tannoy, ProAc, Unison Research, Gauder Akustik, Ansuz, Artnovion, Wilson Benesch, Paradigm, Accuphase, Estelon, Kharma, Dynaudio, Piega, JBL, Quad… Kỷ lục về giá cho một dàn loa hi-end thuộc về Trong khi đó, thương hiệu McIntosh lại mang tới một kỷ lục khác về công suất. Hiếm có ampli nghe nhạc tại gia nào có công suất lên tới 2.000 watt như model MC2kW. Bộ ampli công suất này gồm 6 module khác nhau với giá bán xấp xỉ 2 tỷ đồng. Bộ ampli đặc biệt này chuyên dành để chơi với những đôi loa hi-end cỡ lớn. Cũng tại sự kiện này, Wilson Benesch sẽ làm thay đổi quan niệm của nhiều người về loa bookshelf. Được thiết kế là loa dùng kèm chân đế, thế nhưng Wilson Benesch Endeavour không hề nhỏ bé chút nào. Bộ loa này có trọng lượng 70kg và được bán với giá trên 1,1 tỷ đồng. Đôi loa bookshelf đầu bảng của thương hiệu Anh quốc này có thể trình diễn như một đôi loa lớn trong những không gian từ 50-70 mét vuông, tạo cảm giác về âm nhạc sống cho người nghe. VHS lần này như màn ra mắt của hàng loạt ampli tích hợp hi-end. Điểm chung của những chiếc ampli này là tích hợp những công nghệ khuếch đại tối tân nhất của các nhãn audio gạo cội và có âm thanh trung thực, chính xác. Có thể kể tới những mẫu loa với độ chi tiết cao như McIntosh MA9000 (310 triệu đồng), Simaudio Moon Evo 700i (270 triệu đồng), Mark Levinson 585 (282 triệu đồng), T+A PA 3100 HV (488 triệu đồng)… Góp mặt tại sự kiện lần này còn có Artnovion, thương hiệu tiêu tán âm nghệ thuật đến từ Bồ Đào Nha. Artnovion là thiết bị xử lý âm học rất độc đáo, nó không chỉ khắc phục lỗi phòng nghe mà khi ghép lại chúng còn tạo thành những “bức tranh” đầy tính nghệ thuật mang tính thẩm mỹ cao. Sản phẩm có giá trị thiết thực này được sử dụng rộng rãi tại châu Âu. Đây cũng là sản phẩm được chọn để xử lý âm học cho nhà hát Opera tại Vienna (Áo). VHS 2017 có 13 phòng trưng bày và một ballroom lớn. Sự kiện sẽ diễn ra trong 3 ngày 1/2/3 tháng 12 tới tại khách sạn Continental, 132 Đồng Khởi, phường Bến Nghé, Q1, TP.HCM. Trọng Đạt Giá trị của mỗi bộ loa như vậy có thể lên tới hàng tỷ, thậm chí là hàng chục tỷ đồng. Công nghệ thanh toán di động dùng mã QR code của Zalo Pay hứa hẹn sẽ cạnh tranh sòng phẳng với hệ thống Samsung Pay vừa đưa vào sử dụng. Mang thông điệp “Vietnam Cycle - những vòng quay không ngừng”, với chương trình khuyến mãi của các hãng xe đạp danh tiếng, VietNam Cycle lần thứ 6 thu hút đông đảo doanh nghiệp và khách hàng. Chào mừng Đại hội Đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ VIII, Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa đã tổ chức triển lãm mỹ thuật mang tên “Triển lãm Mỹ thuật Phật giáo đương đại”. Cục Văn thư và Lưu trữ 2 nước Việt Nam và Liên bang Nga đồng tổ chức triển lãm “Ảnh hưởng của Cách mạng tháng Mười Nga tới cách mạng Việt Nam”