Facebook có thể bị phạt 1,63 tỷ USD vì vụ hack Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang đứng trước nguy cơ nhận án phạt hàng tỷ USD sau sự cố ảnh hưởng 90 triệu tài khoản.Theo "Chúng tôi cho rằng lỗ hổng bảo mật đã xuất hiện sớm hơn, cụ thể là hôm thứ ba và số người dùng bị ảnh hưởng có khả năng còn cao hơn con số đã thông báo. Nhưng, Facebook dường như đã không thể giải quyết vấn đề triệt để", Ủy ban Bảo mật thông tin phát biểu. Trả lời Lỗ hổng liên quan đến tính năng "view as" cho phép hacker chiếm đoạt token truy cập tài khoản người dùng dấy lên nhiều câu hỏi về động cơ thực sự của thủ phạm. Mặt khác, vẫn chưa có thông tin chính xác liệu trong 90 triệu người dùng có nạn nhân nào là công dân EU không và bộ luật GDPR sẽ được thi hành như thế nào. "Vụ việc bán thông tin cho Camridge Analytica vẫn chưa lắng xuống, Facebook lại mắc thêm sai lầm. Hiện GDPR vẫn chưa tính toán được mức phạt cụ thể vì những thông tin mà Facebook công bố về nguyên nhân và thiệt hại của vụ tấn công là hoàn toàn mù mờ", Pravin nói. Theo điều luật của GDPR, những công ty bị hacker tấn công mà không thể đảm bảo an toàn cho khách hàng sẽ bị phạt số tiền tối thiểu "Đối với một nền tảng lớn như Facebook, lỗ hổng bảo mật là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, quy mô của cuộc tấn công lần này vẫn không nghiêm trọng bằng scandal liên quan đến Cambridge Analytica", Chester Wisniewski, giáo sư trưởng của Sophos Group Inc nhận xét. Facebook và Cambridge Analytica đã gây ra một trong những vụ bê bối dữ liệu người dùng lớn nhất từ trước đến nay hồi tháng 3 vừa qua. Cambridge Analytica được Facebook cấp quyền sử dụng thông tin người dùng nhưng lại dùng sai mục đích. Những số liệu này được dùng để nhắm đối tượng các quảng cáo chính trị, tác động mạnh mẽ lên kết quả cuộc bầu cử năm 2016 của Mỹ. Theo Thông qua tính năng "View As" và một lỗi phát sinh từ tháng 7/2017, hacker có thể lấy được mã đăng nhập vào tài khoản Facebook của người dùng một cách dễ dàng. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: