Apple xin cấp bằng sáng chế màn hình iPhone gập đôi như sách Cơ quan Sáng chế và nhãn hiệu Mỹ (USPTO) vừa công bố một bản sao hồ sơ xin bằng chế của Apple đối với màn hình iPhone siêu uốn dẻo, có khả năng gập đôi như cuốn sách. Apple Tháng trước, trong dư luận từng râm ran các lời đồn về việc Apple đang cân nhắc đặt hàng LG sản xuất màn hình iPhone thế hệ mới. Tại sao Apple lại chọn LG thay vì Samsung như hiện nay? Câu trả lời được cho là do đại gia công nghệ Mỹ không muốn phụ thuộc hoàn toàn vào một nhà cung ứng màn hình. Hơn thế nữa, hãng cũng lo ngại bộ phận chế tạo màn hình của Samsung có thể tiết lộ các bí mật của mình cho bộ phận chịu trách nhiệm phát triển mẫu smartphone gập Mặc dù khả năng iPhone được trang bị màn hình siêu uốn dẻo như trên làm nức lòng các tín đồ Táo khuyết, nhưng các nhà phân tích cảnh báo, họ không nên vội mừng vì ít nhất tới năm 2021, Apple mới có thể trình làng một mẫu iPhone gập được như vậy. Nếu bằng sáng chế được hiện thực hóa, iPhone có khả năng gập đôi như cuốn sách có thể ra mắt sau khi Apple giới thiệu mẫu kính tăng cường thực tại ảo (AR) của hãng vào năm 2020, một thiết bị được cho là sẽ gây tiếng vang thậm chí còn hơn cả những gì iPhone từng đạt được. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, Tuấn Anh