Trên tay Google Pixel 3: nhỏ, nhẹ, mạnh, giá từ $799 Google Pixel 3 mang lại trải nghiệm sử dụng ngon hơn nhiều so với Google Pixel 3 XL. Nó có kích cỡ nhỏ hơn, nhẹ hơn trong khi vẫn được trang bị phần cứng y hệt phiên bản lớn, nhất là camera vẫn mang lại chất lượng ảnh rất tốt và chụp đêm Night Sight thần thánh. Mời anh em xem qua chiếc máy này:
Google Pixel 3 mang lại trải nghiệm sử dụng ngon hơn nhiều so với Google Pixel 3 XL. Nó có kích cỡ nhỏ hơn, nhẹ hơn trong khi vẫn được trang bị phần cứng y hệt phiên bản lớn, nhất là camera vẫn mang lại chất lượng ảnh rất tốt và chụp đêm Night Sight thần thánh. Mời anh em xem qua chiếc máy này:
Nhìn thôi chưa đủ, bạn phải cầm chiếc Pixel 3 trên tay mới thấy độ hoàn thiện cực tốt của Google (chính xác là của hãng OEM nào đó đã làm ra nó). 2 mặt kính Gorilla Glass 5 nhưng điểm nhấn đáng chú ý nhất vẫn ở mặt sau với 2 kiểu hoàn thiện khác nhau, phần lớn được làm dạng sần mịn mang lại cảm giác cầm rất thích tay, không bám dấu vân tay trong khi phần nhỏ hơn nơi khu vực camera lại có lớp kính trong thông thường. Google đã sử dụng thiết kế này kể từ thế hệ Pixel đầu tiên và nó phần nào tạo ra sự khác biệt, điểm nhận dạng của Pixel.
Màn hình của Pixel 3 là 5,5", nó nhỏ hơn đáng kể so với cỡ màn hình đến 6,3" trên Pixel 3 XL nhưng đây vẫn là tỉ lệ được xem là lý tưởng đối với điện thoại thông minh. Cầm Pixel 3 mình cảm giác nó khá giống về kích thước với iPhone X với màn hình 5,8" nhưng điểm mình thích là trọng lượng rất nhẹ của nó: chỉ 148 g trong khi iPhone X là 174 g còn Pixel 3 XL là 184 g.
Màn hình dùng tấm nền pOLED (plastic OLED) tương tự như Pixel 3 XL và độ phân giải màn hình là FHD+ (2160 x 1080 px) cho mật độ điểm ảnh khoảng 443 ppi, vẫn đủ mịn để nhìn gần không thấy răng cưa. Điều mình nhận thấy là màn hình của Pixel 3 đẹp hơn hẳn so với Pixel 3 XL về màu sắc, tương phản cũng cao hơn và độ sáng cao dù cả 2 đều hỗ trợ HDR. Tiếc là màn hình nhỏ khiến những trải nghiệm như xem phim hay chơi game không đã.
