Facebook tạo ứng dụng video riêng, cạnh tranh với YouTube Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mìnhnhằmthu hút người dùng của Youtube. Facebook vừa phát hành một ứng dụng mới có tên Facebook Creator. Ứng dụng này là công cụ chuyên để phát video trực tuyến, cập nhật stories và gửi tin nhắn đến mọi người dựa trên nền tảng Facebook. Đây là một phần trong những nỗ lực của Facebook nhằm thu hút người dùng mảng video và cạnh tranh với Youtube. Facebook từng ra mắt ứng dụng dành riêng cho những người quản lý fanpage. Tiếp đó, họ cũng ra mắt một ứng dụng khác hướng tới đối tượng là những người nổi tiếng. Cộng đồng phát hành video trên Facebook sẽ là đối tượng chuyên biệt được hướng tới tiếp theo. Trên thực tế, Facebook Creator là phiên bản mới của Facebook Mentions với tên gọi mới cùng nhiều cải tiến. Với Tiện ích thứ hai của Facebook Creator nằm ở khả năng quản lý bình luận thông qua một hộp thư. Đây là hộp thư hợp nhất của các nền tảng Facebook, Instagram và Messenger. Người dùng sẽ không cần phải chuyển đổi qua lại giữa các nền tảng. Cuối cùng, Facebook Creator chứa các công cụ thống kê giúp người dùng phân tích sự hiệu quả và có những thay đổi tích cực với các video của mình. Hiện ứng dụng này đã bắt đầu cho tải về với nền tảng hệ điều hành iOS. Tuấn Nghĩa Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. Tỷ phú Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook, được cho là sẽ đi thủy phi cơ đến Tuần Châu và tham quan Vịnh Hạ Long bằng du thuyền vào ngày mai. Hôm nay, Giám đốc vận hành (COO) Facebook Sheryl Sandberg đã có chuyến tham quan vịnh Hạ Long và trở về Hà Nội bằng thủy phi cơ. Nếu có thể thí điểm triển khai một số cơ chế chính sách, mới hình thành được hệ sinh thái số lớn mạnh, từ đóDN VN có thể xây dựng sản phẩm thay thế Youtube, Facebook. Trên phiên bản web, người dùng không còn được cung cấp tùy chọn xóa bài đăng nữa. Trong khi đó, ứng dụng Facebook trên mobile vẫn còn mục này.