Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới năm 2018 Ngay sau khi iPhone X chính thức lên kệ hồi đầu tháng 11 này, trong dư luận đã bắt đầu râm ran những đồn đoán về thiết bị kế nhiệm nó. Theo "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 thiết bị màn hình OLED và một thiết bị dùng màn hình LCD. Chuyên gia phân tích lừng danh của công ty chứng khoán KGI tin, bộ ba iPhone 2018 đều có thiết kế cắt khoét trên đầu màn hình và hệ thống camera TrueDepth giống như Ông Kuo dự đoán, mẫu iPhone 5,8 inch có mật độ điểm ảnh (pixel) trên màn hình là 458 pixel/inch, ám chỉ màn hình của iPhone X thế hệ thứ hai nhiều khả năng sẽ tiếp tục duy trì độ phân giải 1.125×2.436 pixel. Mẫu iPhone 6,5 inch ước tính sẽ có mật độ điểm ảnh gần 480 - 500 pixel/inch, trong khi mật độ điểm ảnh của mẫu iPhone 6,1 inch vào khoảng 320 - 330 pixel/inch. Trong báo cáo nghiên cứu mới nhất gửi khách hàng hôm 13/11, ông Kuo cho biết thêm, mẫu iPhone trang bị màn hình LCD với độ phân giải thấp hơn nhắm vào phân khúc thị trường smartphone tầm trung và smartphone giá rẻ, với giá khởi điểm dự kiến từ 649 - 749 USD/máy phát hành ở Mỹ. Tuy nhiên, ông Kuo không đề cập tới giá dự kiến của thiết bị kế nhiệm iPhone X với màn hình 5,8 inch hay giá bán lẻ của mẫu Nếu các tiên lượng trên là chính xác, Apple sẽ tiếp tục trình làng tới 3 mẫu iPhone X trong năm tới, bao gồm iPhone X thế hệ thứ hai với cùng kích cỡ màn hình, một phiên bản máy với màn hình lớn hơn (6,5 inch), được đồn là có tên gọi iPhone X Plus và một mẫu LCD 6,1 inch tầm trung, được trang bị một số đặc tính hấp dẫn của iPhone nhưng có giá phát hành rẻ hơn. Chuyên gia KGI nhận định, Mặc dù không phải lúc nào cũng đưa ra các dự báo chính xác hoàn toàn về các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết, nhưng ông Kuo được coi là một trong những người thạo tin nhất về Apple, tiết lộ nhiều thông tin rò rỉ đáng tin cậy do các nguồn tin bên trong chuỗi cung ứng của đại gia công nghệ Mỹ cung cấp. Trước khi Apple chính thức công bố iPhone X, ông từng đề cập chính xác về việc máy được trang bị màn hình 5,8 inch, thiết kế bằng kính và thép không gỉ, loại bỏ cảm biến vân tay Touch ID, dùng cảm biến 3D và nhiều tính năng khác. Tuấn Anh Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu. Giữa “một rừng” smartphone, iPhone X vẫn là sự lựa chọn hàng đầu của người tiêu dùng trên khắp thế giới. Những dự đoán hết sức trái ngược về tương lai của iPhone X và iPhone 8 đã được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI Securities. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. Dù mới ra mắt nhưng một tin tặc người Hàn Quốc đã khoe có thể jailbreak thành công chiếc iPhone X. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Nếu từng bất ngờ với Face ID trên iPhone X, người ta sẽ còn phải ngạc nhiên hơn với công nghệ cảm biến chấm lượng tử. Một sao công nghệ trên YouTube vừa tiến hành "mổ bụng" iPhone X để xem những bí mật ẩn chứa bên trong máy. Một số người dùng iPhone X phàn nàn màn hình của họ không hoạt động khi trời trở lạnh. Apple cam kết phát hành bản vá lỗi này. Một số người dùng iPhone X đang đăng đàn Twitter than phiền về mẫu điện thoại flagship này vì lí do không ngờ: camera quá tốt. Apple tuyên bố đã liên lạc và đề nghị giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone thuộc vềDelvin Kelley,tay súngsát hại 26 ngườitại một nhà thờ ởTexas, Mỹ cuối tuần trước.