Xe tải chạy điện giá 150.000 USD, đi 500 cây mỗi lần sạc Trong tương lai, ngành công nghiệp xe điện sẽ ngày càng phát triển và thay thế dần dòng sản phẩm chạy xăng truyền thống. Tesla vừa tung ra mức giá dự kiến dành cho dòng xe tải chạy điện được hãng này phát triển. Sẽ có 2 mẫu xe như vậy được Sau khi sạc đầy, mẫu xe tải đầu tiên sẽ chạy được khoảng 482 km. Giá của chúng là 150.000 USD. Với mẫu xe chạy 800 km, người dùng phải bỏ ra 180.000 USD để sở hữu chúng. Loại xe chạy 800km rất thích hợp cho những chuyến đi đường dài, qua những vùng hoang mạc cằn cỗi. Hiện cả hai mẫu xe tải này đều đã có thể được đặt trước với mức cọc 20.000 USD. Những chiếc xe tải thông thường có giá khoảng 100.000 USD. Tuy vậy chi phí chạy dầu diesel hàng năm sẽ tiêu tốn thêm 70.000 USD nữa. Với tổng chi phí 170.000 cho một chiếc xe chạy nhiên liệu truyền thống trong năm đầu, xe tải điện của Tesla rõ ràng là một món hời. Tesla vẫn chưa tiết lộ ngày chính thức ra mắt mẫu xe mới. Tuy nhiên theo những lời đồn đoán, 2019 sẽ là thời điểm xuất xưởng của mẫu xe điện này. Tuấn Nghĩa Đường ống siêu tốc Hyperloop “thần thánh” giúp những đoàn tàu có thể vận chuyển người với tốc độ hơn 1.200 km/giờ. Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Việc mở thêm 3 tuyến xe điện nhằm vận chuyển khách du lịch và người dân từ các bến tàu của tuyến buýt đường sông đến các điểm du lịch nổi tiếng của TP và các khu dân cư. Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Chiếc xe điện thông minh được một công ty Đức chế tạo, có thể thay đổi kích thước để phù hợp với những bãi đỗ có diện tích nhỏ hẹp.