Người ngoài hành tinh gây ra các vụ mất tích bí ẩn ở Tam giác quỷ? Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ. Khoảng 1.000 người chết trong vòng 100 năm qua tại khu vực Tam giác Bermuda (hay còn gọi là Tam giác Quỷ) ở phía tây Đại Tây Dương, với một số trường mất tích bí ẩn mà các nhà khoa học không thể giải thích. Hơn 75 máy bay và hàng trăm tàu cũng mất tích bí ẩn khi di chuyển qua đây. Mặc dù vậy, một giả thuyết xuất hiện trên mạng cho rằng các trường hợp mất tích bi ẩn tại vùng Tam giác Quỷ là do tác động của người ngoài hành tinh. Giá thuyết này cho rằng ánh sáng bí ẩn mà nhà thám hiểm Christopher Columbus từng nhìn thấy ở khu vực này có thể là UFO “Những gì mà nhà thám hiểm Columbus và các thành viên trong đoàn của ông nhìn thấy trong đêm lịch sử đó có thể không xác định được ở hiện tại tại”, trang Express đưa ra giả thuyết. “Nhưng ánh sáng lạ đó là một UFO thực sự”. Nhà thám hiểm Columbus từng nói rằng: “Vùng đất được phát hiện đầu tiên bởi thủy thủ tên Rodrigo de Triana, cho dù Đô đốc đứng trên tàu nhìn thấy ánh sáng vào 10 giờ đêm hôm đó. Nhưng ánh sáng quá nhỏ khiến ông không thể khẳng định đó là một vùng đất”. Những vụ mất tích bí ẩn tại vùng Tam giác Quỷ từng được giải thích bằng nhiều giả thuyết khác nhau trong quá khứ. Một số nhà khoa học giải thích dựa trên quy luật tự nhiên, trong khi những người khác cho rằng địa hình khu vực này giống như “hố bầu trời” khiến máy bay không thể thoát ra ngoài. Một số người cũng tin rằng các vụ mất tích là do tác động từ ngoài không gian. Phát hiện bí ẩn chết người tại Tam giác quỷ Bermuda là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Tam giác "quỷ" Bermuda đã trở thành một huyền thoại, khơi dậy cả sự tò mò và sợ hãi do vô số những điều dị thường xảy ra ở nơi này. Mới đây, các nhà khoa học tuyên bố đã khám phá ra bí mật của khu vực này. Theo