Nữ phó tướng Apple bất ngờ ra đi sau gần 1 năm nhậm chức Denise Young Smith, Phó chủ tịch phụ trách mảng Hòa nhập và đa dạng đầu tiên của Apple sẽ rời công ty vào cuối năm nay. Quyết định này bất ngờ được công bố không đầy 1 năm sau khi bà Smith đảm nhiệm ghế phó tướng của đại gia công nghệ Mỹ. Trước khi nhậm chức Phó chủ tịch Hòa nhập và đa dạng của Apple, bà Smith đã quản lý bộ phận nguồn nhân lực của công ty. Bà Smith đã đầu quân cho Apple được 20 năm nên quyết định ra đi của bà khiến nhiều người kinh ngạc. Táo khuyết hiện đã chọn Christie Smith, một chuyên gia kỳ cựu với 17 năm kinh nghiệm tại công ty kiểm toán và tư vấn Deloitte thay thế bà Smith. "Chúng tôi tin tưởng sâu sắc rằng, sự đa dạng sẽ thúc đẩy quá trình đổi mới. Chúng tôi háo hức được chào đón một vị lãnh đạo tài năng như Christie Smith đến giúp chúng tôi tiếp tục con đường phát triển, hướng tới một môi trường làm việc đa dạng hơn", trích tuyên bố của Thông báo về sự ra đi của nữ Phó tướng Smith được đưa ra chỉ 1 tháng sau khi bà có các phát biểu gây tranh cãi về sự đa dạng tại một cuộc hội thảo. "Có thể tồn tại 12 người đàn ông da trắng, tóc vàng, mắt xanh trong phòng và họ cũng sẽ tạo ra sự đa dạng vì họ sẽ đóng góp các trải nghiệm và quan điểm về cuộc sống khác nhau cho cuộc trò chuyện", bà Smith nói. Nhận định trên đã được lan truyền rộng rãi và dường như nhằm bảo vệ việc Apple có đại đa số lãnh đạo là nam giới và da trắng đúng vào thời điểm công ty bị cho là có cấu trúc nhân sự bất bình đẳng. Bà Smith sau đó đã xin lỗi vì những phát biểu 'hớ" nói trên trong một bức email gửi toàn thể nhân viên Apple. Tính đa dạng của Apple đã được cải thiện nhưng vẫn còn chậm và chưa được như kỳ vọng. Một phần nguyên nhân của điều này là vì công ty phải chờ quá trình "thay máu" và tuyển mới nhân sự để cải cách. Vì vậy, rất khó để xác định mức độ ảnh hưởng của bà Smith trong thời gian đảm nhiệm ghế lãnh đạo mảng hòa nhập và đa dạng của công ty. Tuy nhiên, sự ra đi bất ngờ của nhân vật kỳ cựu này ám chỉ đội ngũ lãnh đạo công ty dường như không hài lòng với những gì bà đã làm được. Tuấn Anh Trước sức ép của chính phủ Ấn Độ, Apple rốt cuộc đã phải xuống thang, đồng ý giúp nhà chức trách địa phương phát triển một ứng dụng chống cuộc gọi, tin nhắn rác (spam) trên nền tảng iOS. Một trong những tính năng cực kỳ thú vị trên iPhone X cũng dựa trên hệ thống camera nhận diện khuôn mặt TrueDepth ngoài Face ID là Animoji. Một thiết bị thực tế ảo của Apple có thể ra mắt vào năm 2020. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ trở thành sản phẩm chủ lực tiếp theo của công ty trị giá 900 tỷ USD. Theo Canalys, Apple lại một lần nữa đứng đầu thị trường thiết bị đeo thông minh trong quý vừa qua. Apple đang thử nghiệm một hệ thống cảm biến 3D mới và dự kiến sẽ trang bị nó chocả camera sau của các mẫu iPhone 2019. CEO Apple Tim Cook đã nhanh nhảu đăng tải thông điệp Twitter chúc mừng việc Australia ủng hộ hôn nhân đồng giới, nhưng bất ngờ bị "hớ". Sau iPhone X, Apple đang tìm cách phổ cập công nghệ nhận diện khuôn mặt lên nhiều sản phẩm khác trong hệ sinh thái của mình. Theo "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 thiết bị màn hình OLED và một thiết bị dùng màn hình LCD. Một vận động viên lướt sóng của Mỹ đã phải dùng tới chiếc đồng hồ thông minh mới nhất của Apple để gọi trợ giúp khi bị cá mập bao vây. Những dự đoán hết sức trái ngược về tương lai của iPhone X và iPhone 8 đã được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ KGI Securities. iOS 11 có lẽ là phiên bản iOS nhiều lỗi nhất từ trước tới nay. Apple cho biết vừa phát hành bản sửa lỗi bàn phím khó chịu cho phiên bản iOS này. Apple tuyên bố đã liên lạc và đề nghị giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone thuộc vềDelvin Kelley,tay súngsát hại 26 ngườitại một nhà thờ ởTexas, Mỹ cuối tuần trước. Theo báo Mark Gurman của Bloomberg, Apple đang phát triển tai nghe tăng cường thực tế ảo (AR) và có thể sẽ bán ra thị trường vào năm 2020.