iPhone X "cháy hàng" ngay trên "sân nhà" của Samsung, LG Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Hàn Quốc là “quê hương” của một số đối thủ của Apple, có thể kể đến như Samsung và LG. Tuy nhiên, phiên bản đặc biệt iPhone X của Apple đã được bán hết veo trong vòng “một nốt nhạc”. Theo nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Chúng ta cùng so sánh với thời gian 20 phút khi SK Telecom bán ra mô hình iPhone vào năm ngoái. SK Telecom cho biết, phiên bản màu bạc của mô hình kỷ niệm lần thứ 10 là lựa chọn phổ biến nhất của khách hàng, thiết bị này được bán ra trong thời gian 1 phút. Tại Hàn Quốc, iPhone Apple X 64GB của Apple có giá tương đương 1.237 USD (28 triệu đồng). Chính điều này khiến việc thiết bị này nhanh chóng hết hàng tại Hàn Quốc lại càng thú vị hơn. Mặc dù chúng ta không biết chính xác số lượng iPhone X được SK Telecom bán ra, nhưng các nhà phân tích ước tính rằng Apple đã vận chuyển 150.000 thiết bị cầm tay iPhone X cho Hàn Quốc. Và tất cả điều này đã xảy ra ngay trong “sân sau” của Samsung và LG. Thời gian vận chuyển iPhone X ở nhiều quốc gia đã chậm trễ từ 2 đến 3 tuần. Các nhà phân tích dự tính, Apple đã bán được 9 triệu đến 12 triệu chiếc iPhone X trong tuần lễ ra mắt hồi đầu tháng này. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Theo