Chân dung Galaxy S10 qua tin đồn Thế hệ Galaxy S tiếp theo đã bắt đầu được đồn đoán với thiết kế và nhiều tính năng đặc biệt.Những thông tin đầu tiên về thế hệ Galaxy S tiếp theo đã được người đứng đầu mảng di động của Nhà phân tích nổi tiếng Ming-chi Kuo cho rằng Samsung đang lên kế hoạch tung ra 3 phiên bản khác nhau của Galaxy S10. Ông tin rằng S10 sẽ có 3 kích thước màn hình khác nhau, lần lượt là 5,8, 6,1 và 6,4 inch. Cả 3 sẽ sở hữu thiết kế cong tràn viền đặc trưng của Samsung. Một tin đồn khác khẳng định model có kích thước nhỏ hơn sẽ sử dụng màn hình phẳng. Theo diễn đàn công nghệ XDA Developers, Galaxy S10 Plus sẽ có 2 bản. Trong đó, một bản sẽ hỗ trợ băng tầng mạng 5G siêu tốc. Công nghệ kết nối 5G được cho sẽ mang đến khả năng truyền tải dữ liệu siêu tốc, không bị nghẽn mạng và có trải nghiệm sử dụng tốt hơn mạng 4G hiện tại. Dự kiến, mạng 5G đầu tiên sẽ được triển khai vào cuối năm 2019. Hiện tại, công nghệ này đang được phát triển và bị giới hạn khá nhiều về trải nghiệm sử dụng. Nhiều người tin rằng Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay siêu âm ẩn dưới màn hình. Cảm biến vân tay siêu âm đã xuất hiện trên một số mẫu máy của Oppo, Huawei, Vivo và Xiaomi. Theo trang DJ Koh - Chủ tịch, CEO của Samsung Mobile cho hay Galaxy S10 sẽ có thiết kế độc đáo, thay đổi mọi định nghĩa về thiết kế trên những chiếc Galaxy S trước đây. Galaxy S10 sẽ không có loa thoại như thông thường, âm thanh sẽ được truyền đến tai người thông qua tác động rung của màn hình, Loại bỏ loa thoại là tiền đề cho một thiết kế đột phá trên model Galaxy S của Samsung. Càng ít những chi tiết được ghép nối, càng ít đục khoét trên vỏ máy sẽ góp phần tạo ra sự liền khối trên thiết kế của máy. Một thông tin khác cho rằng Galaxy S10 sẽ có viền màn hình siêu mỏng, phần màn hình sẽ chiếm trọn vẹn mặt trước. Sự xuất hiện của camera trước là rào cản Samsung cần vượt qua để có một màn hình chiếm toàn bộ mặt trước. The Bell Camera trước sẽ giúp chụp ảnh xóa phông tương tự chế độ chân dung camera trước của iPhone X. The Investor Trang Phone Arena cho biết Qualcomm sẽ tung con chip Snapdragon 855 mạnh mẽ và Galaxy S10 chắc chắn sẽ sử dụng con chip này. Galaxy S10 sẽ trang bị công nghệ mới với tốc độ truy xuất dữ liệu trên RAM và bộ nhớ nhanh hơn, giúp cải thiện hiệu suất tối đa. Galaxy S10 sẽ sử dụng phiên bản Android 9.0 mới nhất. Samsung đã có truyền thống tùy biến các một số chi tiết trên hệ điều hành gốc. Trước kia, giao diện sử dụng này có tên là "TouchWiz", vài năm trở lại đây được gọi là "Experience". Giao diện mới sẽ là phiên bản Samsung Experience 10.0, được kỳ vọng sẽ cải tiển và bổ sung nhiều tính năng thông minh mới. Với nhiều thông tin rò rỉ, Samsung Galaxy S10 được mong chờ có những nâng cấp đáng giá nhân dịp kỉ niệm 10 năm phát triển của dòng S.