Cô gái bỏ lỡ kỳ thi quan trọng vì cứu người khẩn cấp ở nhà ga Một cô gái 19 tuổi đã bỏ lỡ kỳ thi quan trọng của mình để giải cứu người đàn ông lớn tuổi bị đột quỵ tại nhà ga trong tình huống không ai cứu giúp. Vụ việc xảy ra tại một ga đường sắt ở Vân Nam, Trung Quốc hôm 27/10 vừa qua. Một du khách đột nhiên ngất lịm trong phòng chờ của nhà ga. Vợ anh ta ngồi khóc bên cạnh mà không thể làm được gì. Nhân viên nhà ga đã gọi loa kêu gọi bác sỹ hoặc bất kỳ ai có thể cấp cứu cho nạn nhân đột quỵ. Lúc đó, Li Xiaomei, cô gái mới 19 tuổi chạy đến. Bỏ túi xách và điện thoại sang bên cạnh, cô nhanh chóng làm CPR và hô hấp nhân tạo cho người đàn ông. Nhiều khách du lịch trong phòng chờ đã rất xúc động trước hành động đẹp của cô gái. Li chờ cho đến khi bác sỹ đến và đưa người đàn ông đến bệnh viện. Thật không may, người đàn ông đã không thể qua khỏi sau khi được điều trị tại bệnh viện. "Tôi đã không nhận được thẻ vào thi kỳ thi tuyển sinh đại học. Nhưng tôi không hối hận. Tôi vẫn sẽ lựa chọn việc giúp đỡ, mặc dù đáng tiếc là ông ấy vẫn không qua khỏi. Tôi không hối hận vì bỏ lỡ kỳ thi. Tôi vẫn có thể thi vào năm sau", Li Xiaomei chia sẻ. H.N.