Nghe xong điện thoại, cụ ông mất 5,3 tỉ đồng Sau khi nghe điện thoại xong, cụ ông ra ngân hàng chuyển gần 5,3 tỉ đồng cho các đối tượng. Ngày 19/11, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" theo đơn tố giác của ông Đ.V.Đ. (80 tuổi; ngụ quận 10, TP HCM). Trước đó, sáng 13/4, một cuộc điện thoại gọi tới điện thoại bàn nhà ông Đ. Một người xưng là Công an TP Hà Nội, yêu cầu ông Đ. chuyển hết số tiền gửi tiết kiệm để đi giám định. Các đối tượng nói rằng do ông Đ. liên quan đến một vụ án đang được điều tra nên cần hợp tác, nếu là tiền sạch thì sẽ hoàn trả lại cho ông. Tưởng thật, ông Đ. đã ra ngân hàng chuyển vào nhiều tài khoản khác nhau tổng cộng gần 5,3 tỉ đồng. Nhiều ngày sau, ông Đ. biết bị lừa nên đến Công an TP HCM trình báo sự việc và nộp đơn tố cáo kèm theo các chứng từ chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Hiện tượng giả mạo nhân viên VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát trở lại thời gian gần đây. Nguy hiểm hơn, kẻ xấu dùng đầu số bán hàng 18001166 của VNPT để dễ chiếm được lòng tin của khách hàng. Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Để thực hiện hành vi trót lọt các vụ lừa đảo, Nguyễn Đình Tiến dùng tiền mua một lượng lớn thẻ cào điện thoại rồi khéo léo dùng dao lam cào số, nộp tiền vào tài khoản chơi game sau đó dán trở lại như chưa sử dụng. Apple vừa phát hành một bản cập nhật phần mềm cho iPhone sau khi nhận được hàng loạt báo cáo về các vụ tấn công người dùng bằng phần mềm tống tiền (ransomeware) giả mạo. Theo