Công năng bất ngờ của Face ID ở iPhone X Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Dù còn một số lời phàn nàn nhưng Không chỉ giúp mở khóa Đa phần trong chúng ta có thể từng trải qua cảm giác khó chịu khi phải tìm cách tắt tiếng chuông báo thức ầm ĩ vào sáng sớm trong trường hợp bản thân còn muốn nằm lười, ngủ nướng thêm vài phút. Face ID ở iPhone X đã mang tới giải pháp hoàn hảo cho vấn đề này. Theo chia sẻ của một người dùng Reddit, lúc đó, bạn chỉ cần nhìn vào chiếc iPhone X của mình, âm lượng chuông báo thức sẽ tự động giảm xuống, không còn gây khó chịu bằng âm thanh ầm ĩ nữa. Tất nhiên, cái giá phải trả cho công năng bất ngờ này của Face ID là chủ nhân iPhone X có thể dậy trễ giờ đã định, do chuông báo êm dịu hơn không đủ lôi họ khỏi giường. Tuấn Anh Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple.