Chuyên gia Apple tiết lộ lí do iPhone X giá cao ngất ngưởng Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Sau khi vinh danh Tại cuộc phỏng vấn, ông Riccio bày tỏ tin tưởng rằng, iPhone X đã mở đường cho 10 năm phát triển tiếp theo của smartphone với thiết kế cách tân, mang tính đột phá gồm màn hình gần như không mép viền, nút Home biến mất và các camera tân tiến phục vụ việc nhận diện mặt và tăng cường thực tại ảo (AR). "Đã có các vấn đề phức tạp lạ thường, đòi hỏi chúng tôi phải giải quyết ngay. Chú ý đến những gì từng diễn ra trước đây thực sự giúp bạn có niềm tin rằng bạn sẽ tìm ra một giải pháp", ông Ive tiết lộ. Theo chuyên gia thiết kế hàng đầu của Apple, những gì từng xảy ra bao gồm cả việc Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm truyền thống ở "Tôi thực sự nghĩ con đường duy trì các tính năng từng tỏ ra hiệu quả, con đường duy trì những tính năng đó bằng mọi giá là con đường dẫn tới thất bại. Nói một cách ngắn gọn, đó là con đường tạo cảm giác ít rủi ro hơn và an toàn hơn", ông Ive nói. Ông Ive thừa nhận việc Tuy nhiên, sau một thời gian, nhiều khách hàng thường học cách thích nghi. Google thậm chí cũng loại bỏ jack cắm tai nghe ở dòng điện thoại flagship Google Pixel 2 của hãng năm nay. Về iPhone X, mẫu iPhone đắt nhất từ trước tới nay với giá khởi điểm cao ngất ngưởng từ 999 USD ở Mỹ, ông Ive giải thích, đây là "hậu quả kinh tế của việc tích hợp các sức mạnh xử lý vào một thiết bị nhỏ gọn đến như vậy". "Mục tiêu của chúng tôi luôn là cung cấp những gì chúng tôi cho là sản phẩm tốt nhất có thể, chứ không phải là giá thấp nhất", ông Riccio nói thêm. Bất chấp giá bán cao kỷ lục, iPhone X dường như vẫn rất "hút khách" với doanh số bán ra đợt đầu thành công vượt mức trông đợi. Những khách hàng đặt mua smartphone này hiện vẫn phải chờ 2 - 3 tuần mới được nhận máy. Apple được dự đoán có thể đạt doanh thu kỷ lục trong quý này. Tuấn Anh Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Một thiết bị thực tế ảo của Apple có thể ra mắt vào năm 2020. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ trở thành sản phẩm chủ lực tiếp theo của công ty trị giá 900 tỷ USD. Cơn khủng hoảng iPhone X vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt. Điều này đã tác động mạnh mẽ tới lợi nhuận của Foxconn. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Dù iPhone X mới ra mắt hơn 1 tuần nhưng một số ít người dùng đã lên tiếng tố cáo "siêu phẩm" này phát ra các tiếng động lạ ở loa thoại tọa lạc mặt trước máy. Sọc xanh chạy dọc theo phần màn hình của chiếc iPhone X khiến chủ nhân của máy cảm thấy vô cùng khó chịu.