Điểm yếu lớn nhất của iPhone X sẽ được khắc phục trong năm tới Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Apple sử dụng modem chip của hai nhà cung cấp Intel và Qualcomm cho iPhone 8 và iPhone X. Đáng nhẽ những chiếc iPhone 8, iPhone X dùng modem chip của Qualcomm sẽ hỗ trợ LTE-Advanced. Nhưng do modem chip của Intel không hỗ trợ khả năng kết nối siêu tốc này nên Apple đã vô hiệu hóa LTE-Advanced trên modem chip Qualcomm để các sản phẩm không có sự khác biệt. Tuy nhiên, yếu điểm này sẽ được khắc phục trong năm tới. Công ty phân tích KGI cho biết các mẫu iPhone mới trong năm 2018 sẽ được trang bị modem chip nhanh hơn của cả Intel và Qualcomm. Theo KGI, Intel hiện đang cung cấp 70-80% modem chip cho Apple. Còn Qualcomm đang vướng vào tranh chấp pháp lý với Apple, và có thể sẽ bị Apple cho “ra rìa”. Có tin Apple và Intel đang tích cực phát triển modem chip 5G cho thế hệ iPhone mới. Thời gian qua, Apple đã tự mình đảm nhận thiết kế và sản xuất nhiều linh kiện của iPhone như chip không dây, vi xử lý ảnh, và công nghệ sạc không dây. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Nguyễn Minh