Đức yêu cầu phụ huynh đập bỏ “smartphone trẻ em” Không chỉ ra lệnh cấm sử dụng loại đồng hồ thông minh có chức năng liên lạc dành riêng cho trẻ nhỏ, chính phủ Đức còn khuyến nghị phụ huynh đập bỏ loại thiết bị này. Các nhà làm chính sách viễn thông của Cơ quan Mạng Liên bang Đức (FNA) hôm 18/11 cho biết một lượng không nhỏ thiết bị thông minh thiết kế cho trẻ nhỏ từ 5-12 tuổi có thể bị điều khiển từ xa để nghe lén và định vị. FNA lo ngại loại thiết bị này không chỉ do thám trẻ nhỏ mà còn được sử dụng để do thám bất cứ ai trong phạm vi phủ sóng. Những chiếc đồng hồ thông minh như Apple Watch vẫn là thiết bị hợp pháp tại Đức. Tuy nhiên, nhiều loại smartwatch có thêm cả chức năng nghe lén, tương tự chức năng theo dõi trẻ từ xa, và có thể dễ dàng kích hoạt bằng ứng dụng. FNA tỏ ra nghiêm túc khi đề nghị người dân đập bỏ smartwatch và báo cáo lại chính quyền. Sau khi đập bỏ smartwatch, người dân sẽ được cấp “chứng nhận phá hủy” thiết bị. Đây không phải lần đầu tiên FNA khuyến cáo công dân Đức đập bỏ thiết bị điện tử. Hồi tháng 2 đầu năm, FNA cũng cấm loại búp bê "My Friend Cayla" và gán nhãn “thiết bị gián điệp” cho loại đồ chơi này. "My Friend Cayla" được tích hợp công nghệ truyền sóng radio mà FNA cho rằng có thể bị lợi dụng để do thám trẻ nhỏ. Không chỉ cấm "My Friend Cayla", FNA còn yêu cầu phụ huynh dùng búa để phá hủy đồ chơi này. “Nếu bạn nhìn vào toàn bộ hệ sinh thái, trí tuệ nhân tạo sẽ cơ bản thay đổi điện thoại từ “smartphone” sang "intelligent phone”. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. iPhone 7 là mẫu điện thoại bán chạy nhất thế giới trong quý 3 vừa qua. Nguyễn Minh