Trung Quốc khuyên Tổng thống Trump dùng smartphone Huawei Phía Trung Quốc cho rằng cáo buộc nghe lén Tổng thống Mỹ là sai sự thật và khuyên ông Trump chuyển qua dùng smartphone Huawei nếu iPhone không an toàn.Ngay sau cáo buộc Bà Chunying còn đề xuất Tổng thống Mỹ nên dùng sản phẩm của Huawei nếu iPhone của ông không an toàn. "Nếu lo lắng về sự an toàn của iPhone, ông Trump có thể cân nhắc chuyển sang điện thoại Huawei, hoặc cắt đứt hoàn toàn mọi liên lạc", Chunying nói. Ông Trump hôm nay tweet rằng ông dùng điện thoại bàn của Nhà Trắng nhiều hơn iPhone. Ảnh: Theo Phía Nga cũng chỉ trích việc mình nằm trong danh sách nghe lén điện thoại của Tổng thống Trump. Ông Trump khẳng định mình dùng điện thoại bàn của chính phủ nhiều hơn trên Twitter. Trong khi đó, phía Tổng thống Trump cũng lên tiếng khẳng định ông dùng điện thoại cố định của Nhà Trắng nhiều hơn. "Các chuyên gia của Hôm qua, báo cáo của