Uber bí mật “hối lộ” tin tặc để đổi lấy sự im lặng Thay vì thông báo cho nhà chức trách về vụ hack dữ liệu 57 triệu tài xế và khách hàng, Uber đã chọn phương án “hối lộ” 100.000 USD để tin tặc không công khai vụ việc này. Sự việc xảy ra từ tháng 11/2016 vào thời điểm hãng xe công nghệ này đang liên tục hứng chịu scandal. Khi đó, Uber không hề biết có vụ đột nhập này. Chỉ sau đó một tháng, đội ngũ kỹ thuật của Uber mới nắm bắt được thông tin. Dữ liệu bị đánh cắp bao gồm địa chỉ e-mail và số bằng lái của 600.000 tài xế. Không có bằng chứng nào cho thấy số an sinh xã hội và thông tin tài khoản ngân hàng bị xâm nhập. Dù thông tin về bằng lái của tài xế bị đánh cắp nhưng Uber lại không thông báo cho họ lẫn nhà chức trách. Thời điểm đó, hãng này đang gặp nhiều vấn đề liên quan tới riêng tư của khách hàng. Mặc dù đảm bảo rằng dữ liệu bị đánh cắp ở trên chưa bao giờ được sử dụng cho mục đích xấu, Uber không giải thích lý rõ lý do tại sao hãng này lại chọn cách “thỏa thuận với ma quỷ” để giấu nhẹm vụ việc. Để giải quyết trường hợp nữ khách hàng đã bị tài xế Uber hành hung đấm thẳng vào mặt, đại diện Uber tại Việt Nam cho biết đã "lập tức chặn quyền truy cập của tài xế vào ứng dụng", đồng thời "rất lấy làm tiếc về vụ việc". Uber vừa đạt được một thỏa thuận mua tới 24.000 chiếc xe tự hành của hãng Volvo. Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt dịch vụ gọi xe không người lái của hãng. Khi mà “phong trào” treo biểu ngữ trong giới taxi đang lên cao, vị CEO của Uber tại Việt Nam dường như không mấy bận tâm về điều đó. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. Sau hai tuần bị đình chỉ vì vi phạm lệnh của chính quyền về cách thức hoạt động, Uber đã phải đóng khoảng 10 triệu USD để được trở lại trên đường phố của Philippines. Nguyễn Minh