Skype biến mất khỏi các app store tại Trung Quốc Một cuộc càn quét đang diễn ra trên khắp các app store tại Trung Quốc, xoá sạch mọi ứng dụng liên lạc không được giám sát thuộc sở hữu nước ngoài, với nạn nhân mới nhất là Skype. Theo Đây được cho là động thái mới nhất của chính quyền Trung Quốc trong việc thực hiện bộ luật an ninh mạng mới được thông qua hồi tháng 6, là một phần trong chiến dịch làm sạch mạng Internet, ngăn chặn việc truy cập tin tức và mạng xã hội thuộc sở hữu nước ngoài của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trước đó, Trung Quốc cũng đã buộc các app store phải gỡ bỏ nhiều ứng dụng gây khó khăn cho chính quyền trong việc theo dõi hoạt động liên lạc trực tuyến của công dân. Các ứng dụng này thường là các dịch vụ thuộc sở hữu nước ngoài như WhatsApp (bị chặn hồi tháng 6), hay các phần mềm VPN (bị xoá khỏi các app store hồi tháng 7). Hiện chính quyền Trung Quốc đang xây dựng một bộ lọc Internet khổng lồ, ngăn chặn mọi truy cập của người dân đến các dịch vụ phổ biến trên toàn cầu như GMail hay Facebook. Bộ lọc này thường được gọi là "Vạn lý tường lửa" (The Great Firewall, nhại lại từ The Great Wall - Vạn lý trường thành). Về phía Apple, họ tuân thủ cực kỳ nghiêm túc quy định của luật pháp Trung Quốc, thông qua việc ngay lập tức xoá bỏ các ứng dụng VPN khỏi App Store khi được yêu cầu. CEO Apple là Tim Cook nhấn mạnh rằng hành động này cho thấy chính sách của Apple là tôn trọng luật pháp của mỗi quốc gia mà họ đang kinh doanh. Tuy nhiên, ai cũng biết đây chỉ là lời "chém gió" của Tim Cook, lý do thực sự là bởi Apple hiện đang sản xuất một khối lượng rất lớn sản phẩm tại các nhà máy Trung Quốc, nên họ chẳng dại gì để ảnh hưởng tới "miếng cơm manh áo" cả. Đối với việc biến mất của Skype, Apple và Microsoft đều chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Mặc dù đã có rất nhiều cố gắng nhằm chinh phục thị trường đông dân nhát thế giới này, nhưng thị phần của Apple tại Trung Quốc vẫn gần như “dậm chân tại chỗ” trong Quý 3/2017 - Theo PhoneArena. Facebook có thể phải phải hạ số liệu thống kê tổng số người dùng WhatsApp sau khi ứng dụng nhắn tin mã hóa này vị chặn ở Trung Quốc. Theo