Bị khởi tố vì xem trộm Game of Thrones chưa ra rạp Một tin tặc Iran vừa bị tòa án Mỹ khởi tố vì xâm nhập vào kênh truyền hình cáp HBO lấy tập phim Game of Thrones sắp được công chiếu. Behzad Mesri bị cáo buộc đột nhập vào máy chủ HBO bằng nhiều tài khoản người dùng khác nhau. Cùng tập phim Game of Thrones mới, tin tặc này còn đánh cắp nhiều bộ phim chuẩn bị trình chiếu khác. Sau đó, Mesri gửi e-mail tống tiền cho HBO dọa xóa trắng ổ cứng gồm 80 terabyte dữ liệu nếu kênh truyền hình cáp này không chịu trả tiền. Mesri đòi HBO trả 6 triệu USD tiền buộc bằng Bitcoin nhưng HBO chỉ chịu trả 250.000USD bằng chuyển khoản. Theo cáo trạng,Mesri với biệt danh Skote Vahshat là thành viên của tổ chức tin tặc Turk Black Hat Security tại Iran. Tin tặc này bị cáo buộc làm việc với giới quân đội để thực hiện các vụ hack có giá trị. Hồi tháng 8 trước, tòa án Ấn Độ cũng tuyên phạt 4 cá nhân vì tải bốn tập phim Game of Thrones mùa thứ 7 lên trang chia sẻ. Những người này là nhân viên và cựu nhân viên của Prime Focus Technologies, đơn vị quản lý dữ liệu cho Star India- đối tác phân phối truyền hình trả tiền của HBO tại Ấn Độ. Thay vì thông báo cho nhà chức trách về vụ hack dữ liệu 57 triệu tài xế và khách hàng, Uber đã chọn phương án “hối lộ” 100.000 USD để tin tặc không công khai vụ việc này. Người dùng điện thoại Android vì thế nên cẩn thận khi tải về những ứng dụng không rõ nguồn gốc. Trung tâm VNCERT (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo về mã độc khai thác tiền ảo Coinhive ẩn mình trên các website có thể gây ra nhiều tổn thất cho người dùng máy tính. Nguyễn Minh