Tự động cập nhật danh bạ 10 số mà không cần tải thêm ứng dụng Thay vì phải tìm và tải một ứng dụng thay đổi đầu số, người dùng có thể sử dụng công cụ ngay trên Zalo để chuyển đổi toàn bộ thuê bao 11 số trong danh bạ sang đầu số mới.Lộ trình chuyển đổi thuê bao của các nhà mạng đã bắt đầu từ ngày 15/09 và dự kiến sẽ hoàn tất vào đầu tháng 10/2018. Việc cập nhật hàng trăm số điện thoại mới của bạn bè một cách thủ công là vô cùng bất tiện và mất thời gian. Hiện tại trên kho ứng dụng của Android và iOS đã xuất hiện khá nhiều ứng dụng hỗ trợ chuyển đổi danh bạ hàng loạt. Tuy nhiên, nếu ngại cài thêm một ứng dụng mới, người dùng có thể sử dụng công cụ hỗ trợ từ ứng dụng Zalo để cập nhật thuê bao mới của bạn bè, người thân một cách thuận tiện nhất. Để chuyển đổi, người dùng chỉ cần thực hiện truy cập mục Hiện tại, công cụ chuyển đầu 11 số thành 10 số này có sẵn trên các điện thoại sử dụng hệ điều hành Android. Hệ điều hành iOS sẽ được cập nhật tính năng này vào đầu tháng 10. Trước đó, Zalo cũng đã có công bố về việc người dùng không bị ảnh hưởng khi thuê bao 11 số chuyển về 10 số. Hệ thống thông minh sẽ cập nhật tự động, hỗ trợ người dùng tiếp tục sử dụng dịch vụ trên Zalo. Theo kế hoạch chuyển đổi của các nhà mạng, người dùng vẫn được sử dụng song song số điện thoại cũ và mới cho đến hết ngày 14/11/2018. Do đó, thay vì cập nhật danh bạ nhiều lần, người dùng có thể đợi quá trình chuyển đổi của toàn bộ nhà mạng hoàn tất. Sau đó, người dùng có thể  chuyển đổi số trên danh bạ một lần bằng Zalo. Không chỉ có sự tham gia của các chuyên gia AI, Zalo còn huy động nguồn lực lớn từ cộng đồng tham gia đóng góp cho lĩnh vực trí tuệ nhân tạo ở Việt Nam.