Smartphone màn hình vô cực đầu tiên của Meizu lộ diện Meizu (Trung Quốc) có thể là nhà sản xuất tiếp theo chạy theo trào lưu màn hình Full View với tỷ lệ và kích thước màn hình mới. Năm 2017 đã chứng kiến trào lưu màn hình tràn viền nở rộ hơn bao giờ hết. Lần lượt các hãng như Oppo, Huawei hay OnePlus đã ra mắt các mẫu smartphone có tỷ lệ màn hình mới. Và Meizu cũng không nằm ngoài xu hướng này. Weibo (Trung Quốc) vừa công bố hình ảnh mặt lưng của một model Meizu mới. Máy sở hữu cụm camera kép và cảm biến vân tay ở mặt sau. Theo Thông tin rò rỉ hồi tháng 10 trước đó cũng gợi ý về một thiết bị bí ẩn của Meizu sở hữu màn hình mặt trước với tỷ lệ 18:9 mới. Công ty Trung Quốc từng khẳng định sẽ sớm tung một mẫu smartphone có màn hình tràn viền vào năm 2018. Và đây có thể là nguyên mẫu đầu tiên của hãng. Tuy chưa được xác nhận chính thức nhưng nhiều khả năng đây sẽ là model Meizu M6 Note hoặc Meizu MX7 cao cấp. Cả hai model này dự kiến sẽ sớm trình làng vào đầu năm 2018. Meizu chỉ là một trong số ít các hãng sản xuất Trung Quốc chạy theo trào lưu màn hình Full View. Trước đó, bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus của Samsung với màn hình vô cực là hai trong số những mẫu smartphone Android đầu tiên khai phá và kích thích xu hướng này trên thị trường. Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Chiếc smartphone đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ bốc khói mù mịt khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Người phụ nữ trộm loạt smartphone của nhiều người trong buổi hòa nhạc bị nhân viên an ninh bắt tại trận. Theo