Google Search được nâng cấp, hỗ trợ mua sắm qua di động tốt hơn Google Search hiện đã được thiết kế lại với các công cụ mua sắm di động và cung cấp nhiều thông tin hơn về các sản phẩm. Theo Trước hết, bạn có thể nhấn vào nút "Xem nhanh" (Quick View) trong quảng cáo của Google Shopping để xem trước các chi tiết như hình ảnh lớn hơn, mô tả sản phẩm, đánh giá, xếp hạng người bán… Google đã thông báo rằng công cụ của họ hiện đang hiển thị hướng dẫn mua cho nhiều sản phẩm hơn. Khi bạn tìm kiếm một sản phẩm cụ thể, Google.com sẽ hiển thị thêm thông tin hữu ích, bao gồm các mặt hàng liên quan, để bạn có thể so sánh các bài đánh giá, giá cả và các thông số kỹ thuật khác. Ứng dụng cũng sẽ thông báo cho người dùng qua label "có sẵn mẫu mới" nếu bạn đang tìm kiếm một thiết bị công nghệ cao nhưng lại đang xem một sản phẩm của năm ngoái. Cuối cùng, Google cũng không thể bỏ qua tính năng mua sắm bằng giọng nói. Với sự giúp đỡ của Google Assistant, người dùng sẽ có thể mua các mặt hàng cần thiết gần đó bằng cách nói "Ok Google, tôi có thể mua ở đâu...". Google vừa cho biết sẽ phát hành bản sửa lỗi âm thanh bị rè trong khi thực hiện cuộc gọi trên các máy Pixel 2 trong vài tuần tới. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Người dùng ở nhiều nơi trên thế giới bất ngờ không truy cập được vào ứng dụng hỗ trợ soạn thảo văn bản trực tuyến miễn phí Google Docs. Theo