Bitcoin đạt giá 8.300 USD sau hàng loạt tin tốt Tuần trước, đồng Bitcoin liên tục "phá đáy" khiến nhiều người lo ngại. Tuy nhiên sau loạt tin tốt vừa qu, "vua tiền ảo" đã hồi sinh mạnh mẽ và đạt kỷ lục giá 8.300 USD vào tối qua. Cụ thể vào tối qua (20/11), theo số liệu từ Coinmarketcap, Bitcoin đạt mốc 8.300 USD mỗi đồng với tổng vốn hóa thị trường lên đến 139 tỷ USD. Chỉ trong một tháng, Bitcoin liên tục phá những đỉnh giá khiến nhiều nguồn tin dự báo nó sẽ đạt giá trị 10.000 USD trước dịp Giáng sinh. Sau thất bại của cuộc mở rộng kích thước khối khiến giới đầu tư quay sang đồng tiền Bitcoin Cash, giá Bitcoin đã giảm mạnh, có lúc chạm mức 5.700 USD. Nhưng chỉ vài ngày sau đó, Bitcoin Cash không còn giữ được phong độ, liên tục giảm giá khiến người chơi quay lại với Bitcoin. Thêm vào đó là việc quỹ phòng hộ lớn nhất nước Anh Man Group đã sẵn sàng giao dịch khi sàn chứng khoán lớn nhất nước Mỹ CME niêm yết sản phẩm phái sinh của đồng Bitcoin. Tiếp sau đó là việc dịch vụ thanh toán di động Square tuyên bố tích hợp Bitcoin vào danh mục các phương thức thanh toán của mình. Ngay sau tuyên bố đó, vốn hóa thị trường của Square đã tăng từ 15 tỷ USD lên 16 tỷ USD, cho thấy động thái này được các nhà đầu tư ủng hộ. Ngoài ra, CoinBase - đơn vị cung cấp ví Bitcoin - cũng hỗ trợ dịch vụ lưu trữ Bitcoin cho các quỹ phòng hộ muốn tham gia đầu tư vào đồng tiền mã hóa này. Trước hàng loạt những tin tốt từ các nhà đầu tư, Bitcoin đã "hồi sinh" từ đáy 5.700 USD lên 7.200 USD. Sau một thời gian ổn định ở mức giá này, "vua của tiền mã hóa" đã bất ngờ phá kỷ lục với mức giá 8.300 USD. Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Theo