Foxconn tuyển dụng trái phép học sinh để sản xuất iPhone X Nhóm 6 học sinh cho biết họ được yêu cầu làm việc tại Foxconn mới có thể tốt nghiệp. Mỗi ngày, họ phải lắp ráp 1.200 camera cho iPhone X. Foxconn đã tuyển dụng trái phép học sinh để làm việc ngoài giờ trong nhà máy sản xuất iPhone X, theo Những học sinh tuổi từ 17 đến 19 này nói họ được yêu cầu làm việc tại nhà máy trong vòng 3 tháng như một điều kiện để tốt nghiệp. Một trong số này nói với FT rằng họ bị ép buộc, và công việc này chẳng có liên quan gì đến việc học. Nhóm sinh viên khẳng định họ phải lắp ráp 1.200 camera của chiếc iPhone X mỗi ngày. Theo FT, Apple và Foxconn đã biết về vấn đề học sinh thực tập làm việc ngoài giờ và đang tiến hành điều chỉnh. Tuy nhiên, cả 2 khẳng định nhóm sinh viên không bị “ép” làm việc. “Chúng tôi xác nhận nhóm học sinh này làm việc một cách tự nguyện, được đền đáp và trả công”, Apple nói. “Tuy nhiên, họ không được phép làm thêm giờ”. Tương tự, Foxconn nói họ đã phối hợp với chính quyền địa phương và trường học để tổ chức các chương trình thực tập và biết rằng làm việc ngoài giờ là vi phạm chính sách bởi học sinh, sinh viên không được làm việc quá 40 giờ/tuần. Ít nhất, có 300.000 người lắp ráp iPhone tại Foxconn với 3.000 trong số đó là học sinh từ các trường lân cận được gửi đến để tăng cường sản xuất iPhone X. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Theo