Smartphone Android ít tên tuổi đè bẹp iPhone X về tốc độ xử lý iPhone X đang gây sốt trên toàn thế giới vì sở hữu nhiều đặc tính hàng đầu, từ thiết kế, chất lượng màn hình đến các tính năng và hiệu suất hoạt động vượt trội đa phần smartphone khác trên thị trường. Tuy nhiên, "siêu phẩm" vừa trình làng của Apple lại chịu thấy bại trước một mẫu smartphone Android mới, ít tên tuổi hơn trong bài kiểm tra tốc độ. Theo các chuyên gia, thiết kế đẹp nuột nà cùng màn hình sang chảnh chỉ tạo nên một phần sức hấp dẫn của Các kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng đều xếp iPhone X vào vị trí dẫn đầu thế giới smartphone. Công chúng cũng thỉnh thoảng được đọc những lời khen có cánh về sức mạnh của chip A11 trang bị cho mẫu điện thoại flagship 2017 của Song, các tín đồ Táo khuyết "tỉnh táo" cũng biết rằng, bất chấp hiệu năng ấn tượng của iPhone X so với đa phần các smartphone khác ngoài thị trường, vẫn có thứ làm chậm máy. Và vấn đề đó hiện đã khiến iPhone X mất danh hiệu nhà vô địch trong các bài kiểm tra tốc độ trước đối thủ Android. Thủ phạm được xác định là hệ điều hành browser not support iframe. Trong các bài kiểm tra tốc độ trải nghiệm thực của kênh EverythingApplePro trên YouTube, dù chỉ cài đặt hệ điều hành Android Nougat ra mắt từ cách đây 1 năm nhưng OnePlus 5T tỏ ra nhanh hơn iPhone X chạy hệ nền tảng iOS 11 mới trình làng, xét về thời gian thực hiện các tác vụ. Đây được xem là một chiến thắng quý giá cho smartphone Android trong cuộc đua với iPhone. Tuấn Anh Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Rao bán chiếc iPhone X mới mua qua một ứng dụng online, nạn nhân không ngờ mình lại rơi vào tầm ngắm của những tên cướp. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID.