iPhone 2018 sẽ có bản dùng SIM kép? Nếu các dự đoán mới của Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích lừng danh thuộc công ty chứng khoán KGI là chính xác, Apple dường như sẽ bắt kịp dòng sản phẩm Galaxy S hoặc Galaxy Note của Samsung vào năm tới: iPhone 2018 sẽ hỗ trợ mạng LTE tốc độ cao và có phiên bản dùng SIM kép. Trong một bản lưu ý mới gửi khách hàng, ông Kuo cho rằng, các mẫu iPhone thế hệ mới sẽ có hỗ trợ tốc độ gigabit LTE tương tự như Samsung Hiện tại, iPhone 8 và iPhone X có tốc độ truyền tải dữ liệu tối đa là 600Mbps. Tuy nhiên, tốc độ lý tưởng tối đa hiếm khi đạt được do không có nhà mạng nào ở Mỹ có thể cung cấp hạ tầng cần thiết để đạt điều đó. Rõ ràng, tốc độ truyền dữ liệu là một lợi thế. Trong một cuộc kiểm nghiệm mới đây, Galaxy Note 8 đã đạt tốc độ download nhanh hơn Để phục thù, Song, Apple còn tham vọng triển khai ăng ten mới và mạng gigabit LTE bằng sản phẩm của Intel thay vì sáng chế của Qualcomm. Quyết định này bắt nguồn từ việc Táo khuyết đang vướng tranh chấp pháp lý với Qualcomm về tiền bản quyền sáng chế và muốn tránh sự phụ thuộc quá nhiều vào các nhà cung cấp chip di động. Theo ông Kuo, bước sang năm 2018, Apple có thể chấm dứt việc là hãng sản xuất smartphone lớn duy nhất không phát hành điện thoại dùng SIM kép. Đại gia công nghệ Mỹ được tin có thể trình làng một mẫu iPhone dùng màn hình LCD, SIM kép và có giá phải chăng hơn nhằm lôi kéo người dùng Trung Quốc. Tuấn Anh Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Nhóm 6 học sinh cho biết họ được yêu cầu làm việc tại Foxconn mới có thể tốt nghiệp. Mỗi ngày, họ phải lắp ráp 1.200 camera cho iPhone X. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Cả iPhone X và iPhone 8 vẫn chưa hỗ trợ công nghệ kết nối 4G siêu tốc (LTE-Advanced) và tỏ ra thua kém các đối thủ Android. Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple.