Mua nước, hát karaoke bằng Zalo Pay tại triển lãm ngày Internet VN Công nghệ thanh toán di động dùng mã QR code của Zalo Pay hứa hẹn sẽ cạnh tranh sòng phẳng với hệ thống Samsung Pay vừa đưa vào sử dụng. Tập đoàn Bưu chính Viễn thông VNPT mang tới các sản phẩm với chủ đề xuyên suốt lịch sử của Internet Việt Nam. Với FPT Telecom, công ty này nhấn mạnh vào các sản phẩm dịch vụ truyền hình và Internet. Nhà mạng MobiFone tập trung giới thiệu các gói cước data liên quan đến dịch vụ 4G. Nổi bật hơn cả là gian hàng của VNG với màn trình diễn các ứng dụng liên quan đến người dùng cuối. Sau khi chọn mua hàng, trên màn hình chiếc máy sẽ hiển thị một mã QR code. Công việc của người dùng là vào ứng dụng ZaloPay trên điện thoại và bật tính năng nhận mã QR để tiến hành thanh toán. Trọng Đạt Việt Nam có trên 50 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, cao hơn mức trung bình của thế giới là 46,64%. Sau 20 năm phát triển từ ngày chính thức kết nối mạng toàn cầu 19/11/1997, Internet Việt Nam đã tác động đến mọi mặt đời sống xã hội hiện nay và tương lai với cuộc cách mạng 4.0. Hiệp hội Internet VN vừa công bố kết quảbình chọn 10 cá nhân có ảnh hưởng lớn nhất đến Internet Việt Nam trong một thập kỷ (2007 - 2017). Với người dân vùng sâu, vùng xa, chiếc smartphone với 3G và giờ là 4G Viettel - không chỉ giúp họ phương tiện liên lạc mà còn thu hẹp khoảng cách số, mở ra một kho kiến thức vô tận,nhưng quan trọng hơn là phương tiện để kiếm sống