Gia nhập thị trường VN, smartphone Realme có cửa cạnh tranh? Tuy ra mắt chưa đầy 5 tháng nhưng Realme liên tục gặt hái được những thành công ấn tượng tại thị trường Ấn Độ. Hãng smartphone này đã vào Việt Nam ngày 24/9.Sau 4 tháng có mặt trên thị trường quốc tế, Realme công bố chạm mốc 1 triệu người dùng, con số này được tính chung cho cả hai sản phẩm Realme 1 và Realme 2. Bộ đôi smartphone nhận được phản hồi tích cực từ thị trường đông dân thứ hai thế giới khi sở hữu thiết kế bắt mắt và hiệu năng khá. Smartphone Realme thế hệ thứ nhất bán được 400.000 máy chỉ trong hơn một tháng, giành danh hiệu “best seller” trên Amazon Ấn Độ, đạt 4,4/5 điểm chất lượng do người dùng đánh giá. Con số này giúp Realme nhanh chóng sở hữu 4% thị phần trực tuyến và được xếp hạng 4 thị trường chỉ trong hơn 30 ngày (quý 2/2018). Phiên bản Realme 2 cũng thu về kết quả ấn tượng khi bán ra 200.000 máy chỉ sau 5 phút mở bán trên website thương mại điện tử Flipkart ngày 4/9. Ở đợt mở bán thứ hai, số máy tiêu thụ tăng lên 370.000. Ở thị trường Đông Nam Á, Indonesia là quốc gia đầu tiên Realme hướng đến. Thương hiệu smartphone này cũng chính thức vào thị trường Việt Nam vào ngày 24/9 vừa qua. Theo ông Bingzhong Li (Sky Li) - cựu Phó chủ tịch Oppo, nhà sáng lập và giám đốc điều hành toàn cầu của Realme, ít nhất 2 sản phẩm mới của Realme sẽ được công bố tại thị trường Việt Nam vào tháng 10. Ông Sky Li cho biết, Realme định vị mình là thương hiệu smartphone cho người dùng trẻ, truyền cảm hứng “Proud to be young” - tự hào sống trọn tuổi trẻ chính mình. “Vì làm thương hiệu smartphone cho người trẻ nên các thành viên của Realme ở tất cả quốc gia đều dưới 30 tuổi. Nhờ đó, chúng tôi có thể nắm bắt chính xác những điểm cần có và thấu hiểu mong muốn của tín đồ công nghệ trẻ ở mỗi nơi Realme đặt chân tới”. Sở hữu dòng sản phẩm có thiết kế trẻ trung và thông số kỹ thuật cạnh tranh, thương hiệu Realme hứa hẹn là một “tay chơi” đầy tiềm năng trong phân khúc phổ thông và mang đến thêm lựa chọn phong phú cho nhóm khách hàng trẻ.