Ốp điện thoại hé lộ những thay đổi thú vị của Galaxy S9 Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng điện thoại dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Công bố một thiết bị Galaxy S mới vào ngày ngay trước sự kiện chính tại triển lãm công nghệ MWC ở Barcelona, Tây Ban Nha đã trở thành thông lệ bị Samsung phá vỡ trong năm nay. Nếu công ty khôi phục thông lệ này, Hình mô phỏng ốp điện thoại của Ghostek đã cho thấy một thay đổi quan trọng về vị trí đặt máy quét vân tay ở mặt sau Galaxy S9. Do không thể tích hợp cảm biến vân tay xuống phía dưới màn hình bộ đôi thiết bị tiền nhiệm Galaxy S9, Samsung buộc phải đặt máy đọc sinh trắc học này cạnh camera chính ở mặt sau Để khắc phục vấn đề trên ở Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, Samsung đã di dời máy quét vân tay xuống phía dưới camera kép theo chiều dọc ở mặt lưng máy. Với cách xếp đặt này, người dùng sẽ khó chạm tay nhầm và làm mờ ống kính camera như ở Galaxy S8 và Một điểm đáng chú ý nữa là, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus dường như là các smartphone đầu tiên thuộc dòng Galaxy S được trang bị camera kép. Theo ảnh mô phỏng, jack tai nghe 3,5mm sẽ vẫn tồn tại ở bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S trong ít nhất 1 năm nữa. Một nguồn thạo tin quả quyết, phần lưng điện thoại để lộ qua ốp lưng trông rất giống "hàng thật". Tuấn Anh Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này.