9/10 người dùng tuyên bố không lên đời smartphone dịp lễ Tết Kết quả một cuộc khảo sát mới là tin buồn đối với các nhà sản xuất smartphone: 9/10 số người được hỏi tuyên bố sẽ không "lên đời" điện thoại trong dịp lễ Tết cuối năm nay. Theo cuộc khảo sát do công ty dịch vụ di động Puls tiến hành, 90% số người được hỏi nói, họ dự định tiếp tục gắn bó với chiếc smartphone đang dùng qua dịp nghỉ lễ năm nay. Thực tế này trái ngược với các tiên đoán lâu nay về nhu cầu mua sắm những mẫu Các chuyên gia khảo sát cũng phát hiện, tới 33% chủ nhân smarphone cảm thấy không hài lòng với thời lượng pin của dế cưng hiện tại. Bất chấp điều này, họ dường như cũng không vội lên đời máy vào mùa lễ hội năm nay. Puls chỉ ra rằng, với giá của các smartphone đầu bảng ngày càng cao dù chúng được trang bị thêm nhiều tính năng mới hấp dẫn như màn hình gần như không mép viền, tỉ lệ kích thước 18:9, công nghệ nhận diện mặt tân tiến, ... người dùng có thể tiết kiệm chi phí bằng cách thay viên pin cũ đã chai, hỏng bằng một viên pin mới thay vì mua một smartphone mới hoàn toàn. Công ty cho biết thêm. pin của thiết bị di động thường bắt đầu giảm tuổi thọ hoặc hiệu suất sau 18 - 24 tháng. Nếu kết quả khảo sát trên là chính xác, tất cả các nỗ lực khuyến mãi Black Friday và dịp lễ Tết sẽ không đủ sức lôi kéo người dùng móc hầu bao lên đời smartphone. Dẫu Apple Tuấn Anh Chỉ trong vòng 1 tuần, hãng xe điện Tesla công bố đến 3 sản phẩm mới, trong đó có một sản phẩm lấn sân sang lĩnh vực thiết bị di động: sạc dự phòng cho smartphone. Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Thay vì sử dụng công nghệ buồng hơi hiệu quả nhưng chi phí cao, Samsung đã quyết định sẽ trung thành với giải pháp truyền thống. Chiếc smartphone đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ bốc khói mù mịt khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Người phụ nữ trộm loạt smartphone của nhiều người trong buổi hòa nhạc bị nhân viên an ninh bắt tại trận. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Hiện không có nhiều thông tin về mẫu máy bí ẩn này. Nhiều khả năng đây sẽ là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới. Bất chấp việc điện thoại gập không còn thịnh hành nữa, Samsung vẫn tiếp tục tung ra thị trường dòng smartphone này, ít nhất tại một số khu vực trên thế giới. DXOMark đã dành số điểm 101 cho phiên bản kỷ niệm 10 năm iPhone X, đây là số điểm cao nhất dành cho smartphone. Một công ty khởi nghiệp Israel vừa tố Apple sao chép trái phép công nghệ camera smartphone đã được đăng ký bản quyền. Sau lần giảm giá sốc cách đây 1 tuần, smartphone đầu tay của cha đẻ Android Andy Rubin tiếp tục hạ giá sản phẩm xuống còn 50% trước hàng loạt tin đồn về tình trạng ế ẩm.