Lên mạng mua hai chiếc Boeing 48 triệu USD Trang bán hàng trực tuyến Taobao của Trung Quốc vừa thực hiện thành công giao dịch trị giá 48 triệu USD cho hai chiếc Boeing 747. Hai chiếc máy bay này vốn thuộc quyền sở hữu của công ty vận chuyển Jade Cargo International nhưng sau đó bị tòa án Thâm Quyến tịch thu do công ty phá sản năm 2013. Với giao dịch mới nhất, hai chiếc Boeing 747 đã về tay công ty vận chuyển hàng không SF Airlines của Trung Quốc. Thương vụ đấu thầu trực tuyến có một không hai trên có sự tham gia của 25 đơn vị và thu hút sự chú ý của hơn 800.000 người xem. Hai chiếc Boeing 747 đã sáu lần được đưa ra đấu thầu kể từ tháng 10/2015 nhưng không thể tìm được người mua. Không có cách nào khác, tòa án quyết định cho đấu thầu trực tuyến kể từ tháng 9 vừa rồi. Đấu thầu trực tuyến không phải ý tưởng mới lạ tại Trung Quốc. Tất cả các tòa án nước này đều đăng ký trang thương mại trực tuyến Taobao kể từ năm 2012. Đã có khoảng 330.000 tài sản tịch thu được bán đấu giá thu về 69,6 tỉ USD. Năm ngoái, một chiếc Boeing 747 được rao bán trên eBay với giá 299.000USD nhưng chỉ có phần vỏ bởi động cơ và phần điện đã được gỡ bỏ trước đó. Đơn giá hiện tại của Boeing 747 mới là từ 386 triệu USD. Nguyễn Minh