Mỹ đòi Apple giao nộp dữ liệu trong iPhone của kẻ thảm sát Texas Hồi đầu tháng này, Apple từng được tin đã đề nghị giúp Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bẻ khóa chiếc iPhone thuộc về Delvin Patrick Kelley, kẻ gây ra vụ xả súng đẫm máu, sát hại 26 người và làm bị thương 20 nạn nhân khác tại một nhà thờ của bang Texas hôm 5/11. Theo các nguồn thạo tin, đại gia công nghệ Mỹ đã thông báo với FBI rằng, ngay sau khi thủ phạm Kelley chết vì tự sát, nhà chức trách vẫn có thể sử dụng các ngón tay của hắn để kích hoạt cảm biến vân tay và mở khóa iPhone của tay súng này. Song, có vẻ như FBI đã chậm trễ và không thực hiện theo những chỉ dẫn của công ty. Nhà chức trách Texas vừa gửi tới Chính sách lâu nay của Apple là chỉ giao nộp thông tin iCloud cho cơ quan hành pháp nếu nhận được lệnh khám xét. Thông tin lưu trữ trong một chiếc iPhone lại là vấn đề khác. Dư luận vẫn chưa quên hồi năm ngoái, một thẩm phán liên bang Mỹ đã ra lệnh cho Apple mở khóa chiếc iPhone 5C thuộc về Syed Farook, thủ phạm khủng bố thành phố San Bernardino năm 2015. Vào thời điểm đó, Táo khuyết tuyên bố cách duy nhất để xâm nhập vào điện thoại của kẻ khủng bố là xây dựng một phiên bản hệ điều hành mới, có tên gọi Govt. OS. Tuy nhiên, Apple đã từ chối thực hiện yêu cầu của thẩm phán liên bang, viện dẫn lí do hành động đó sẽ đe dọa tính an toàn của mọi người dùng Các nguồn thạo tin tiết lộ, thủ phạm gây thảm sát ở Texas sử dụng một chiếc iPhone SE và một chiếc LG 328BG. Song, FBI hiện từ chối xác nhận điều này. Giới quan sát vẫn chờ xem Apple phản ứng ra sao trước lệnh khám xét của nhà chức trách Texas. Tuấn Anh Apple tuyên bố đã liên lạc và đề nghị giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone thuộc vềDelvin Kelley,tay súngsát hại 26 ngườitại một nhà thờ ởTexas, Mỹ cuối tuần trước. Đại diện của Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ đã tiết lộ rằng họ chưa thể truy cập vào chiếc smartphone đã bị mã hóa của tay súng gây ra vụ thảm sát – giết chết 26 người dân tại một nhà thờ của bang Texas. Đài truyền hình ABC News ngày 23/10 dẫn lời Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Christopher Wray tuyên bố cơ quan ông không thể mở khóa để lấy dữ liệu từ hơn một nửa số thiết bị điện tử trong kho tang vật. Tòa phúc thẩm Mỹ vừa ra phán quyết cho phép Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) tiếp tục gửi yêu cầu do thám tới các công ty công nghệ và cấm họ tiết lộ những sắc lệnh này ra bên ngoài. FBI vừa công bố 100 trang tài liệu về việc cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố San Bernardino, Mỹ như thế nào. FBI đang điều tra xem các hachker, tình nghi ở Trung Quốc, đã xâm nhập vào các máy tính của Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC), một trong những cơ quan chủ chốt chuyên giám sát các ngân thương mại của nước này, như thế nào. Công ty công nghệ Cellebrite của Israel được đồn đoán là"bên thứ ba" giúp Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bẻ khóa chiếc iPhone 5C của tay súng gây ra vụ thảm sát San Bernardino, bang California, Mỹ hồi năm ngoái. Ba hãng thông tấn Vice, AP và Gannett đang tiến hành khởi kiện FBI để biết cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố, gây thảm sát ở San Bernardino, bang California hồi năm ngoái, như thế nào. Sau tranh chấp pháp lý với FBI liên quan tới việc mở khóa iPhone, Apple vừa thuê thêm chuyên gia bảo mật cao cấp nhằm tăng cường an ninh, an toàn cho các thiết bị và dịch vụ của hãng này. Một nguồn tin tiết lộ FBI đã chi gần 1 triệu USD cho "bên thứ ba" để hack chiếc iPhone 5c do kẻ khủng bố Syed Farook sử dụng, sau khi bị Apple từ chối mở khóa thẳng thừng nhiều lần. Theo giám đốc FBI, công cụ bẻ khóa chiếc iPhone 5C trong vụ San Bernardino không thể hack vào các thiết bị iOS sử dụng chip 64-bit. FBI sẽ tiếp tục bẻ khóa một chiếc iPhone 6 với phần cứng và hệ điều hành tiên tiến hơn đồng nghĩa với khả năng bảo mật cao hơn. Ngày 28/3 vừa qua, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bất ngờ công bố đã bẻ khóa được chiếc iPhone 5c của hung thủ vụ xả súng ở San Bernardino (Mỹ) hồi cuối năm ngoái và kết thúc cuộc chiến pháp lý với Apple. Bộ Tư Pháp Mỹ thông báo, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tìm được cách bẻ khóa chiếc iPhone mã hóa của kẻ khủng bố San Bernardino, nên vừa quyết định hủy vụ kiện chống Apple. Nhà sáng lập hãng bảo mật McAfee phủ nhận mình là bên thứ ba bí ẩn đang giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone 5C mà một kẻ khủng bố trong vụ San Bernadino, California đã sử dụng, nhưng ông biết người đó là ai. Trong một động thái bất ngờ, Bộ tư Pháp Mỹ (DOJ) đã chính thức gửi yêu cầu hoãn phiên tòa xét xử với Apple ngày hôm nay sang đầu tháng Tư để thử nghiệm một phương pháp "hack" iPhone mới, trang Business Insider đưa tin.