Smartphone nắp gập mới của Samsung lộ diện Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Nếu như hình ảnh về chiếc điện thoại nắp gập SM-W2018 của Samsung trước đó khiến giới công nghệ tò mò thì giờ đây, họ có thể chiêm ngưỡng nó qua video mới. Samsung SM-W2018 hứa hẹn sẽ thay thế “đàn anh” SM-W2017 và dự kiến được ra mắt vào cuối năm nay. Hình ảnh điện thoại của Samsung trên trang mạng Weibo. Ảnh: Weibo Không có gì thay đổi so với hình ảnh rò rỉ trước đó, mẫu điện thoại nắp gập Samsung SM-W2018 sở hữu màn hình kép kích thước 4,2 inch cùng độ phân giải Full HD (1.920 x 1.080 pixel). Chiếc điện thoại này được cho là sẽ tích hợp bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 với dung lượng RAM 6 GB. Ngoài ra, máy có bộ nhớ 64 GB và pin 2.300 mAh. SM-W2018 có camera trước và sau với độ phân giải lần lượt 5 MP và 12 MP. Camera trước dành cho việc selfie và video chat. Camera sau sẽ dùng để chụp hình hay quay video. Nhiều khả năng đây sẽ là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu camera có khẩu độ f/1.5. SM-W2018 dự kiến được bán tại Trung Quốc vào ngày 1/12 và chưa có thông tin chi tiết về việc liệu nó sẽ lộ diện ở các nước khác hay không. Tuy không có thông tin cụ thể nhưng theo nhiều suy đoán thì mức giá khởi điểm của máy là 2.000 USD. Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Theo