Samsung bỏ buồng hơi, dùng ống nhiệt xả nóng cho smartphone Thay vì sử dụng công nghệ buồng hơi hiệu quả nhưng chi phí cao, Samsung đã quyết định sẽ trung thành với giải pháp truyền thống. Trong sự phát triển của thế giới smartphone, những mẫu điện thoại có hiệu suất ngày càng mạnh mẽ hơn. Điều này đòi hỏi khả năng làm mát cho máy cũng phải liên tục thay đổi và cập nhật. Các công ty đã đề xuất nhiều giải pháp làm mát. Tuy nhiên chúng thường chỉ được áp dụng với những mẫu máy ở phân khúc cao. Với phân khúc các sản phẩm tầm trung, điều này ảnh hưởng không nhiều bởi chúng không tỏa nhiều nhiệt năng như ở các mẫu máy cao cấp. Với Samsung, để làm mát cho các thiết bị của mình, nhà sản xuất này sử dụng một bộ phận được gọi là ống nhiệt. Đây cũng là hệ thống làm mát được sử dụng nhiều nhất trên các thiết bị smartphone. Theo nguồn tin của Digitimes, Trong khi Samsung trung thành với phương pháp tản nhiệt truyền thống, nhiều nhà sản xuất đã chuyển sang áp dụng một công nghệ khác. Công nghệ này bao gồm một hệ thống các buồng hơi. Biện pháp này được đánh giá hiệu quả hơn nhiều so với đường ống nhiệt. Nhược điểm của công nghệ này là chi phí cao. Mức phí này sẽ giảm xuống nếu tiến hành sản xuất hàng loạt. Ngoài vấn đề chi phí, lý do khiến Samsung lắc đầu với buồng hơi nằm ở kích thước quá khổ của công nghệ này. Nó đi ngược với xu hướng siêu mỏng mà các nhà sản xuất đang theo đuổi. Những tin đồn cho thấy công nghệ tản nhiệt buồng hơi sẽ trở nên phổ biến hơn vào năm 2019. Điều này còn phụ thuộc vào việc tối ưu kích thước của bộ phận buồng hơi trong năm tới đây. Tuấn Nghĩa Nhà bán lẻ SK Telecom của Hàn Quốc cho biết, họ đã bán hết số lượng iPhone X chỉ trong 3 phút. Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận. Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8. Tòa án tối cao Hàn Quốc vừa đảo ngược quyết định của tòa phúc thẩm và ra phán quyết khẳng định, gia đình một công nhân Samsung chết do u não đủ điều kiện nhận bồi thường của chính phủ. Theo số liệu từ GFK, NPD, giữa tháng 1 và tháng 8 năm 2017, Samsung là công ty đứng đầu về số lượng, chiếm 34% tổng doanh thu trên thị trường TV cao cấp toàn cầu, cao hơn so với thị phần của các hãng thứ hai, thứ ba.