Apple sắp trình làng iPhone SE 2 Apple đã lên kế hoạch phát hành phiên bản nâng cấp của iPhone SE, mẫu smartphone "hoài cổ" của hãng với màn hình 4 inch vào nửa đầu năm2018. Theo các nguồn thạo tin, Hồi đầu năm nay, phiên bản hiện tại của Sau khi thu được kinh nghiệm trong việc sản xuất iPhone 5, các cơ sở của Wriston ở Ấn Độ không chỉ cho ra đời mẫu iPhone SE hồi đầu năm nay mà còn chế tạo một số mẫu iPhone 8. Apple đang tìm cách mở rộng việc phân phối các thiết bị do đối tác này chế tạo tới nhiều khu vực hơn trên thế giới. Mẫu iPhone SE hiện tại khá giống iPhone 5c, sử dụng bộ vi xử lý A9 từng được trang bị cho bộ đôi iPhone 6s và iPhone 6s Plus. Máy sở hữu RAM 2GB, camera chính 12MP ở mặt sau, jack cắm tai nghe 3,5mm cùng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID. Hồi tháng 3, các tùy chọn bộ nhớ trong ở mẫu iPhone SE hiện tại đã được tăng gấp đôi lên lần lượt là 64GB và 128GB, với giá khởi điểm giảm xuống chỉ còn từ 349 USD. Một nguồn tin rò rỉ từ Ấn Độ cho biết, đối với Tuấn Anh Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. Những chiếc iPhone SE nhỏ gọn theo phong cách của iPhone 5 và 5S trước đây vẫn sẽ tồn tại. Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp. Nguồn tin từ Trung Quốc cho hay bản nâng cấp của iPhone SE sẽ ra mắt tại sự kiện WWDC vào tháng 6 tới. "Chúng tôi đã có một quý lạc quan hơn những gì chúng tôi mong đợi trong 3 tháng trước", Luca Maestri, Giám Đốc Tài Chính Apple, cho biết. Xiaomi và Huawei đều cảm thấy sức nóng của iPhone SE ngay tại quê hương. Theo một bản báo cáo, iPhone SE được cho là sẽ nuốt chửng doanh số của các công ty Trung Quốc. Smartphone mới ra mắt của Apple bị lỗi âm thanh nặng khi người dùng kết nối máy với tai nghe không dây hay với các hệ thống giải trí trên ô tô và thực hiện các cuộc gọi điện. Mẫu điện thoại iPhone SE mới của Apple có nguy cơ bắt bẻ cong lớn hơn các mẫu iPhone có màn hình lớn hơn như iPhone 6s và 6s Plus. Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường IHS, chi phí linh kiện một chiếc iPhone SE bản 16GB vào khoảng 160 USD (hơn 3,5 triệu đồng). Nếu bạn nghĩ rằng mẫu iPhone mới ra mắt là một thất bại thì nên nghĩ lại. Lượng đặt trước iPhone SE tại Trung Quốc vừa tăng kỷ lục lên tới 3,4 triệu chiếc. Giữa những phản ứng trái ngược dành cho iPhone SE của Apple, nhiều người dùng không khỏi thắc mắc có nên bỏ tiền ra mua hay không. Trong đợt đầu tiên, Apple bán ra iPhone SE tại 12 thị trường, trong đó Mỹ là nơi có giá bán rẻ nhất còn một số nước dùng đồng euro chịu mức giá cao nhất.