Google cam kết khắc phục lỗi rè trong cuộc gọi trên Pixel 2 Google vừa cho biết sẽ phát hành bản sửa lỗi âm thanh bị rè trong khi thực hiện cuộc gọi trên các máy Pixel 2 trong vài tuần tới. Đây là thông báo được một quản lý cộng đồng của hãng khổng lồ tìm kiếm trực tuyến đưa ra trên diễn đàn người dùng Pixel. Tới nay, sau khi lỗi nói trên được phản ánh, nhiều người dùng đã nhận được máy thay thế từ Google, tuy nhiên hiện tượng rè vẫn xuất hiện trở lại. Trên một số máy, âm thanh này thậm chí phát ra như tiếng rít với tần số cao. "Âm nhiễu này rất phiền toái và gây phân tâm trong cuộc gọi, đem tới cảm giác như ai đó đang cố gắng dò sóng đài AM vậy" - một thành viên có tên Manny2Cans mô tả trên diễn đàn người dùng Pixel. Cũng theo người này, tiếng nhiễu thậm chí nghe rõ hơn từ mặt sau máy, nhưng sẽ biến mất khi người dùng đặt ngón tay lên màn hình. Thực tế, đây không phải lần đầu tiên Pixel 2 dính lỗi liên quan tới âm thanh cuộc gọi. Cách đây ít ngày, Google cũng từng tung ra một bản vá cho dòng điện thoại này để xử lý hiện tượng âm thanh lạ, được cho là liên quan tới kết nối NFC. Trước đó, mẫu máy đầu bảng này của Google, dù nhận được rất nhiều khen ngợi về tính năng trong các bài đánh giá, cũng vấp phải vô số các trục trặc, mà nổi bật hơn cả là: ghi âm kém chất lượng, màn hình cảm ứng kém nhạy và một số vấn đề về hiển thị. Google và đối tác LG vừa phải nhận thêm tin buồn: mẫu điện thoại flagship màn hình lớn Google Pixel 2 XL tiếp tục bị tố có nhiều "điểm chết quanh màn hình. Người dùng vừa tung bằng chứng video tố cáo Google Pixel 2 XL mắc thêm lỗi nghiêm trọng về màn hình máy. Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Theo