Xe ba gác quay như chong chóng giữa ngã tư, tài xế bất lực Chiếc xe ba gác bất ngờ rồ ga quay như chong chóng giữa ngã tư đường phố khiến tài xế một phen hoảng sợ. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy, người lái xe cố gắng dừng nhưng bất lực cho đến khi chiếc xe đâm vào vỉa hè tung bánh trước. Tai nạn được ghi lại từ camera an ninh tại một góc phố ở Trung Quốc hôm 16/11 vừa qua. Đoạn video ghi lại màn trình diễn những kỹ năng tuyệt đỉnh của người bán đồ chơi "lò xo cầu vồng" (Slinky) trong một lễ hội. Đây là khoảnh khắc đáng sợ khi một chiếc máy bay hành khách bị luồng sét cực mạnh dội trúng khi nó vừa cất cánh từ sân bay. Người phụ nữ trộm loạt smartphone của nhiều người trong buổi hòa nhạc bị nhân viên an ninh bắt tại trận. Người đàn ông tiểu tiện trong thang máy gây chập điện khiến người này bị mắc kẹt trong đó nhiều giờ đồng hồ. Chiếc smartphone đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ bốc khói mù mịt khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Tốc độ và sự liều lĩnh của cẩu tặc khiến người xem bị sốc với màn trộm chó được camera an ninh trên phố ghi lại. H.N.