Uber tậu 24.000 xe Volvo tự hành, chuẩn bị ra dịch vụ ôtô không người lái Uber vừa đạt được một thỏa thuận mua tới 24.000 chiếc xe tự hành của hãng Volvo. Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho kế hoạch ra mắt dịch vụ gọi xe không người lái của hãng. Tạp chí Uber và Volvo không tiết lộ các điều khoản tài chính của hợp đồng, nhưng xác nhận đây là thỏa thuận "phi độc quyền", đồng nghĩa với việc cả hai công ty có quyền hợp tác với các đối tác khác. "Mục tiêu của chúng tôi là mang tới lựa chọn cho những công ty cung cấp dịch vụ gọi xe lái tự động khắp toàn cầu. Thỏa thuận hôm nay với Uber là một ví dụ quan trọng cho chiến lược đó", trích tuyên bố của Vovo. Công ty Trung Quốc Geely đã mua lại Volvo từ hãng Ford năm 2010. Theo thỏa thuận trước đây, Uber đã sử dụng nhiều loại xe Volvo tùy biến khác nhau, bao gồm cả một số phần cứng tự hành của nhà sản xuất xe hơi, rồi bổ sung các công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI) của hãng. Hiện tại, các thử nghiệm xe tự lái của Uber mới chỉ giới hạn ở các khu vực Tempe, Arizona và Pittsburgh của Mỹ. Song, thỏa thuận mới sẽ tìm cách mở rộng đáng kể quy mô của hoạt động này. Paul Newton, giám đốc công ty tư vấn IHS Automotive nhận định, diễn biến trên thực sự đáng chú ý. Tuy nhiên, ông hoài nghi việc Uber sẽ sẵn sàng bắt đầu dịch vụ xe tự động, không người lái sau vài năm tới. Theo ông Newton, một vấn đề hiện nay là thế giới vẫn chưa có bất kỳ luật định nào về dịch vụ taxi không người lái hoàn toàn tại bất kỳ thành phố nào. Ngay cả khi công nghệ Các tham vọng xe tự lái của Uber cũng có thể bị trì hoãn vì một tranh chấp pháp lý với Waymo, doanh nghiệp chuyên về công nghệ xe không người lái thuộc Alphabet, công ty mẹ của Google. Waymo hiện cáo buộc Uber hưởng lợi từ việc một nhân viên cũ ăn trộm một số bí mật thương mại của công ty và đòi bồi thường tới 1,9 tỉ USD. Vụ việc dự kiến sẽ được xét xử ở tòa án San Francisco vào đầu tháng 12 tới. Tuấn Anh Sau hơn 8 năm, Waymo, công ty con của Google, tin rằng công nghệ của mình đã sẵn sàng để đưa xe hơi tự lái hoàn toàn ra đường mà không cần con người ngồi ở ghế lái. Không chỉ công nhân trong các nhà máy, hàng triệu tài xế cũng đang đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì thế hệ xe tự động mới. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Google vừa vô tình bị lộ số tiền đầu tư "khủng", lên tới ít nhất hơn 1,1 tỉ USD dành cho phát triển xe hơi tự lái. Samsung đã nhận được giấy phép thử nghiệm xe hơi tự lái ở California, Mỹ, chính thức gia nhập cuộc đua phát triển ôtô không người lái với Apple. Tim Cook cuối cùng đã thừa nhận một trong những bí mật được đồn đoán nhiều nhất trong ngành công nghệ: Apple đang theo đuổi việc phát triển công nghệ xe hơi tự lái. Uber và Waymo, công ty con của Google sẽ ra tòa vì một vụ kiện tranh chấp bản quyền công nghệ xe tự lái. Intel vừa có một quyết định gây chấn động khi sẵn sàng chi tới 15 tỉ USD để thâu tóm một doanh nghiệp chuyên về công nghệ xe tự lái. Khi chạy trên đường, các xe hơi tự lái của Google đã "nhìn thấy" một số cảnh tượng kỳ quặc như một phụ nữ ngồi xe lăn cầm chổi lùa đánh vịt hay một người đàn ông trần truồng đột nhiên nhảy lên nắp capô. Một phóng viên nước ngoài sau khi thăm Việt Nam đã hiểu vì sao xe tự lái không thể khả thi ở thời điểm hiện tại. Sự tiện lợi của xe tự lái, hay còn gọi là xe tự hành, là điều không thể bàn cãi. Tuy nhiên, giới chức Canada vừa cảnh báo về xu hướng mới từ sự tiện lợi này – đó là "sex trên xe" sẽ nhiều hơn. Google vừa công bố họ đã thành công trong việc chế tạo nguyên mẫu đầu tiên của chiếc xe tự lái, theo Google thì nguyên mẫu “xe tự lái” đã sẵn sàng để chạy thử nghiệm.