Chip mới trên Huawei Mate 20 mạnh yếu ra sao? Kirin 980 là chipset tiến trình 7 nm thương mại đầu tiên trên thế giới. Con chip của Huawei dự kiến ra mắt người dùng vào tháng 10, tích hợp trên model mới nhất của hãng - Mate 20.Kirin 980 là thành quả của sự hợp tác giữa Công nghệ xử lý cho tiến trình 7 nm từ TSMC cho phép Kirin 980 đóng gói 6,9 tỷ bóng bán dẫn trong kích thước 1 cm2, tăng gấp 1,6 lần so với thế hệ trước. So với quy trình 10 nm, quy trình 7 nm giúp cải thiện hiệu năng 20% và tăng hiệu suất hơn 40%. Theo Huawei, đây cũng là chipset đầu tiên nhúng lõi Cortex-A76, mạnh hơn 75% và hiệu quả hơn 58% so với thế hệ trước. Trong cấu hình octa-core, CPU của Kirin 980 bao gồm 2 lõi Cortex-A76 và 2 lõi Cortex-A55 có hiệu năng rất cao. Cấu trúc của Kirin 980 bao gồm 8 nhân: 2 lõi hiệu năng đỉnh, 2 lõi hiệu năng “lâu dài” và 4 lõi còn lại để tiết kiệm pin. Đây cũng là con chip có tốc độ Wi-Fi nhanh nhất khi đạt 1.732 Mpbs - nhanh hơn đáng kể khi so với con số 866 Mpbs của Snapdragon 845 và 1083 Mbps của modem bên thứ 3. Để tận dụng tối đa cấu hình này, Huawei phát triển hệ thống phụ cho CPU Kirin với công nghệ Flex-Scheduling, giúp phân bổ linh hoạt các lõi với tác vụ tương ứng. Nhờ vậy, Kirin 980 cho phép thời gian khởi chạy ứng dụng nhanh, thực hiện đa nhiệm mượt mà. “Năm 2017, Huawei đã cho ra mắt Kirin 970 tích hợp AI trên thiết bị. Năm nay, chúng tôi thiết kế ‘cỗ máy quyền năng’ Kirin 980, được trang bị CPU, GPU và Dual NPU hoàn toàn mới. Kirin 980 đại diện cho bước đột phá mới, nâng cao trải nghiệm AI trên thiết bị, đồng thời mở ra kỷ nguyên HiAI 2.0”, ông Richard Yu, Giám đốc kinh doanh Tập đoàn Huawei chia sẻ. Thực tế, quá trình sản xuất Kirin 980 bắt đầu từ 3 năm trước, khi Huawei huy động hơn 1.000 chuyên gia thiết kế chip giỏi nhất của mình nghiên cứu và cho ra trên 5.000 phiên bản nguyên mẫu. Không chỉ tăng hiệu năng lên 20%, tiết kiệm năng lượng 40% so với người tiền nhiệm, con chip mới còn được nhà sản xuất trang bị NPU kép. Nhờ vậy, Kirin 980 có khả năng nhận diện 4.600 hình ảnh mỗi phút, tăng 120% so với Kirin 970. Để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho nhiếp ảnh trên điện thoại thông minh, Huawei cũng tích hợp ISP độc quyền thế hệ thứ 4 vào chipset. Ngoài việc tăng lượng dữ liệu hơn 46% so với người tiền nhiệm, ISP mới sẽ hỗ trợ tốt hơn cho cấu hình camera và công nghệ tái tạo màu HDR. Con chip “quyền năng” Kirin 980 cùng AI thế hệ mới này dự kiến được Huawei tích hợp trên dòng smartphone cao cấp - Mate 20, ra mắt vào tháng 10. Những modeltiền nhiệm như Mate 10, Mate 10 Pro, Mate 10 Porsche Design, P20, P20 Pro, Mate RS Porsche Design và cả Honor V10 đều sử dụng vi xử lý Kirin 970. Trong đó, vào tháng 2 năm nay, Mate 10, Mate 10 Pro và Honor V10 đã dẫn đầu danh sách 10 smartphone Android có sức mạnh cao nhất. Bởi vậy, Mate 20 với con chip Kirin 980 hoàn toàn có thể soán ngôi “quán quân” danh sách này. Nhiều khả năng Mate 20 sẽ có màn hình 5,9 inch QHD, tỷ lệ màn hình 16:9, còn phiên bản Mate 20 Pro có màn hình 6 inch tỷ lệ 18:9. Cả 2 sẽ trang bị bộ nhớ RAM 4/6 GB, ROM 64/128 GB. Ngoài ra, có một phiên bản RAM 6 GB và ROM 256 GB được cho là chỉ dành cho bản Mate 20 Pro. Smartphone mới của Huawei có thể được tích hợp bộ camera kép 20 - 12 MP ở mặt sau với cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Hiện tại giá sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ.