Uber VN "rất lấy làm tiếc" về vụ tài xế đấm nữ khách hàng chảy máu - Để giải quyết trường hợp nữ khách hàng đã bị tài xế Uberhành hungđấm thẳng vào mặt, đại diện Uber tại Việt Nam cho biết đã "lập tức chặn quyền truy cập của tài xế vào ứng dụng", đồng thời "rất lấy làm tiếc" về vụ việc, và sẵn sàng hợp tác với cơ quan chức năng để cung cấp thông tin hỗ trợ điều tra. Một nữ hành khách của dịch vụ gọi xe Uber đãlên tiếng kêu cứu sau khi bị hành hung bởi người tài xế. Vào khoảng 18h30 ngày 19/11, chị Linh (Đống Đa, Hà Nội) sử dụng dịch vụ Uber để di chuyển từ phố Thái Hà về đường Mai Anh Tuấn. Khi đến đầu đường, tài xế cho biết không thể lái xe vào trong vì đó là đường một chiều. “Tôi đã đề nghị anh ấy đi vòng đường khác để tới nhà mình, vì tôi mang theo đồ cồng kềnh, lại có con nhỏ. Tôi sẵn sàng trả thêm tiền cho việc di chuyển này, song lái xe không đồng ý. Anh ấy yêu cầu mẹ con tôi xuống xe, nói rằng không lấy tiền và không muốn đi tiếp”, chị Linh cho biết. Bức xúc vì thái độ cư xử với khách hàng của tài xế công nghệ, chị Linh có đôi chút gắt gỏng. Vì vậy mà lúc xuống xe, chị đóng cửa mạnh hơn bình thường. Sau khi đi được vài bước, chị Linh thấy người tài xế xuống xe đuổi theo. “Tôi thấy lái xe đuổi theo mình và đấm thẳng vào mặt tôi.”, chị Linh chia sẻ. Hậu quả của hành động này là những vết thương ở vùng cằm và miệng. Theo chị Linh, chị bị chảy máu nhiều cả ở trong lẫn ngoài. Bức xúc trước vụ việc, chị Linh đã gửi phản hồi lên nhà cung cấp dịch vụ Uber qua ứng dụng trên điện thoại. Tuy nhiên theo như chị Linh, chị càng cảm thấy bức xúc hơn khi công ty này chỉ gửi một email dạng trả lời tự động “rất tiếc về sự việc”. Trước câu hỏi của phóng viên “Sự việc xảy ra hết sức đáng tiếc. Uber hoàn toàn không khoan nhượng cho các hành vi bạo lực. Sau khi tìm hiểu sự việc, chúng tôi đã ngay lập tức chặn quyền truy cập của tài xế vào ứng dụng. Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với các cơ quan chức năng để cung cấp thông tin hỗ trợ cho quá trình điều tra.”, đại diện phát ngôn Uber cho biết. Khiphóng viên Trọng Đạt Bộ Công Thương cho rằng cần sửa đổi quy định để xác định doanh nghiệp cung cấp các ứng dụng phần mềm như Grab, Uber chính là các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận tải. Công bố kết quả thanh tra Uber, Grab Tổng cục Thuế cho biết đã truy thu thêm hơn 66 tỷ đồng đối với Uber và hơn 2 tỷ đồng đối với Grab. Phó Chủ tịch UBND TP.HCM vừa chỉ đạo Sở Giao thông vận tải đề nghị các đơn vị cung cấp phần mềm và vận tải tạm dừng kết nối và dừng đầu tư thêm xe mới. "Xe Uber đi đến giao lộ đường Điện Biên Phủ và Nam Kỳ Khởi Nghĩa đã đuổi chị tôi cùng con gái xuống xe trong lúc trời bắt đầu đổ mưa như trút”, anh Sơn trình bày trong đơn gửi Báo VietNamNet.