Galaxy S9 sẽ nâng cấp máy quét mống mắt và nhận diện mặt Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Mẫu điện thoại flagship tiếp theo của ETNews cho biết thêm, thành viên tiếp theo của dòng Galaxy S sẽ ra mắt cùng một cảm biến 8MP ở mặt trước giống hệt bộ đôi thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Một nhà quan sát giấu tên nhận định, ngoài việc tăng tốc hai hệ thống xác thực sinh trắc học, đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng có thể bổ sung thêm một số tiện ích mở rộng mới thông qua các ứng dụng phần mềm. Như chúng ta đã biết, các thiết bị mới nhất thuộc dòng Galaxy S và Galaxy Note của Samsung sử dụng máy quét mống mắt và nhận diện mặt song song với cảm biến vân tay. Công nghệ nhận diện mặt đã xuất hiện trên các thiết bị Android kể từ năm 2011 khi nó được giới thiệu cùng phiên bản hệ điều hành Android Ice Cream Sandwich, với tên gọi "Face Unlock". Vào thời điểm đó, tính năng này bị đánh giá là không đánh tin cậy và có nhiều lỗ hổng. Tuy nhiên, Samsung đã tìm được cách làm sống dậy tính năng này ở dòng điện thoại flagship gần đây nhất bằng cách công bố một camera chụp "tự sướng" (selfie) xuất sắc và khiến quá trình xác thực nhân dạng người dùng nhanh hơn đáng kể. Dẫu vậy, một số người chỉ ra rằng, việc qua mặt hệ thống quét mặt ở Mặt khác, các chuyên gia ca ngợi công nghệ quét mống mắt là một trong những dạng xác thực sinh trắc học có tính bảo mật nhất, hiện có thể ứng dụng trên các thiết bị di động. Quá trình chứng thực này không nhanh như công nghệ quét mặt nhưng khó bị đánh bại hơn nhiều. Song, Samsung không phải là nhà sản xuất duy nhất khởi đầu một xu hướng xét về các hệ thống xác thực sinh trắc học mới. Apple đang mang tới cho Tuấn Anh Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9.