Apple đang phát triển iPhone SE 2 để cạnh tranh với Galaxy S9 Mini Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Bên cạnh thông tin cho rằng Apple sẽ trình làng tới 3 thiết bị iPhone mới lấy cảm hứng thiết kế từ iPhone X vào nửa cuối năm 2018, một nguồn tin khác mới đây vừa xác nhận Táo Mỹ cũng đang phát triển thế hệ thứ hai của dòng iPhone SE, dự kiến sẽ trình làng vào giữa năm sau để cạnh tranh trực tiếp với Galaxy S9 Mini từ Samsung. iPhone SE 2 được kì vọng sẽ sở hữu hầu hết những gì đang có trên iPhone 7 năm ngoái từ cấu hình cho tới tính năng nhưng màn hình sẽ được thu nhỏ lại hơn. Cụ thể, màn hình của máy vẫn sẽ có kích thước 4 inch như thế hệ iPhone SE đầu tiên. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay Touch ID vẫn sẽ được giữ lại cùng với con chip Apple A10. Dự kiến máy sẽ có 2 tùy chọn bộ nhớ bao gồm 32 GB và 128 GB. Nguồn tin cũng cho biết ngoại hình của iPhone SE 2 được cho là sẽ không có quá nhiều thay đổi so với thế hệ đầu tiên. Ngoài ra, máy sẽ được cài sẵn hệ điều hành iOS 11 ngay khi xuất xưởng và có viên pin dung lượng 1700 mAh. Về giá bán, iPhone SE 2 dự kiến sẽ tiếp tục có mức giá hợp lý so với các sản phẩm iPhone khác. Apple sẽ bán ra đầu tiên tại Ấn Độ và sau đó tới các thị trường khác trên thế giới. Giá bán của iPhone SE 2 tại Trung Quốc sẽ rơi vào khoảng 450 USD. SIM ghép 4G bản mới khắc phục tình trạng đột tử của iPhone lock. Thế nhưng chưa khi nào giá SIM ghép ở Việt Nam lại cao đến vậy. Có rất nhiều lý do để người dùng chọn chiếc Galaxy Note FE thay vì một chiếc iPhone 7 hay Galaxy Note 8. Nhà chức trách Mỹ vừa gửi lệnh khám xét tới Apple, yêu cầu công ty giao nộp thông tin lưu trữ bên trong chiếc iPhone SE và tài khoản iCloud của kẻ gây ra vụ thảm sát tại nhà thờ ở Texas. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Jony Ive, trưởng bộ phận thiết kế của Apple vừa tiết lộ lí do khiến iPhone X được bán với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD như hiện nay. Theo