Tesla lấn sân, sản xuất sạc dự phòng cho smartphone Có vẻ như việc công bố loại xe tải Semi chạy hoàn toàn bằng điện mới và mẫu ôtô điện nhanh nhất thế giới trong một tuần vẫn chưa đủ đối với Tesla. Hãng xe điện này lại vừa lẳng lặng trình làng sản phẩm thứ ba, lấn sân sang lĩnh vực thiết bị di động: sạc dự phòng cho smartphone, máy tính bảng, ... Với tên gọi PowerBank, bộ pin sạc dự phòng của Bộ pin sạc này được quảng cáo là cũng loại với các sản phẩm pin dùng cho xe điện Tesla. Cụ thể, PowerBank cấu tạo gồm một viên pin 18650, loại pin lithium-ion tiêu chuẩn sử dụng trong mọi mẫu xe Tesla thế hệ trước Tesla Model 3. Tất nhiên, các xe Tesla vận hành nhờ hàng ngàn viên pin như thế này kết hợp lại, trong khi bộ pin dự phòng chỉ dùng một viên pin như vậy. Đáng tiếc, PowerBank hiện chỉ có dung lượng 3.350mAh, tức là chỉ sạc được 1 lần cho hầu hết các mẫu smartphone phổ biến hiện nay. Giá bán lẻ của PowerBank là 45 USD/bộ, thấp hơn nhiều so với mức mong muốn của Tesla. Song, mức giá này lại cao hơn nhiều so với các loại sạc dự phòng phổ biến trên thị trường hiện nay. Một bộ sạc dự phòng có dung lượng tương đương của các thương hiệu khác hiện chỉ có giá niêm yết trung bình là 9,99 USD. Tuấn Anh Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Đây được xem là phiên bản xe 4 bánh độc nhất vô nhị trên thế giới. Tuy nhiên, nếu bạn muốn tận mắt xem hoặc mua thì bạn phải đến châu Phi. Mẫu xe điện đầu bảng Model S của Tesla đã cho siêu xe Porsche "hít khói" trong một cuộc đua tốc độ trên đường quốc lộ. Đó là nhận định của Steve Wozniak, một trong những người cùng với Steve Jobs sáng lập nên Apple. Trong buổi báo cáo tài chính quý gần nhất, CEO Tesla Elon Musk đã khẳng định rằng viễn cảnh Apple thâu tóm Tesla sẽ không xảy ra. Tại triển lãm CES 2017, Faraday Future đã giới thiệu mẫu xe điện không người lái đầu tiên của hãng, cạnh tranh với Tesla. Tuy nhiên, công ty bị một phen ngượng chín mặt khi "siêu phẩm" gặp sự cố ngay trên sân khấu ra mắt. Sau khi cổ đông Tesla thông qua thương vụ thâu tóm SolarCity, công ty mới sẽ hoạt động trong cả lĩnh vực năng lượng mặt trời và xe điện. Elon Musk đã có thông báo quan trọng đầu tiên. Elon Musk, người sáng lập ra hãng xe điện Tesla nổi nhất thế giới hiện nay, đang theo đuổi một dự án xe tự lái thay thế xe buýt công cộng trong tương lai. Faraday Future thu hút được sự chú ý của các quỹ đầu tư nhờ mô hình siêu xe điện 1000 mã lực.