Phát hiện "anh em song sinh" của Trái Đất ngoài Hệ Mặt Trời Các nhà khoa học vừa phát hiện một hành tinh có kích cỡ gần giống Trái Đất và có khả năng tiềm ẩn sự sống. ABC News dẫn lời các nhà khoa học tại Đài thiên văn Nam Âu cho biết họ đã tìm thấy một ngoại hành tinh có tên Ross 128 b. Nó nằm cách Hệ Mặt Trời 11 năm ánh sáng. Tuy nhiên, khoảng cách này đang ngày càng nhỏ lại bởi Ross 128 b đang di chuyển và sẽ là ngôi sao gần Trái Đất nhất trong 79.000 năm nữa. Ross 128 b quay quanh một ngôi sao lùn màu đỏ có tên Ross 128, theo chu kỳ 9,9 ngày. Ngôi sao này có khí hậu mát mẻ và sở hữu hơn một nửa bề mặt có nhiệt độ của của Mặt Trời. Điều này khiến các nhà khoa học cho rằng Ross 128 b có thể tiềm ẩn sự sống. "Nhiều sao lùn màu đỏ, bao gồm Proxima Centauri, thường phát ra tia cực tím hoặc tia X, khiến các hành tinh quay quanh chúng không thể có sự sống. Tuy nhiên, Ross 128 không như vậy", các nhà khoa học từ Đài thiên văn Nam Âu cho biết. Để kết luận về sự sống trên Ross 128 b, các chuyên gia cần triển khai hàng loạt thí nghiệm trong tương lai. Trước mắt, họ sẽ dùng kính thiên văn siêu lớn để quan sát khí quyển của hành tinh này. Nhiệt độ chỉ là một trong nhiều yếu tố quyết định tới sự sống của một hành tinh. Ngoài ra, địa chất, khí quyển và khả năng chứa nước cũng là những yếu tố quan trọng. Trước đó, hồi tháng 2, NASA công bố một phát hiện chấn động khi cho biết họ tìm thấy ít nhất 7 hành tinh kích thước như Trái Đất và ở cách 40 năm ánh sáng. Các ngoại hành tinh chính là niềm hy vọng lớn của các nhà khoa học trong việc tìm kiếm dấu vết của sự sống ngoài Trái Đất. Họ đặc biệt quan tâm đến các hành tinh có khoảng cách đến ngôi sao trung tâm của chúng tương tự khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trời. Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ. Một đoạn video ghi lại hình ảnh xác chết kỳ dị nằm trong lớp tuyết dày đang lan truyền trên các trang mạng đặt ra nghi vấn đây là xác người ngoài hành tinh. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Theo