SIM ghép chữa lỗi iPhone lock đột tử về VN, giá gấp 8 lần giá cũ SIM ghép 4G bản mới khắc phục tình trạng đột tử của iPhone lock. Thế nhưng chưa khi nào giá SIM ghép ở Việt Nam lại cao đến vậy. VietNamNet từng đăng tải loạt bài về tình trạng những chiếc Do ham rẻ, một tỷ lệ không nhỏ người dùng Việt Nam sử dụng iPhone bản lock. Chính vì vậy, khá nhiều người dùng iPhone bị ảnh hưởng bởi sự cố này. Giá SIM ghép 4G gấp 8 lần giá cũ Một tháng rưỡi sau sự cố Theo anh Đỗ Tấn Lợi, một chủ buôn điện thoại lâu năm tại Tp.HCM, “Giá SIM ghép bản mới tại Tp.HCM hiện khoảng 190.000 đồng. Mức giá này cao hơn 4 lần so với giá SIM ghép cũ.” Anh Lợi cho biết cá biệt có một số nơi, giá SIM ghép bị “thổi” lên tới 400.000 đồng. Chia sẻ về tình trạng trên, ông chủ cửa hàng này cho rằng giá SIM ghép tại Việt Nam đang quá cao so với giá trị thật. “Chỉ một thời gian ngắn nữa giá SIM ghép 4G bản mới sẽ trở về mức 150.000 đồng.”, anh Lợi đưa ra dự đoán. Tương tự như ở Tp.HCM, không dễ để tìm mua một chiếc SIM ghép 4G bản mới tại Hà Nội. Giá SIM ghép 4G ở Hà Nội duy trì ở mức từ 200.000 - 300.000 đồng. Giống như ở Sài Gòn, những chiếc SIM này đều có nguồn gốc xuất xứ từ Trung Quốc. Dù giá vẫn còn tương đối cao, các chủ buôn hai đầu nam bắc đều thống nhất chung một nhận định, SIM ghép 4G bản mới đã hoàn toàn khắc phục được lỗi iPhone lock đột tử. Trọng Đạt iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mức hơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng), một cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ