Apple bị truy thu thuế 15 tỉ USD Theo một quan chức cấp cao Ireland, hãng công nghệ của Mỹ đã đồng ý trả 15 tỉ USD tiền truy thu thuế cho chính phủ nước này. “Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận với Apple về các nguyên tắc và hoạt động của quỹ ủy thác. Hy vọng tiền sẽ được Apple chuyển vào tài khoản trong quý đầu năm tới”, Bộ trưởng tài chính Paschal Donohoe của Ireland cho biết. Ireland từng bị Tòa Tư pháp châu Âu nêu tên năm 2016 khi không thể thực hiện trát đòi Apple nộp số tiền thuế nợ đọng. Trong năm qua, EU liên tục hối thúc chính quyền Ireland truy thu thuế của Apple. Trước đó, EU đã tiến hành điều tra hai năm với các giao dịch thuế trong năm 1991 và 2007 của Apple. Theo đó, Apple bị cáo buộc được hưởng chính sách thuế ưu đãi của Ireland. Chính sách này cho phép Apple giảm mức nộp thuế từ 1%trên tổng số lợi nhuận toàn thị trường châu Âu năm 2003 xuống chỉ còn 0,005% trong các năm gần đây. Apple cho biết hãng chẳng làm gì sai trái và rằng giữa công ty này và chính phủ Ireland không hề tồn tại “thỏa thuận đặc biệt” nào. Trước đó, cả Apple và chính phủ Ireland đều thách thức phán quyết của tòa EU đưa ra năm 2016. Hàng chục triệu chiếc tai nghe AirPods đã được Apple bán hết trong năm nay. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Nguyễn Minh