Galaxy J2 Pro: Mẫu smartphone rẻ nhất của Samsung năm 2018 Mới đây, những hình ảnh đầu tiên về mẫu smartphone giá rẻ của Samsung cũng đã xuất hiện trên mạng Internet. So với mọi năm, Samsung đã không còn tung ra nhiều dòng sản phẩm như trước. Tuy vậy, những mẫu điện thoại đến từ Samsung vẫn phủ kín mọi phân khúc trên thị trường. Tới đây, có vẻ như nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tiếp tục nối dài thêm danh sách đó. Đây là thời điểm Samsung đang chuẩn bị cho sự ra đời của mẫu máy Galaxy S9. Bên cạnh đó, những chiếc Galaxy A phiên bản 2018 cũng đã sẵn sàng. Tuy nhiên, vẫn còn một mẫu smartphone khác, đó chính là chiếc Galaxy J2 Pro phiên bản 2018. Bên cạnh hình ảnh vừa bị rò rỉ, 91mobiles còn cho biết mẫu máy của Galaxy J2 Pro nhiều khả năng sẽ ra mắt ngay trong tháng tới với mức giá khoảng 150 USD. Nhiều người đang kỳ vọng mẫu điện thoại của Nokia cũng sẽ được nâng cấp lên hệ điều hành Android 8. Mặc dù vậy, hiện vẫn chưa rõ những thị trường mà Galaxy J2 Pro được phát hành. Một vài hình ảnh khác về chiếc Galaxy J2 Pro 2018: Tuấn Nghĩa Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Theo nguồn tin từ mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), chiếc Galaxy A7 năm sau sẽ có tên gọi là Galaxy A8+ (2018) với tên mã nội bộ là SM- 730. Samsung đã rút lại các tuyên bố trước đây và nhấn mạnh, hãng chưa từng phát triển phiên bảnMicrosoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition). Một số lượng không nhỏ người dùng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus (Galaxy S8+) cho biết, thiết bị của họ đang gặp vấn đề với camera.