Samsung mở trung tâm EBC tại Việt Nam Đây được xem là Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp (Executive Briefing Center) Samsung lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Samsung Executive Briefing Center có tổng diện tích hơn 500m2, trung tâm này bao gồm 11 khu vực đều được trang bị bằng các thiết bị hiện đại, mang đến các giải pháp thông minh và những lợi ích mà các doanh nghiệp đang quan tâm. Trung tâm này được đặt tại nhà máy Samsung (SEHC) thuộc Khu công nghệ cao, Quận 9, TP.HCM. Khu vực Gaming với không gian được mô phỏng bằng các màn hình cong lớn 55 inch và phần mềm MagicInfo nhằm mang đến những trải nghiệm chơi game thú vị. Khu vực Giáo dục và Văn phòng Thông minh, Samsung đưa ra các giải pháp giúp cải tiến công cụ dạy học của giáo viên, giúp học sinh nâng cao việc tiếp thu kiến thức một cách hấp dẫn và hiệu quả. Với trung tâm EBC lớn nhất Đông Nam Á, Samsung cũng có một Phòng Đào tạo lớn nhất khu vực chuyên đào tạo các kỹ năng thực hành, kiến thức liên quan đến việc tư vấn và ứng dụng các giải pháp thông minh cho doanh nghiệp. Đồng thời Samsung cũng ra mắt một trung tâm nghiên cứu phát triển SHRC: Bao gồm các phòng lab Mold center, Automation, Facility, QA Test lab, Circuit, Software, Modelling và 3D Scanning nằmliền kề khu vực sản xuất nhằm hỗ trợ tối đa và kịp thời các vấn đề liên quan đến kỹ thuật và chất lượng. Minh Nguyễn