Game xếp hình huyền thoại vừa có mặt trên Facebook Messenger Trò chơi xếp hình nổ tiếng Tetris đã xuất hiện trên nền tảng tin nhắn Facebook Messenger. Tetris, một trong những trò chơi yêu thích nhất của mọi thời đại hiện tại đã có mặt Facebook Messenger. Cụ thể, bạn có thể tìm thấy nó trong mục Instant Games quen thuộc trên ứng dụng chat trực tuyến Messenger của Facebook. Tetris trên Messenger cũng giống như phiên bản cổ điển trước đây – người chơi cần sắp xếp các hình khối cho khớp với nhau để đạt được số điểm cao nhất có thể. Tuy nhiên, phiên bản này có một số tính năng hiện đại hơn, chẳng hạn như nhiệm vụ hàng ngày, bảng xếp hạng điểm số cao trực tuyến và chơi nhóm - một chế độ nhiều người chơi không đồng bộ, nơi một người chơi solo và sau đó thách thức bạn bè của họ để đánh bại điểm số cao của mình. Kể từ khi phát hành vào năm 1984, Tetris và nhiều biến thể của nó đã có sẵn cho hầu hết mọi máy chơi game và hệ điều hành máy tính. Vì vậy, không ngạc nhiên khi Tetris một lần nữa xuất hiện trên dịch vụ nhắn tin tức thì phổ biến này của Facebook. Người ta ước tính có khoảng 1,3 tỷ người sử dụng Facebook Messenger. Nếu bạn muốn thử Tetris, vui lòng theo liên kết này hoặc chỉ nhấn vào biểu tượng "+" trong khi đang trò chuyện và tìm kiếm nó. Không yêu cầu tải xuốngCần lưu ý là trò chơi chưa có trên toàn cầu nhưng Facebook hứa hẹn điều này sẽ sớm xảy ra. Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Theo