iPhone X ra mắt 2018 sẽ có phiên bản màn hình siêu "khủng" Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Theo các nhà phân tích Nomura, Apple sẽ ra mắt ba phiên bản mới trong năm tới. Các sản phẩm này đều có cấu hình gần giống iPhone X hiện tại, nhưng có thể sẽ bổ sung thêm phiên bản 512GB. iPhone 2018 sẽ được tối ưu hiệu suất và giá thành thay vì có thêm các công nghệ mới. Nomura cho biết, iPhone phiên bản màn hình OLED 6,5-inch và 5,8-inch có cấu hình tương tự iPhone X hiện tại, chỉ khác về kích cỡ màn hình và hỗ trợ SIM kép trên bản iPhone X 6,5-inch. Chiếc iPhone 2018 thứ ba có thiết kế tràn viền giống iPhone X nhưng sử dụng màn hình LCD rẻ tiền hơn. Sản phẩm này được trang bị camera nhận dạng khuôn mặt và có giá bán dao động trong khoảng 650-900USD. Phiên bản iPhone 2018 rẻ hơn chỉ có camera chính ống kính đơn và không được trang bị tính năng Force Touch. Nomura dự đoán mẫu iPhone này sẽ được Pegatron hoặc Wistron lắp ráp. Còn Hon Hai sẽ lắp ráp các mẫu iPhone đắt tiền hơn. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Vụ nổ iPhone 6 mới đây tại Mỹ có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cần phải lưu tâm hơn tới cách sử dụng smartphone, nếu không muốn gặp phải trường hợp tương tự. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Nguyễn Minh