Samsung vô tình xác nhận đang chế tạo Galaxy X Một trong những mơ ước của Samsung là đánh bại iPhone của Apple. Đó được đồn là nguyên nhân tại sao hãng chọn đặt mật mã phát triển cho Galaxy S8 là "Dream". Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Tuy nhiên, nếu bạn nghĩ Theo các nguồn thạo tin, Galaxy X là smartphone có thể uốn cong được đầu tiên của Samsung. Do đó, thiết bị này phức tạp đến mức đại gia công nghệ Hàn Quốc nhiều khả năng chỉ phát hành máy với số lượng hạn chế, khoảng 100.000 máy trước khi có thể sản xuất đại trà nó. Suốt nhiều năm qua, Samsung vẫn giới thiệu các nguyên mẫu smartphone uốn dẻo tại các triển lãm công nghệ, nhưng chưa bao giờ mở bán bất kỳ thiết bị nào như vậy (không kể Galaxy Round). Dẫu vậy, Mặc dù tài liệu hỗ trợ của Samsung không nêu rõ chi tiết về dòng thiết bị SM-G888, nhưng mã hiệu này từng gắn với Galaxy X nhiều lần trước đây. Theo trang MobielKopen, SM-G888 đã được nhiều cơ quan cấp chứng nhận như Bluetooth SIG, Liên minh Wi-Fi và Cơ quan nghiên cứu vô tuyến quốc gia Hàn Quốc. Dù hiện chưa có thông tin rò rỉ về các chi tiết của Galaxy X, nhưng các bằng sáng chế mới của Samsung ám chỉ, máy nhiều khả năng sở hữu thiết kế màn hình uốn dẻo với giao diện đi kèm đặc biệt, để có thể gập đôi khi cần. Samsung có thể công bố mẫu smartphone này tại triển lãm CES vào tháng 1/2018 hoặc một sự kiện quan trọng khác muộn hơn. Tuấn Anh Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động. Bằng sáng chế vừa rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết kế Galaxy X rất khác với những gì chúng ta biết trước đó. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay.