Ảnh chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy đẹp lung linh về VN đầu tiên Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Giới công nghệ thế giới từng xôn xao về việc Samsung ra mắt phiên bản mới của Galaxy S8. Càng ngạc nhiên hơn khi chỉ ít ngày sau đó, Galaxy S8 phiên bản mới đã ngay lập tức cập bến thị trường Việt Nam. Dưới đây là những hình ảnh vừa được phóng viên VietNamNet ghi lại về mẫu máy vô cùng đặc biệt này: Bài và Ảnh: Trọng Đạt Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Theo nguồn tin từ mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), chiếc Galaxy A7 năm sau sẽ có tên gọi là Galaxy A8+ (2018) với tên mã nội bộ là SM- 730.