CEO Google và Apple đến thăm dù Trung Quốc "đóng cửa" Internet Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. CEO Tim Cook của Apple và Sundar Pichai của Google vừa có mặt để tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc. Đây là hội nghị nhằm quảng bá phiên bản Internet của chính phủ nước này. Dù hội nghị được tổ chức hàng năm, lần đầu tiên tại đây có sự góp mặt của các CEO công nghệ hàng đầu thế giới. Trong bài phát biểu tại hội nghị, CEO Tim Cook đã tiết lộ một điều khiến nhiều người bất ngờ. Các nhà phát triển ứng dụng trên App Store kiếm được 16.9 tỷ USD tại thị trường Trung Quốc. Con số này bằng một phần tư doanh thu của App Store trên toàn cầu. Theo Cook, chủ đề phát triển một nền kinh tế kỹ thuật số của hội nghị là tầm nhìn mà Apple cùng chia sẻ. Trớ trêu thay, Apple đã buộc phải gỡ bỏ các ứng dụng VPN trên App Store tại Trung Quốc trước sức ép đến từ chính phủ nước này. Người dân Trung Quốc từng sử dụng VPN như một công cụ để tiếp cận với các dịch vụ Với Sundar Pichai, ông cố gắng chỉ ra rằng Google vẫn có tác động tới các doanh nghiệp Trung Quốc dù đã rút lui khỏi quốc gia này vào năm 2010. Để bù đắp cho sự thiếu hụt đó, người Trung Quốc đã sử dụng những công cụ nội địa như Youku nhằm thay thế Youtube và Baidu để thay thế Google. Tuy vậy, rất nhiều doanh nghiệp bản địa đã tận dụng những tiện ích của Google để đưa sản phẩm của mình ra với thị trường quốc tế, Sundar Pichai chia sẻ. Với việc thắt chặt chính sách quản lý Internet, Trung Quốc bị xếp dưới cùng của bảng xếp hạng về tự do Internet đã ba năm liền. Tuấn Nghĩa Cùng với hàng không, viễn thông và Internet Việt Nam được đánh giá là lĩnh vực tiệm cận gần nhất với mức độ phát triển của thế giới. Tròn 20 năm kể từ khi Internet có mặt ở Việt Nam, thói quen trong cuộc sống của người Việt cũng thay đổi theo từng bước phát triển của hệ thống mạng toàn cầu này. Chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải tại lễ khai mạc Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017). “Ông Phạm Gia Khiêm gọi điện hỏi: ông có hiểu Internet là thế nào không? Tôi phải thú thật, mới được nhận nhiệm vụ nên cũng chưa hiểu lắm." Ông Mai Liêm Trực, một trong 10 nhân vật có ảnh hưởng nhất tới Internet Việt Nam khuyến nghị, hãy dùng thông tin để giải toả thông tin khi sự bùng nổ của Internet phát sinh những mặt trái.