Samsung định dùng đường chỉ tay để mở khóa điện thoại Nếu chẳng may quên mật khẩu, đường chỉ tay sẽ là biện pháp cứu cánh giúp khôi phục mật khẩu cho người dùng. Samsung cung cấp không dưới 5 biện pháp giúp bảo mật điện thoại. Thế nhưng nhà sản xuất Hàn Quốc vẫn muốn kéo dài thêm danh sách này. Cụ thể hơn, Samsung đang tìm kiếm một giải pháp giúp những người hay quên password có thể nhớ ra được mật khẩu của họ. Công cụ giải bài toán này chính là đường chỉ tay của người dùng. Samsung nghĩ rằng có thể sáng tạo ra một công cụ giúp gợi ý về những đoạn mã. Đây không phải một phương pháp mở khóa màn hình. Trong trường hợp quên mật khẩu, người dùng sẽ được yêu cầu chụp ảnh lòng bàn tay của họ. Khi xác định đây đúng là bàn tay của chủ máy, hệ thống sẽ đưa ra những ký tự gợi ý bố trí dọc theo đường chỉ tay của người dùng. Những ký tự này vừa đủ để người dùng có thể nhớ ra mật khẩu. Biện pháp này nhằm tránh người khác có thể vô tình nhìn thấy mật khẩu gợi ý của bạn. Bên cạnh ý tưởng kỳ lạ trên, thông tin từ Sammobile cho thấy trọng tâm của Samsung vẫn là phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt Tuấn Nghĩa Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Người dùng vừa tung thêm bằng chứng cho thấy họ có thể qua mặt thành công tính năng Face ID ở iPhone X bằng mặt nạ chất dẻo. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác.