Giá iPhone chính hãng giảm mạnh dọn đường cho model mới Những mẫu iPhone chính hãng tại Việt Nam đang được giảm 1-3 triệu đồng. Đây là động thái dọn dường cho 2 mẫu iPhone mới, dự kiến về nước vào đầu tháng 11 tới.Apple Hiện tại các mẫu Hai mẫu iPhone 7/7 Plus cũng được điều chỉnh giảm 2 triệu đồng còn 13,9 và 17,9 triệu đồng. iPhone 6 và 6s Plus được giảm một triệu đồng. “iPhone chính hãng được giảm mạnh, phù hợp với việc Apple điều chỉnh giá niêm yết tại Mỹ. Các đại lý đang muốn xả mạnh hàng tồn kho và cân bằng giá thị trường” anh Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông của một hệ thống bán lẻ cho biết. Anh Tân cũng cho biết thêm, hiện tại nhu cầu mua iPhone X tăng mạnh gần 40%, iPhone 8/8 Plus tăng nhẹ vào khoảng gần 20% trong 3 tháng gần đây. Theo dự đoán, doanh số máy sẽ tiếp tục tăng khi giá giảm mạnh như hiện nay. Theo thông tin từ FPT Shop, tốc độ bán X/8/8 Plus tăng nhẹ sau khi chính thức điều chỉnh giảm giá bán lẻ mới ở mức hấp dẫn hơn từ 1-3 triệu đồng. Những khách hàng mong muốn sở hữu sản phẩm mới như XS Max chắc chắn sẽ đợi hàng chính hãng khi mở bán chính thức. Ngược lại, những người có mức ngân sách hạn hẹp hơn có xu hướng đổ tiền mua máy đời cũ sau khi máy mới ra mắt để được hưởng giá tốt. Thậm chí ở một vài đại lý nhỏ, iPhone X chính hãng được bán với mức giá rẻ hơn nhiều, từ 22,1 triệu đồng cho bản 64 GB và 24,9 triệu đồng cho bản 256 GB. Bên cạnh đó, hai mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng đồng loạt giảm giá gần 5 triệu đồng còn 15,1 và 18,9 triệu đồng. Theo dự đoán từ các nhà bán lẻ, iPhone XS Max iPhone X bản 64 GB qua sử dụng được các đại lý giảm giá tới 2,5 triệu đồng xuống chỉ còn 19 triệu đồng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.