Sắp có smartphone Samsung màn hình uốn cong toàn diện? Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất của Samsung hé lộ một mẫu smartphone có thiết kế mới lạ, với màn hình uốn cong toàn diện. Samsung Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất, do Samsung đệ trình lên Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) hé lộ một smartphone khá độc đáo với màn hình uốn cong toàn diện. Mặc dù một thiết bị như vậy có thể còn lâu mới được đưa vào sản xuất đại trà, nhưng nó cho thấy một điều thú vị: đại gia công nghệ Hàn Quốc đang thử nghiệm ý kiến táo bạo đó. Theo tài liệu rò rỉ, Hiện vẫn chưa rõ Samsung đang ấp ủ những tính năng tân tiến gì cho mẫu smartphone màn hình cong mới lạ nói trên. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định, công ty có thể mất một thời gian nữa để hoàn thiện sản phẩm nếu có ý định phát hành máy ra thị trường. Họ kỳ vọng sẽ có thêm thông tin rò rỉ về dự án trong vài tháng hoặc thậm chí vài năm nữa. Tuấn Anh Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. “Đế chế” Samsung tiếp tục lung lay với thông tin chính quyền Hàn Quốc điều tra vụ trốn thuế 4,2 tỉ USD của chủ tịch Lee Kun-hee. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Trong một đoạn quảng cáo mới phát hành, Huawei thậm chí được cho là cố tình chế giễu một trong những smartphone đầu bảng của Samsung hiện nay. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Thay vì sử dụng công nghệ buồng hơi hiệu quả nhưng chi phí cao, Samsung đã quyết định sẽ trung thành với giải pháp truyền thống. Việc đồng nhất tên gọi 2 dòng Galaxy A và Galaxy S có lẽ sẽ là thay đổi lớn nhất về hệ thống của Samsung trong năm sau. Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8.