Start-up Việt nhận thưởng 100.000 USD, được Google chọn “đỡ đầu” Monkey Junior là công ty Việt Nam duy nhất nhận được gói hỗ trợ khởi nghiệp trị giá 100.000 USD từ Google. Đơn vị này từng đạt giải nhất Nhân Tài Đất Việt. Google vừa thông báo danh sách những start-up toàn cầu được chấp thuận tham gia chương trình hỗ trợ khởi nghiệp Google Launchpad lần thứ 5. Tổng cộng đã có 24 doanh nghiệp, dự án đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ được lựa chọn. Monkey Junior, sản phẩm từng đạt giải nhất Nhân Tài Đất Việt 2016 và giải nhất Sáng kiến toàn cầu tại Mỹ là cái tên duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách này. Đây cũng là lần thứ 3 Việt Nam có đại diện tham gia chương trình hỗ trợ khởi nghiệp của Google. Launchpad Accelerator là chuỗi chương trình kéo dài 6 tháng của Google. Mục đích chính của hoạt động này là hỗ trợ các công ty startup thuộc nhiều giai đoạn khác nhau phát triển thành công. Ngoài số tiền 100.000 USD để hỗ trợ kỹ thuật và cơ sở hạ tầng mạng, Google cũng đài thọ toàn bộ chi phí cho 2 tuần đào tạo tập trung tại thung lũng Sillicon. Tại đây, những doanh nghiệp Ngay sau khi nhận được thông báo của Google, anh Đào Xuân Hoàng – người sáng lập chương trình Monkey Junior vui mừng chia sẻ trên trang cá nhân: “Monkey Junior vinh dự là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam được Google lựa chọn để tham gia vào chương trình Google Launchpad Accelerator đợt này. Tôi tin rằng những hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm của Google sẽ là động lực để Monkey Junior tự tin mở rộng quy mô, vươn tầm ra thế giới”. Doanh nghiệp trẻ của anh Đào Xuân Hoàng là một trong những đơn vị uy tín, cung cấp giải pháp giáo dục sớm cho trẻ nhỏ từ 0 - 10 tuổi. Nổi bật nhất là Monkey Junior, ứng học học đọc và học ngôn ngữ cho trẻ. Monkey Junior hiện đang sở hữu gần 3 triệu người dùng trên toàn thế giới.Nối tiếp thành công đó là sự ra đời của ứng dụng Monkey Stories - chương trình học tiếng Anh qua truyện tranh tương tác đầu tiên tại Việt Nam. Theo anh Đào Xuân Hoàng, trong thời gian tới, anh cùng các cộng sự sẽ tiếp tục ra mắt những sản phẩm mới, phấn đấu phát triển một hệ thống giáo dục sớm hoàn thiện. Hệ thống giáo dục này sẽ bao quát nhiều lĩnh vực như Monkey Maths (Toán học), Monkey Science (Khoa học), đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập và phát triển tài năng của trẻ. Trọng Đạt Dù lần đầu tiên làm “cá mập” nhưng “shark” Khoa cũng đã chọn cho mình được ngay dự án phù hợp để rót tiền. Không chỉ thế, tập 3 cũng là lần đầu tiên có đến 2 dự án gọi vốn thành công. Co-working Space là mô hình văn phòng làm việc chung. Đó là những không gian với thiết kế bắt mắt, hiện đại, nhiều cây xanh và cực kỳ ấn tượng. Không ồn ào như trên thị trường chứng khoán, nhưng Nguyễn Hồng Trường là một cái tên nổi bật trong giới đầu tư và khởi nghiệp. Chính thức gia nhập thị trường quảng cáo tại Việt Nam gần 3 năm, nhưng Drivadz đã khẳng định vị thế của mình trong sân chơi này với mạng lưới chủ xe trải khắp cả nước. Theo Nikkei, nhiều doanh nghiệp startup của Nhật Bản đang trở thành mắt xích chủ chốt trên thị trường đồ đã qua sử dụng với những mặt hàng từ xe hơi cũ tới đồ câu cá.