Nhà Trắng xem xét cấm nhân viên sử dụng điện thoại di động Nhân viên Nhà Trắng có thể không được sử dụng điện thoại di động để tránh nguy cơ rò rỉ thông tin. Theo Một quan chức giấu tên cho hay có quá nhiều thiết bị cá nhân được kết nối với mạng không dây của Nhà Trắng. Những thiết bị này không an toàn. Hồi đầu năm nay, chiếc điện thoại cá nhân của tham mưu trưởng John Kelly đã bị tấn công bởi tin tặc. Nhà Trắng đã sử dụng điện thoại không thể gửi văn bản, đây là cách nhanh nhất mà một nhân viên có thể giao tiếp với gia đình ở nhà. Các điện thoại này cũng bị chặn truy cập một số trang web nhất định như Gmail. Điều này có nghĩa là nếu thiết bị cầm tay cá nhân bị cấm sử dụng, các nhân viên Nhà Trắng sẽ không thể kiểm tra email cá nhân của họ bằng điện thoại trong ngày. Ngoài việc không thể gửi văn bản hoặc email cho gia đình trong ngày, những nhân viên Nhà Trắng buộc phải sử dụng điện thoại công nếu muốn gọi về nhà. Điều này khiến chính phủ phải chi trả chi phí cho các cuộc gọi vì lợi ích cá nhân. Ngoài ra, phát sinh những quy định rắc rối về việc lưu trữ hồ sơ về các cuộc gọi và cá nhân thực hiện qua điện thoại do chính phủ cấp. Trong chuyến đi gần đây của Tổng thống Trump tới Trung Quốc, các nhân viên đã được cấp "ổ ghi" hoặc điện thoại dùng một lần để sử dụng thay cho thiết bị cầm tay cá nhân trong trường hợp điện thoại của họ bị tấn công. Nếu đang dùng macOS High Sierra, đây là lúc bạn cập nhật máy tính Mac càng sớm càng tốt. Tin tặc trẻ 22 tuổi Karim Baratov người Canada sẽ bị dẫn độ tới Mỹ vào tuần tới để xét xử vì liên quan tới vụ hack Yahoo năm 2014 làm lộ thông tin của ít nhất 500 triệu tài khoản khách hàng. Một tin tặc Iran vừa bị tòa án Mỹ khởi tố vì xâm nhập vào kênh truyền hình cáp HBO lấy tập phim Game of Thrones sắp được công chiếu. Theo