Samsung bác tin đồn phát hành Galaxy S8 phiên bản Microsoft Mặc dù Samsung từng có kế hoạch phát hành một phiên bản Microsoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition) trong năm nay, nhưng công ty đã rút lại các tuyên bố trước đây về điều này. Samsung hiện tuyên bố, phiên bản đặc biệt trên của mẫu điện thoại flagship 2017 chưa từng tồn tại. Theo các nguồn tin rò rỉ trước đây, Galaxy S8 Microsoft Edition là phiên bản máy dự kiến sẽ được bán tại các cửa hàng bán lẻ của Microsoft. Mặc dù mẫu máy này không có bất kỳ khác biệt gì so với các mẫu thiết bị tiêu chuẩn xét về phần cứng và phần mềm, nhưng chúng sẽ được cài đặt tùy biến chương trình của Về cơ bản, phần tùy biến nhằm tăng sự chú ý đến các ứng dụng của Microsoft, chẳng hạn như Office, OneDrive, Cortana và Outlook. Có thể, chương trình này sẽ không khác nhiều một thủ thuật PR, nhưng nó chắc chắn đã tạo sự phấn khích đối với một số người hâm mộ Microsoft. Tuy nhiên, vài tháng sau, Samsung thông báo chưa bao giờ phát triển một phiên bản Microsoft của Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Một số nhà quan sát nhận định, việc Samsung vừa chính thức giới thiệu cặp đôi smartphone Galaxy A8 và A8+, dòng sản phẩm smartphone cận cao cấp với camera Selfie kép, màn hình tràn viền tại Việt Nam. Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Tuấn Anh