Smartphone cao cấp chi phối xu hướng mua sắm cuối năm 2017 Những khảo sát về xu hướng mua sắm cuối năm 2017 đều cho thấy sức ảnh hưởng không nhỏ của điện thoại thông minh đến thói quen chi tiêu của người dùng. Mua sắm trực tuyến tăng mạnh Tập đoàn Adobe cho biết, điện thoại di động chiếm đến hơn 50% lượng truy cập vào trang web và 30% doanh số trong suốt mùa lễ hội năm 2016. Năm nay, con số này được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh nhờ sự xuất hiện của những mẫu điện thoại có màn hình lớn và thuận tiện cho việc mua sắm online như Galaxy S8. Kích thước màn hình lớn cũng tối đa hoá không gian hiển thị, giảm thiểu thao tác cuộn trang web, tăng khả năng truy cập cùng lúc nhiều website, nhờ đó trải nghiệm mua sắm sẽ đơn giản và thú vị hơn. Thanh toán di động lên ngôi Trong số các phương thức thanh toán di động hiện nay, Samsung Pay nổi lên như một điểm sáng được ưa chuộng trên toàn cầu. Nhờ hỗ trợ cùng lúc cả công nghệ truyền dữ liệu an toàn qua từ tính (MST) và giao tiếp trường gần (NFC) nên Samsung Pay hoạt động được với tất cả các máy cà thẻ trên thị trường hiện nay. Nhà cung cấp dịch vụ không cần phải nâng cấp hệ thống thanh toán mà vẫn tương thích hoàn toàn với Samsung Pay. Tất nhiên, không thể bỏ qua 3 tầng bảo mật gồm mã hoá tokenization, Samsung Knox và bảo mật sinh trắc học đạt chuẩn an ninh quốc phòng Mỹ của phương thức này. Smartphone hút khách đặc biệt Cũng theo trang TGDaily, điện thoại thông minh sẽ trở thành một trong những mặt hàng hút khách vào thời điểm cuối năm. Những chiếc điện thoại không chỉ là mặt hàng thiết yếu mà còn đảm nhận vai trò nền tảng để con người kết nối với dịch vụ mua sắm, giải trí, sức khoẻ, giao thông,... TGDaily cho biết, tiêu chí để trở thành sản phẩm dẫn đầu trên thị trường di động mùa lễ hội 2017 là một màn hình lớn, cải tiến trải nghiệm mua sắm tốt, đơn giản hoá các bảo mật và tuỳ chọn thanh toán. Mặc dù “cuộc chơi” chỉ mới bắt đầu nhưng kết quả thắng thua giữa hai tên tuổi hàng đầu làng di động hiện nay là Galaxy S8 và iPhone X đã dần lộ diện. Thống kê tại thị trường Mỹ của hãng nghiên cứu Propeller Insights cho biết có đến 38% người trưởng thành muốn chọn Galaxy S8 làm quà tặng trong dịp lễ sắp tới. Trong khi đó, iPhone X ngậm ngùi về sau với tỷ lệ 22% người lựa chọn. Bên cạnh yếu tố giá bán, Galaxy S8 vẫn được đánh giá cao hơn về các tiện ích đầy đủ như jack cắm tai nghe, màn hình lớn, cảm biến vân tay và trải nghiệm đa nhiệm. Điện thoại thông minh đang có những bước tiến vượt bậc về mặt công nghệ, chi phối tích cực đến đời sống của người dùng toàn cầu. Bức tranh thị trường mua sắm mùa lễ hội 2017 đã phản ánh phần nào khía cạnh này, đồng thời dự báo tương lai tươi sáng của ngành hàng di động trong năm 2018. Minh Nguyễn