Trình duyệt Microsoft Edge đã có trên iOS và Android Microsoft Edge chính là phiên bản “tiến hóa” của trình duyệt Internet Explorer huyền thoại. Theo thông tin mới phát đi từ Microsoft, công ty này đã hoàn tất việc thử nghiệm trình duyệt Microsoft Edge trên hai nền tảng hệ điều hành iOS và Android. Người dùng tại một số quốc gia đã bắt đầu có thể tải về hệ điều hành này trên thiết bị di động của họ. Trước đây, Microsoft Edge chỉ được phổ biến trên hệ điều hành Windows 10. Nó được Microsoft phát triển nhằm thay thế cho trình duyệt Internet Explorer vốn đã lỗi thời so với các đối thủ. Theo Microsoft, người dùng Hiện tại, Microsoft Edge đã bắt đầu cho tải về. Nếu chưa tìm thấy trình duyệt này trên các cửa hàng ứng dụng, người dùng cần chờ đợi thêm một thời gian cho đến khi Microsoft bổ sung khu vực mà bạn sinh sống. Tuấn Nghĩa Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. 7 thủ thuật dưới đây sẽ giúp bạn tiết kiệm đáng kể lượng pin tiêu thụ của iPhone sử dụng hệ điều hành iOS 11. Sau khi nâng cấp lên iOS 11, iPhone bỗng nhiên hao pin nhanh hơn so với bình thường. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên? Tốc độ sạc không dây sẽ nhanh hơn gấp rưỡi khi iPhone X, 8 hoặc 8 Plus được nâng cấp lên iOS 11.2. Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube.