Startup Việt được Google chọn là đối tác quét webiste dính mã độc CyRadar là sản phẩm hoàn toàn của người Việt. Công ty này từng được bình chọn là 1 trong 10 startup tiềm năng của Châu Á. CyRadar vừa trở thành công ty Việt Nam đầu tiên được Google công nhận là đối tác về Dịch vụ an toàn thông tin (VirusTotal) trong lĩnh vực đánh giá độc hại của các website (URL Scan). Với sự công nhận này, CyRadar đã phần nào sánh vai cùng các ông lớn công nghệ như Google, Kaspersky, Forcepoint,… VirusTotal là một dịch vụ trực tuyến miễn phí do Google cung cấp. Nó chuyên phân tích các tệp tin (File Scan) và đường dẫn nghi ngờ (URL Scan), giúp phát hiện các loại phần mềm và tài nguyên độc hại. Tính an toàn của nguồn tin sẽ được xác minh bằng các công cụ, hệ thống tân tiến từ các đối tác là các doanh nghiệp hàng đầu thế giới trong lĩnh vực an toàn thông tin. Để được Google công nhận là đối tác về dịch vụ VirusTotal, doanh nghiệp mới phải có tập số lượng các file/website bất thường phong phú hơn so với những gì mà cộng đồng của Google đang có. CyRadar là sản phẩm tập trung phát hiện các mối đe dọa tấn công mạng của doanh nghiệp, các cơ quan, tổ chức nhà nước. Điểm nổi bật nhất của CyRadar là ứng dụng công nghệ mới nhất để nhận diện sớm các dấu hiệu bất thường trong máy tính, từ đó cảnh báo và ngăn chặn kịp thời. Theo ông Minh Đức, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành CyRadar: “Trung bình mỗi ngày CyRadar phát hiện từ 30-40 nghìn đường dẫn độc hại”. CyRadar hiện đang tập trung vào các giải pháp Cho đến nay, CyRadar đã phát hiện hơn 50 triệu các file và đường dẫn bất thường. Sản phẩm hiện được triển khai ở nhiều bộ ban ngành cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực viễn thông, ngân hàng, tiêu dùng… Sản phẩm của CyRadar đã được giới thiệu tại nhiều quốc gia như Anh, Pháp, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Trọng Đạt Dù lần đầu tiên làm “cá mập” nhưng “shark” Khoa cũng đã chọn cho mình được ngay dự án phù hợp để rót tiền. Không chỉ thế, tập 3 cũng là lần đầu tiên có đến 2 dự án gọi vốn thành công. Co-working Space là mô hình văn phòng làm việc chung. Đó là những không gian với thiết kế bắt mắt, hiện đại, nhiều cây xanh và cực kỳ ấn tượng. Không ồn ào như trên thị trường chứng khoán, nhưng Nguyễn Hồng Trường là một cái tên nổi bật trong giới đầu tư và khởi nghiệp. Chính thức gia nhập thị trường quảng cáo tại Việt Nam gần 3 năm, nhưng Drivadz đã khẳng định vị thế của mình trong sân chơi này với mạng lưới chủ xe trải khắp cả nước. Theo Nikkei, nhiều doanh nghiệp startup của Nhật Bản đang trở thành mắt xích chủ chốt trên thị trường đồ đã qua sử dụng với những mặt hàng từ xe hơi cũ tới đồ câu cá