Google bị kiện bồi thường hàng tỷ USD vì bán dữ liệu người dùng iPhone Trong suốt giai đoạn 2011-2012, Google được cho đã bán hàng triệu dữ liệu người dùng iPhone trái phép. Số tiền bồi thường cho vụ kiện tập thể này có thể lên tới 3,6 tỷ USD. Theo Một chiến dịch có tên Google You Owe Us vừa được khởi động, quy tụ 5,4 triệu người dùng iPhone mong muốn kiện gã khổng lồ tìm kiếm Google vì lý do bí mật thu thập lịch sử duyệt web của người dùng. Theo đó, Google đã dùng thuật toán để "vượt mặt" hệ thống bảo mật trên iPhone, sau đó thu thập trái phép dữ liệu duyệt web trên Safari. Theo điều tra, Google đã thu thập dữ liệu từ tháng 6/2011 tới tháng 2/2012. Hãng công nghệ Mỹ đã vi phạm nghiêm trọng 4 điều trong luật Bảo vệ dữ liệu của Nghị viện Anh. Nhóm nguyên đơn khẳng định sẽ đưa vụ việc ra xét xử tại Tòa án Tối cao vào năm 2018. Richard Lloyd, một trong những người dẫn đầu chiến dịch khẳng định, đây là một hành vi nguy hiểm, tác động lớn tới người dùng iPhone và một hành động pháp ý là điều cần thiết ngay lúc này. Lloyd nói: "Chúng tôi sẽ gửi đi một thông điệp mạnh mẽ tới Google và các công ty công nghệ khác trong thung lũng Silicon rằng, chúng tôi không sợ phải chống lại họ nếu quyền riêng tư bị xâm phạm". Phản ứng trước chiến dịch trên, đại diện Google chia sẻ với kênh BBC: "Đây không phải là điều lạ, chúng tôi từng phải phản biện trong nhiều vụ việc tương tự trước đây. Chúng tôi không thấy điều gì là sự thật ở đây và sẽ kháng cáo tới cùng". Cũng trong một vụ kiện tương tự vào năm 2012, Google từng phải trả khoản bồi thường 22,5 triệu USD cho Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC). Nếu ai đó “vô tình” nhìn vào màn hình điện thoại của bạn, công nghệ mới sẽ phát hiện và đưa ra tín hiệu cảnh báo ngay lập tức. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Google Search hiện đã được thiết kế lại với các công cụ mua sắm di động và cung cấp nhiều thông tin hơn về các sản phẩm. Google vừa cho biết sẽ phát hành bản sửa lỗi âm thanh bị rè trong khi thực hiện cuộc gọi trên các máy Pixel 2 trong vài tuần tới. Các tập đoàn công nghệ thay nhau chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Mỹ. Theo