Samsung chốt thời điểm ra mắt Galaxy X gập cong như sách Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Samsung Đáng chú ý, Samsung không phải là nhà sản xuất duy nhất sẽ ra mắt một smartphone gập cong được trong thời gian tới, do nhiều thương hiệu khác, chẳng hạn như Apple và LG, cũng đang phát triển một thiết bị như vậy. Song, đại gia công nghệ Hàn Quốc có thể là công ty đầu tiên xuất xưởng máy tới tay người tiêu dùng. Hồi tháng 9, Chủ tịch Samsung Ko Dong-jin từng tiết lộ, công ty của ông dự định phát hành một mẫu smartphone uốn cong được vào năm sau. Theo các nguồn thạo tin trong ngành công nghiệp màn hình, công ty Samsung Màn hình đã tìm được cách phát triển một tấm nền uốn dẻo với độ cong 1.0R, đồng nghĩa với việc nó có thể gập cong vào trong như tờ giấy. Cho tới hiện nay, các ý kiến đều cho rằng, Samsung sẽ sử dụng các chất dẻo để chế tạo màn hình gập cong. Mặc dù Samsung từng xin cấp bằng sáng chế cho hàng loạt công nghệ liên quan đến smartphone gập, nhưng dư luận vẫn chờ xem công ty sẽ ứng dụng chúng như thế nào ở Giới quan sát nhận định, một lí do khiến Samsung sẽ trình làng Galaxy X vào năm 2018 là ngăn LG giúp Apple giới thiệu mẫu smartphone gập cong được đầu tiên thế giới. Táo khuyết gần đây cũng đệ đơn xin cấp bằng sáng chế iPhone gập ở Mỹ và hãng đã chọn công ty LG Màn hình là đối tác cung cấp các tấm nền uốn cong được cho thiết bị này. Hiện tại, LG Màn hình đang có kế hoạch công bố tấm nền uốn cong được đầu tiên của công ty, với độ cong 2.5R vào năm 2018 và tấm nền uốn cong 1.0R vào năm 2019. Truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin trong ngành phỏng đoán, LG sẽ thương mại hóa một smartphone gập cong được trong vài năm tới. Tuấn Anh Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Trong một động thái bất ngờ, Samsung đã vô tình xác nhận hãng đang chế tạo Galaxy X, cái tên gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship iPhone X mới ra mắt của đại gia công nghệ Mỹ. Khi được ra mắt, Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ trở thành mẫu smartphone độc nhất vô nhị trên thị trường di động. Bằng sáng chế vừa rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết kế Galaxy X rất khác với những gì chúng ta biết trước đó. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Apple vừa được cấp bằng sáng chế cho mẫu smartphone gập sử dụng màn hình dẻo rất khác biệt. Mỹvừa công bố một bản sao hồ sơ xin bằng chế của Apple đối với màn hình iPhone siêu uốn dẻo, có khả năng gập đôi như cuốn sách. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020.