Ngất lên ngất xuống vì mất 75 triệu USD bitcoin Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Năm 2013, Howells quẳng chiếc ổ cứng cũ dùng để đào tiền bitcoin ra bãi rác. Bốn năm sau, Howells nhận ra sai lầm khủng khiếp của mình. Chiếc ổ cứng đó hiện giờ đang có giá trị tới 75 triệu USD. Howells từng xin phép ủy ban thành phố cho phép đào tung bãi rác để tìm chiếc ổ cứng nhưng may mắn chưa đến với anh. Chính quyền không cho phép Howells xới tung bãi rác, vốn chỉ được cấp phép trong trường hợp điều tra tội phạm. Ngoài việc tốn kém hàng triệu USD, việc đào xới này có thể gây tác hại khủng khiếp cho môi trường xung quanh. Tất nhiên, vấn đề ở đây là không gì có thể đảm bảo chiếc ổ cứng có thể tìm được. Howells tin rằng khi giá bitcoin tăng chóng mặt, chính quyền thành phố sẽ cho phép anh tìm kiếm chiếc ổ cứng. Nếu tìm thấy, chắc chắn thành phố sẽ có một khoản quyên góp đáng kể. Còn hiện tại, chiếc ổ cứng trị giá 75 triệu USD của Howell đang bị chôn vùi dưới núi rác nặng hàng trăm nghìn tấn. Chiều tối 29/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đã chính thức lập kỷ lục mới khi chạm mốc 11.300 USD. Tức là chỉ trong chưa đầy 10 ngày, giá trị của đồng tiền ảo này đã liên tục đạt những cột mốc kỷ lục. Kỷ lục cao nhất trong lịch sử Bitcoin vừa được thiết lập ở mốc trên 9.000USD. Giới chuyên gia dự đoán, Bitcoin còn có thể lên tới 10.000USD. Tuần trước, đồng Bitcoin liên tục "phá đáy" khiến nhiều người lo ngại. Tuy nhiên sau loạt tin tốt vừa qu, "vua tiền ảo" đã hồi sinh mạnh mẽ và đạt kỷ lục giá 8.300 USD vào tối qua. Nguyễn Minh