Samsung ra mắt smartphone nắp gập, giá trên 3.000USD Samsung vừa ra mắt mẫu smartphone nắp gập cao cấp được trang bị cấu hình rất mạnh tại một sự kiện tại Trung Quốc hôm 1/12. Chiếc điện thoại nắp gập Samsung W2018 có cấu hình gần như tương tự S8 và Note 8, ngoại trừ camera chính có khả năng chụp ảnh sắc nét hơn. W2018 là phiên bản mới nhất của dòng điện thoại Samsung W. Mặc dù đã ra mắt được 10 năm nhưng có vẻ Samsung W vẫn được người dùng châu Á ưa thích. Giá bán dòng sản phẩm này thường cao hơn các mẫu điện thoại Samsung thông thường khác như S8 và Note 8. Với camera 12-megapixel khẩu độ f/1.5, Samsung W2018 có thể chụp ảnh sắc nét hơn trong điều kiện thiếu sáng, vượt trội hơn so với các sản phẩm đối thủ. Điện thoại được cài sẵn hệ điều hành Android Nougat thay cho bản Oreo mới nhất. Samsung W2018 sở hữu hai màn hình, màn hình mặt trước 4,2-inch FHD AMOLED và màn hình mặt trong 4,2-inch FHD. Điện thoại được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 835, RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB (hoặc 256GB), pin 2.300mAh. Hướng tới người dùng VIP, Samsung W2018 còn được trang bị các tính năng giúp chủ nhân dễ dàng đặt vé máy bay, đi du lịch, di chuyển và nhiều dịch vụ dành riêng cho VIP. Samsung W2018 sẽ có mặt trước tiên tại thị trường Trung Quốc với giá bán chưa được công bố. Có tin mẫu điện thoại này sẽ có giá cao hơn cả phiên bản W2017 (3.000USD). Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8. Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất của Samsung hé lộ một mẫu smartphone có thiết kế mới lạ, với màn hình uốn cong toàn diện. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Nguyễn Minh