Instagram bị sập trên toàn cầu 14h ngày 3/10, Instagram, mạng xã hội hình ảnh thuộc Facebook gặp sự cố tại nhiều quốc gia.Ngày 3/10, mạng xã hội hình ảnh Instagram bất ngờ không thể truy cập được trên cả nền tảng web và ứng dụng. Lỗi xảy ra từ 14h10 ngày 3/10, hiện chưa được khắc phục. Khi truy cập Instagram trên nền tảng web, người dùng sẽ nhận được thông báo "5xx sever error". Trong khi đó, khi truy cập bằng ứng dụng Instagram trên di động, người dùng chỉ có thể nhìn thấy khoảng 10 bài đăng cũ mà không thể tải thêm các bài đăng mới. "Khi đăng hình mới, Instagram vẫn cho lựa hình, chỉnh màu nhưng khi bấm đăng, ứng dụng này thông báo "sẽ tự động đăng khi có thể", Thế Thiện, người dùng Instagram ngụ TP.HCM cho biết. Trên Twitter và Đến 15h30 ngày 3/10, Instagram đã hoạt động trở lại. Instagram là công ty con của Facebook. Sự cố trên Instagram diễn ra chỉ ít ngày sau khi Facebook gặp phải cuộc tấn công lớn nhất trong lịch sử mạng xã hội này. Lỗ hổng trên tính năng "View as" giúp hacker khai thác tài khoản của 45 triệu người dùng toàn cầu. Facebook và Instagram hiện chưa đưa ra bình luận gì về sự cố ngày 3/10. Đây là lỗi trầm trọng đầu tiên xuất hiện trên Instagram kể từ lúc Systrom, Giám đốc điều hành và Krieger, Giám đốc kỹ thuật của Instagram đã cùng lúc thông báo từ chức. Theo Vụ tấn công ảnh hưởng 90 triệu tài khoản không phải là bê bối duy nhất Facebook đối mặt trong năm 2018. Mạng xã hội 2 tỷ người dùng gặp hàng loạt khủng hoảng gần đây. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: