iPhone 2018 sẽ có pin tốt hơn nhờ chip mới Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Theo Nikkei, Apple đang trong quá trình hoàn thành mẫu chip mới tự thiết kế, dự kiến sẽ được Taiwan Semiconductor sản xuất cho các đời iPhone 2018. Mẫu chipset này được cho là có khả năng xử lý tất cả các thành phần quan trọng, bao gồm cả quản lý và tiêu thụ điện năng, giúp tăng thời lượng pin. Một nguồn tin giấu tên cho hay con chip này được thiết kế nhằm quản lý nguồn pin một cách "tiên tiến nhất", đồng thời tạo ra "khả năng quản lý tốt hơn và kiểm soát điện năng tiêu thụ giữa các thành phần với nhau". Trong những năm qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào thiết kế bộ vi xử lý. Hồi đầu năm, công ty cho biết sẽ tự thiết kế chip đồ hoạ, khiến cho đối tác lâu năm Imagination Technologies lao vào cảnh khốn đốn. Apple tất nhiên thừa tài chính để tự phát triển chip. Bên cạnh đó, sẽ tuyệt vời hơn khi công ty có thể sáng tạo ra những giải pháp độc quyền của riêng mình. Nếu Táo khuyết có thể tạo ra một hệ thống quản lý năng lượng tốt hơn đáng kể so với những gì có trên Android hiện nay, đây sẽ là thành công vang dội đối với công ty. Nikkei cũng cho hay Apple sẽ cố gắng để mang loại chip mới lên iPhone bắt đầu từ năm sau. Tuy nhiên không loại trừ Apple đang dự trù kế hoạch mới cho iPhone, và không đưa mẫu chip tự thiết kế này lên iPhone cho đến ít nhất 2019. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Với giá bán 999 USD, iPhone X là thiết bị đắt tiền. Tuy nhiên, con số có thể lên đến 2.200 USD vì những vật dụng kèm theo. Theo thống kê mới nhất, chỉ trong dịpgiảm giá Black Friday cuối tuần qua, Apple đã bán được tới 6 triệu chiếc iPhone X trên toàn thế giới. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Trong suốt giai đoạn 2011-2012, Google được cho đã bán hàng triệu dữ liệu người dùng iPhone trái phép. Số tiền bồi thường cho vụ kiện tập thể này có thể lên tới 3,6 tỷ USD. Theo