Nokia 9 với RAM 8 GB sẽ ra mắt tại CES 2018 Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Đầu tháng 1/2018, trong triển lãm CES 2018 được tổ chức tại Nevada (Mỹ) Nokia 9 sẽ được ra mắt. Nokia tin tưởng smartphone mới của họ của thể đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng. Một smartphone với màn hình hiển thị tuyệt đẹp đi kèm thiết kế màn hình cong. Điều này khiến sản phẩm có kích thước nhỏ hơn những vẫn sở hữu màn hình lớn. Đây cũng chính là xu hướng của các dòng điện thoại cao cấp trong thời gian gần đây. Sản phẩm sẽ có màn hình OLED 5,7 inch độ phân giải 4K HDR, chip Snapdragon 845 SoC đi kèm RAM 8 GB. Bộ nhớ của máy lên đến 128 GB có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD. Nokia 9 chạy hệ điều hành Android Oreo 8.0 với pin 3.800 mAh. Đây cũng là điện thoại đầu tiên của Nokia sở hữu chứng nhận chống bụi, nước IP68. Sản phẩm cũng hỗ trợ Android Pay, người dùng có thể sử dụng thẻ mà không cần đem theo thẻ tín dụng. Hé lộ thiết kế của Nokia 8, Nokia 9 2 smartphone này có thiết kế khá tương đồng, trong đó Nokia 9 là model cao cấp hơn. Theo xác nhận của HMD Global, Nokia 9 sẽ chính thức ra mắt vào tháng 2/2018. Tuy nhiên, nó sẽ được giới thiệu tại CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi. Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Trong một nỗ lực nhằm cải thiện doanh số smartwatch lai Nokia Steel, hãng công nghệ Phần Lan đã trình làng 2 mẫu thiết bị mới với số lượng giới hạn. Theo