Tải ngay iOS 11.2 mới nhất để sửa lỗi và sạc pin nhanh hơn Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 11.2 cho người dùng iPhone bổ sung thêm các tính năng mới và sửa lỗi phần mềm trước đây. iOS 11.2 có thêm tính năng thanh toán di động Apple Pay Cash rất quan trọng cho phép người dùng iOS có thể gửi và nhận tiền mặt trực tiếp từ ứng dụng Messages. Với tiền trong tài khoản thông qua ứng dụng Wallet, người dùng iPhone có thể chuyển tiền cho bạn bè trực tiếp từ tài khoản ngân hàng, đồng thời có thể mua hàng trên web. Bản nâng cấp iOS 11.2 cũng hỗ trợ sạc không dây 7.5W nhanh hơn cho iPhone 8, 8 Plus và iPhone X. Đây là nâng cấp rất quan trọng được nhiều người dùng mong chờ. Ngoài ra, iOS 11.2 còn bổ sung thêm một đường nằm ngang phía phải “tai thỏ” để chỉ dẫn người dùng iPhone X kích hoạt Trung tâm Kiểm soát (Control Center). Và đương nhiên, iOS 11.2 còn có thêm các bản vá lỗi. Đáng chú ý, lỗi khiến iPhone và iPad liên tục khởi động lại khi sử dụng ứng dụng thứ ba cũng được khắc phục trong bản nâng cấp mới nhất này. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Tốc độ sạc không dây sẽ nhanh hơn gấp rưỡi khi iPhone X, 8 hoặc 8 Plus được nâng cấp lên iOS 11.2. Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube. Nguyễn Minh