Apple cẩu thả, bản sửa lỗi lại tạo ra một lỗi mới Apple vừa phát hành bản sửa lỗi đáng xấu hổ trong hệ điều hành macOS High Sierra nhưng lại vô tình tạo ra một lỗi mới. Tuần qua, cộng đồng người dùng xôn xao với thông tin kẻ gian có thể dễ dàng chiếm quyền điều khiển máy Mac chỉ bằng thao tác cực kỳ đơn giản. Theo đó, hệ điều hành macOS High Sierra gặp sai sót khi cho phép đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản root mà không cần mật khẩu. Từ tài khoản này, kẻ gian có thể chiếm quyền điều khiển toàn bộ hệ thống. Bản nâng cấp bảo mật số 2017-001 của Apple đã khắc phục sai sót chết người trên trong High Sierra 10.13 và High Sierra 10.13.1, nhưng lại vô tình khóa cơ chế chia sẻ file giữa các máy Mac. Mặc dù lỗi trên không gây nhiều thiệt hại nhưng là bằng chứng cho thấy hệ điều hành High Sierra cần được chau chuốt nhiều hơn nữa. Hồi tháng 9 trước, một tin tặc phát hiện ra lỗi cho phép kẻ gian có thể đánh cắp mật khẩu người dùng sau khi cài đặt một ứng dụng không mong muốn trên High Sierra. Một tháng sau, Apple buộc phát hành bản sửa lỗi bảo mật nguy hiểm có thể làm lộ mật khẩu người dùng trong một số hoàn cảnh nhất định. Apple đã phải xin lỗi người dùng, đồng thời nói rằng công ty đang xem xét lại quy trình phát triển hệ điều hành macOS gặp nhiều sự cố này. Theo các nguồn trong ngành, Apple đang tự thiết kế chip quản lý năng lượng chính cho iPhone vào đầu năm 2018, thay vì việc phải phụ thuộc và nhà sản xuất Dialog Semiconductor. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Nếu đang dùng macOS High Sierra, đây là lúc bạn cập nhật máy tính Mac càng sớm càng tốt. Nguyễn Minh