Galaxy S9/S9 Plus sẽ có cả phiên bản màu tím? Trang công nghệ SamMobile trích dẫn một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho dòng điện thoại flagship 2018 - Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Trước khi Theo trang SamMobile, phiên bản màu mới dành cho dòng Galaxy S9 sẽ là màu tím đậm hơn màu tím đồn đoán của thiết bị tiền nhiệm và nó gần giống màu của hoa violet. Các phiên bản màu sắc khác của máy sẽ là màu vàng, đen và xanh như Samsung từng giới thiệu ở Galaxy Note 8. Mặt trước của Giới quan sát nhận định, Samsung nhiều khả năng sẽ công bố dòng điện thoại flagship 2018 sớm hơn trước đây nhằm đánh lạc hướng chú ý của dư luận vào Apple Nhiều nguồn thạo tin cho rằng, Samsung sẽ trình làng bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại Triển lãm điện tử tiêu dùng (CES) thường niên diễn ra ở Las Vegas, Mỹ vào tháng tới. Theo thông báo, CES 2018 được tổ chức từ 9-12/1 năm sau. Tuấn Anh Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018.