Cách chữa Face ID không hoạt động trên iPhone X iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Hồi cuối tuần trước, nhiều người dùng iPhone X phản ánh chiếc điện thoại của họ liên tục gặp phải tình trạng crash. Khi vào cửa sổ ứng dụng, người dùng liên tục bị văng ra chỉ sau một khoảng thời gian ngắn. Để giải quyết vấn đề này, táo khuyết đã tung ra bản vá iOS 11.2. Tuy nhiên, sau khi cập nhật lên phiên bản mới, chiếc điện thoại của Apple lại nảy sinh một vấn đề khác. Một số người dùng cho biết họ gặp phải rắc rối với Face ID khi update lên iOS 11.2. Cùng với việc không sử dụng được Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của sự cố Face ID. Apple cũng chưa lên tiếng trước những phản hồi này. Sự cố trên đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc sử dụng máy. Điều duy nhất mà người dùng có thể làm là khởi động lại máy. Để khởi động lại iPhone X, hãy bấm nút tăng hoặc giảm âm lượng, sau đó nhấn và giữ nút nguồn. Giữ nguyên như vậy khoảng 5-10 giây, chiếc iPhone X sẽ tự khởi động lại. Tuấn Nghĩa Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Người dùng vừa tung thêm bằng chứng cho thấy họ có thể qua mặt thành công tính năng Face ID ở iPhone X bằng mặt nạ chất dẻo. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác.