Facebook có phiên bản chát chít dành riêng cho trẻ nhỏ Facebook vừa ra mắt ứng dụng tin nhắn Messenger Kids dành cho trẻ nhỏ. Đây là lần đầu tiên Facebook chính thức cho phép trẻ dưới 13 tuổi được tham gia vào mạng xã hội này. Messenger Kids là phiên bản thu gọn của ứng dụng Messenger thông thường với nhiều tính năng kiểm soát dành cho phụ huynh. Với Messenger Kids, trẻ có thể trao đổi tin nhắn, thoại video, chia sẻ ảnh selfie, ảnh động và các biểu tượng cảm xúc với bạn bè trong danh sách đã được phụ huynh cho phép. Messenger Kids hiện chỉ dành cho người dùng iPhone tại Mỹ. Là ứng dụng độc lập, Messenger Kids được hưởng nhiều chính sách ưu đãi từ Facebook, chẳng hạn không có quảng cáo và dữ liệu người dùng không được chuyển cho đơn vị quảng cáo. Facebook cũng cố gắng gắn kết Messenger Kids với dòng chảy thông tin chính của Facebook. Chỉ có bạn bè của phụ huynh mới nhìn thấy tài khoản này. Facebook có một nhóm riêng chuyên xử lý các báo cáo phản hồi từ Messenger Kids. Mạng xã hội này cũng sử dụng phần mềm tự động phát hiện nhiều nội dung thiếu phù hợp và có cơ chế ngăn chặn không cho chia sẻ các nội dung này. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh lo lắng Messenger Kids có thể lại giẫm vào vết xe đổ của YouTube, hiện đang tràn ngập các nội dung không phù hợp với trẻ nhỏ. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Trò chơi xếp hình nổ tiếng Tetris đã xuất hiện trên nền tảng tin nhắn Facebook Messenger. Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Nguyễn Minh