Venezuela tuyên bố phát hành loại tiền ảo mới Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro vừa tuyên bố tạo ra một loại tiền ảo mới nhằm hỗ trợ giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế ở nước này. Theo ông Maduro, đồng tiền ảo mới có tên Petro sẽ được các nguồn tài nguyên dồi dào của Venezuela như dầu mỏ, khí đốt, vàng và kim cương "chống lưng". Tuy nhiên, các nghị sĩ đối lập đã đã công khai dè bỉu kế hoạch trên. Nền kinh tế Venezuela đã lâm vào tình trạng đình đốn do sụt giảm doanh thu từ dầu mỏ cũng như sự suy giảm nghiêm trọng về giá trị của đồng tiền quốc gia - Bolivar. Tổng thống Maduro cũng đổ lỗi một phần của cuộc khủng hoảng hiện nay ở nước này do các lệnh cấm vận của Mỹ. Trong bài phát biểu mới đây trên truyền hình quốc gia, ông Maduro cho biết, loại Động thái mới của Venezuela diễn ra tiếp sau hàng loạt đợt tăng giá "khủng" trên khắp toàn cầu của đồng tiền ảo Nhà chức trách Mỹ gần đây cũng tuyên bố sẽ cho phép hai sàn giao dịch truyền thống của nước này bắt đầu thực hiện các hợp đồng tài chính liên quan đến Bitcoin, dù đồng tiền ảo này tiếp tục tỏ ra bất ổn. Venezuela hiện đang gánh các khoản nợ nước ngoài ước tính lên tới 140 tỉ USD. Các nhà kinh tế nhận định, ông Maduro đang cố gắng trả những khoản nợ này bằng tiền ảo Petro trong khi tái cấu trúc các khoản nợ quốc gia. Song, các nhà lập pháp đối lập tại Venezuela khẳng định, kế hoạch giải cứu nền kinh tế của tổng thống cần sự phê chuẩn của quốc hội, Một số tỏ ra hoài nghi về việc nó sẽ được thông qua. Tuấn Anh Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Chiều tối 29/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đã chính thức lập kỷ lục mới khi chạm mốc 11.300 USD. Tức là chỉ trong chưa đầy 10 ngày, giá trị của đồng tiền ảo này đã liên tục đạt những cột mốc kỷ lục. Kỷ lục cao nhất trong lịch sử Bitcoin vừa được thiết lập ở mốc trên 9.000USD. Giới chuyên gia dự đoán, Bitcoin còn có thể lên tới 10.000USD. Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD.