Dân Trung Quốc kiếm tiền tấn từ App Store Các nhà phát triển phần mềm Trung Quốc đút túi 1/4 số tiền 70 tỉ USD doanh thu từ kho ứng dụng App Store của Apple. Thông tin trên vừa được CEO Tim Cook đưa ra tại Hội nghị Internet Thế giới (WIC) tổ chức tại Trung Quốc. Theo đó, số tiền mà dân kỹ thuật nước này kiếm được từ App Store là 16,93 triệu USD mỗi năm, tương đương với 17 tỉ USD kể từ khi App Store ra mắt năm 2008. Trung Quốc là thị trường rất quan trọng với Apple. Năm 2016, Trung Quốc vượt Mỹ về khoản chi cho ứng dụng trên mạng. Apple đang thuê đối tác Foxconn sản xuất iPhone nhưng cũng đối mặt với nhiều cạnh tranh từ các công ty Trung Quốc như Huawei, Xiaomi và Oppo. Đây là lần đầu tiên Tim Cook có mặt tại WIC. Giám đốc điều hành Google, Sundar Pichai, cũng tham dự một phần sự kiện này. Sự có mặt của các CEO Mỹ gặp nhiều chì trích. WIC được Cơ quan An ninh Mạng Trung Quốc (CAC) tổ chức. Đây là cơ quan đưa ra chính sách và quy định kiểm soát Internet ngặt nghèo nhắm vào các công ty phương Tây. Apple cũng từng bị chì trích nhượng bộ chính quyền Trung Quốc khi gỡ bỏ nhiều ứng dụng VNPT khỏi kho ứng dụng App Store hồi đầu năm. Apple vừa phát hành bản sửa lỗi đáng xấu hổ trong hệ điều hành macOS High Sierra nhưng lại vô tình tạo ra một lỗi mới. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Theo các nguồn trong ngành, Apple đang tự thiết kế chip quản lý năng lượng chính cho iPhone vào đầu năm 2018, thay vì việc phải phụ thuộc và nhà sản xuất Dialog Semiconductor. Nguyễn Minh