Australia điều tra Google, Facebook Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không. Ủy ban Cạnh tranh và người tiêu dùng Australia (ACCC) tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc điều tra về cách các nền tảng số hóa mới đang tác động đến lĩnh vực quảng cáo và báo chí của Australia như thế. ACCC cũng sẽ tìm hiểu xem những ảnh hưởng đó có lợi hay gây hại cho người dân nước này. "Thông qua cuộc điều tra, ACCC sẽ xem xét kỹ lưỡng những ảnh hưởng của các nền tảng số hóa đến mức độ lựa chọn, chất lượng của các tin bài và nội dung do các nhà báo Australia sản xuất. ACCC xúc tiến cuộc điều tra với quan điểm cởi mở và sẽ nghiên cứu cách thức vận hành của các nền tảng số như Facebook và Nhà chức trách Australia dự kiến sẽ công bố báo cáo sơ bộ vào tháng 12/2018 và báo cáo đầy đủ về cuộc điều tra vào tháng 6/2019. Thông tin về cuộc điều tra của nhà chức trách Australia được công bố đúng vào lúc Facebook, mạng xã hội thu hút tới 2 tỉ người dùng mỗi tháng, đang phải chật vật đối phó với vấn nạn tin giả mạo cũng như cáo buộc có dính líu và tiếp tay cho việc phát tán các tin sai sự thật như vậy trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hồi tháng 9 vừa qua, CEO Mark Zuckerberg tiết lộ, "Mặc dù tin tức chỉ là một phần nội dung nhỏ được chia sẻ trên các dịch vụ của chúng tôi, chúng tôi luôn coi trọng vai trò trong hệ sinh thái truyền thông và đầu tư đáng kể cho các sản phẩm hỗ trợ các nhà xuất bản. Chúng tôi kỳ vọng một cuộc điều tra thấu đáo vào thị trường truyền thông của Australia", phát ngôn viên của Facebook nói. Google hiện chưa đưa ra bình luận trước thông tin trên. Tuấn Anh Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Trên phiên bản web, người dùng không còn được cung cấp tùy chọn xóa bài đăng nữa. Trong khi đó, ứng dụng Facebook trên mobile vẫn còn mục này. Kẻ xấu đã lợi dụng cơ chế hậu kiểm nội dung quảng cáo của Facebook để biến thành công cụ phát tán những thông tin vu khống, bịa đặt, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. Ít ai ngờ rằng, những quảng cáo vô tình trên Facebook là có chủ ý. Khi mà điện thoại đã lén nghe trộm cuộc nói chuyện của người dùng, sau đó bán thông tin lại cho Facebook để làm quảng cáo trên trang cá nhân của chính bạn. Nhà mạng MobiFone tung khuyến mãi giảm 50% cước phí cho gói FA - Lướt Facebook không giới hạn dung lượng tốc độ cao tới 12 tháng. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. Trong suốt giai đoạn 2011-2012, Google được cho đã bán hàng triệu dữ liệu người dùng iPhone trái phép. Số tiền bồi thường cho vụ kiện tập thể này có thể lên tới 3,6 tỷ USD. Các nhà lập pháp Hoa Kỳ nghi ngờ Mỹ chạy quảng cáo Facebook, Google để làm náo loạn cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Việt Nam và Hoa Kỳ đã có mối quan hệ hợp tác hơn 20 năm. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định, việc xử lý các thông tin giả mạo trên Google, Facebook hoàn toàn không vi phạm tự do dân chủ, nhân quyền và tự do ngôn luận. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này.