Qualcomm bất ngờ sử dụng thiết bị cũ rích chống lại iPhone X Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Cho đến nay, các cáo buộc vi phạm mà Qualcomm hướng đến Apple bao gồm kết nối, hiệu quả quản lý năng lượng và bằng sáng chế hình ảnh 3D trên iPhone 7 và cả ihone X, với một trong số chúng có vẻ như sao chép từ giao diện người dùng của Palm OS. Giao diện Palm OS nhận được đánh giá khá cao về khả năng thân thiện với người dùng, mà tiêu biểu có thể kể đến webOS, nền tảng hệ điều hành chủ yếu sử dụng trên Smart TV của LG sau khi công ty Hàn Quốc đạt các quyền sử dụng nền tảng này trong nhiều năm. Mặc dù không phải là bằng sáng chế nhưng webOS đã giúp cho giao diện Smart TV của LG trở thành một trong những giao diện thân thiện nhất trong số các nhà sản xuất TV lớn. Vấn đề là, Qualcomm đã mua lại một số bằng sáng chế liên quan đến Palm OS vào năm 2014, và đó là lý do khiến công ty đưa ra cáo buộc Apple sau khi phát hiện ra rằng đối thủ của mình đã dựa vào giao diện Palm OS để mang vào iPhone mà không chịu trả lệ phí sử dụng. “Tất cả những phát minh của Palm thuộc sở hữu của Qualcomm đã cải thiện rất nhiều chức năng của thiết bị di động và trải nghiệm người dùng. Tất cả chúng đều được xuất hiện trong các sản phẩm của Apple mà không có giấy phép hoặc sự cho phép từ Qualcomm”, nội dung đơn kiện do hãng sản xuất chip đưa ra. Không rõ chính xác bằng sáng chế từ Palm mà Qualcomm đề cập là gì, nhưng nếu đó là giao diện dựa trên cử chỉ có trên Palm Pre ra mắt năm 2010, Apple thực sự có vẻ khai thác nó cho việc điều hướng trên iPhone X mới nhất. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Với giá bán 999 USD, iPhone X là thiết bị đắt tiền. Tuy nhiên, con số có thể lên đến 2.200 USD vì những vật dụng kèm theo. Theo thống kê mới nhất, chỉ trong dịpgiảm giá Black Friday cuối tuần qua, Apple đã bán được tới 6 triệu chiếc iPhone X trên toàn thế giới. Theo