Apple tiếp tục phá vỡ kỉ lục doanh số iPhone cuối năm 2017? Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Trái ngược hoàn toàn với tin đồn nguồn cung hạn hẹp, những chiếc iPhone X vẫn được xuất xưởng với số lượng cực lớn mà có thể sẽ trở thành chiếc iPhone bán chạy nhất trong 3 tháng đầu tiên lên kệ. Theo báo cáo gần đây, Apple hiện đã bán được ít nhất 15 triệu chiếc iPhone X kể từ đầu tháng 11. Trong số này, khoảng 6 triệu máy đã được "tiêu thụ" trong dịp lễ mua sắm Black Friday. Theo số liệu từ IHS Markit, chỉ sau 3 tuần lên kệ, lượng iPhone X được kích hoạt đã chiếm ít nhất 2% số máy iPhone có trên thị trường. Con số này có vẻ nhỏ, nhưng hiện đang có hàng trăm triệu chiếc iPhone được sử dụng toàn thế giới nên nó thực tế là rất lớn. Một số thị trường như Singapore, Đan Mạch, Thụy Điển hay Nhật Bản là những nơi mà iPhone X được chào đón nhất với doanh số cực "khủng". Nhiều thị trường khác nơi mà người dùng ưa chuộng các iPhone cỡ lớn hơn thì doanh số iPhone X cũng cực kì khả quan. "Tại Mỹ, tốc độ tăng trưởng doanh số iPhone X trong 3 tuần đầu ngang bằng với iPhone 8 Plus và cao hơn iPhone 7 Plus/iPhone 8. iPhone 7 thực tế lại đạt kết quả tốt hơn, nhưng chỉ là tại Mỹ. Người dùng Nhật Bản có vẻ còn thích iPhone X hơn hẳn với doanh số đợt đầu vượt tất các các đời máy trước đây." - Trích đoạn trong báo cáo của IHS Markit. Theo đó, IHS dự đoán Apple sẽ tiếp tục phá vỡ kỉ lục doanh số trong 3 tháng cuối năm 2017. Tổng số máy bán ra có thể đạt mức 88.8 triệu và tất cả là nhờ có sự xuất hiện của iPhone X. Nếu hãng bán được thêm 15 triệu máy iPhone X trong tháng này, mức giá trung bình của các iPhone bán ra trên thị trường sẽ tăng lên mức 700 USD, cao nhất từ trước tới nay. Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Với giá bán 999 USD, iPhone X là thiết bị đắt tiền. Tuy nhiên, con số có thể lên đến 2.200 USD vì những vật dụng kèm theo. Theo