Apple sẽ ra mắt iPad giá rẻ cùng iPad cao cấp tích hợp Face ID Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự định sẽ phát hành một mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến vào năm 2018. Trong vài năm trở lại đây, mảng kinh doanh Trang iPad giá rẻ hơn có thể giống hệt mẫu iPad hiện tại và là một thành viên trong dòng iPad đời mới, dự kiến được trang bị nhiều tính năng hấp dẫn của iPhone X. Theo các đồn đoán gần đây, Face ID, đặc tính ăn khách của mẫu điện thoại flagship 2017 của Nếu những thông tin trên là chính xác, iPad 2018 sẽ loại bỏ nút Home để nhường chỗ cho màn hình choán toàn bộ mặt trước máy giống như Hãng thông tấn Mẫu máy tính bảng mới dự kiến có cùng kích cỡ 10,5 inch như các mẫu iPad Pro, dù nguồn tin của Bloomberg nói máy không sử dụng màn hình OLED. Các màn hình OLED cung cấp nhiều màu sắc sống động hơn và hình ảnh sắc nét hơn so với các màn hình LED truyền thống, đang tồn tại ở các mẫu máy tính bảng mang thương hiệu Táo khuyết hiện nay. Song, loại tấm nền màn hình này cũng khí sản xuất với số lượng lớn hơn. Tuấn Anh Theo báo cáo mới đây của truyền thông Trung Quốc, các mẫu iPad Pro sắp ra mắt vào năm 2018 của Apple sẽ có bộ vi xử lý octa-core, được sản xuất trên tiến trình 7nm của TSMC. Mẫu iPad năm tới sẽ được trang bị công nghệ Face ID giống iPhone X, cùng các trải nghiệm mới khi bỏ nút home quen thuộc. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Theo nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein, Google có thể trả cho Apple một khoản hơn 3 tỷ USD/năm để được mặc định tìm kiếm trên iPhone và iPad. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ.