iPhone 6 bất ngờ phát nổ khi vừa dùng vừa cắm sạc Vụ nổ iPhone 6 mới đây tại Mỹ có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cần phải lưu tâm hơn tới cách sử dụng smartphone, nếu không muốn gặp phải trường hợp tương tự. Theo Softpedia, cảnh chụp từ camera của một cửa hàng ở Brooklyn, Mỹ cho thấy một người đàn ông đang sử dụng iPhone 6 và cắm sạc. Bất ngờ chiếc iPhone 6 bốc khói và nổ ngay trên tay người này. Nạn nhân Abd Ghaith chia sẻ, anh chỉ vừa đặt tay lên chiếc iPhone 6 và trả lời tin nhắn. Đột ngột chiếc iPhone nóng lên bất thường và bốc khói ở cạnh trái của máy. Rất may, Ghaith đã kịp bỏ chiếc iPhone khỏi tay và chỉ bị phỏng nhẹ ở đầu ngón cái. Điều may mắn nhất là việc Ghaith không nghe điện thoại trong khoảnh khắc đó. Nếu không anh có thể sẽ gặp những chấn thương còn nguy hiểm hơn. Không giống với nhiều khổ chủ khác bị nổ iPhone, Abd Ghaith không quan tâm tới việc kiện tụng hay đòi bồi thường thiệt hại. Tất cả mọi thứ Ghaith mong muốn chỉ là có một chiếc điện thoại mới mà không phải trả tiền. Trả lời cho vụ nổ iPhone 6 trên, Apple khẳng định đang điều tra nguyên nhân và sẽ sớm có câu trả lời thỏa đáng. Hiện chưa rõ chiếc iPhone 6 của nạn nhân có sử dụng cáp sạc chính hãng do Apple sản xuất hay cáp của bên thứ ba. Chiếc smartphone đặt trên bàn làm việc bất ngờ phát nổ bốc khói mù mịt khiến những người chứng kiến hoảng sợ. Nhân viên và khách đã tháo chạy khỏi một cửa hàng điện thoại di động sau khi chiếc smartphone bốc khói và phát nổ dữ dội. Theo