Bị dồn ép, Kaspersky buộc phải đóng cửa văn phòng tại Mỹ Sau nhiều tháng căng thẳng với chính quyền sở tại, công ty bảo mật Kaspersky của Nga buộc phải đóng cửa văn phòng tại Washington, Mỹ. Chức năng chính của văn phòng này là phát triển quan hệ với chính phủ Mỹ và cung cấp giải pháp bảo mật Kaspersky cho các cơ quan chính phủ nước này. Tháng 9 trước, Bộ An ninh Nội địa Mỹ ban hành lệnh cấm các sản phẩm của Kaspersky sau thông báo bày tỏ lo ngại về mối quan hệ mật thiết giữa Kaspersky với giới tình báo và chính phủ Nga. Phía Mỹ lo lắng Kaspersky có thể bị chính phủ Nga gây sức ép để chuyển thông tin tình báo về Nga. Trước đó, có tin chính phủ Israel đã xâm nhập vào phần mềm diệt virus Kaspersky và tìm ra bằng chứng cho thấy hãng này đang do thám khách hàng tại Mỹ. Tất nhiên, Kaspersky đã bác bỏ cáo buộc này. Đầu tháng vừa rồi, cơ quan tình báo GCHQ của Anh cũng đưa ra cảnh báo phần mềm diệt virus Kaspersky có thể bị chính phủ Nga lợi dụng để do thám. Bộ An ninh nội địa Mỹ vừa yêu cầu tất cả các cơ quan, tổ chức thuộc chính phủ nước này phải gỡ bỏ mọi phần mềm bảo mật Kaspersky. Công ty bảo mật Nga Kaspersky Lab tuyên bố sẽ phát hành một phiên bản phần mềm chống virus miễn phí cho người dùng khắp toàn cầu trong 4 tháng tới. Thượng viện Mỹ đang xem xét một đề xuất cấm quân đội nước này sử dụng các phần mềm bảo mật của công ty an ninh mạng Nga Kaspersky Lab. Nguyễn Minh