Apple mạnh tay thâu tóm ứng dụng nhận diện nhạc Shazam Apple đang đàm phán để mua lại Shazam, ứng dụng nhận diện nhạc ăn khách của Anh với giá khoảng 400 triệu USD. Trang công nghệ Phát ngôn viên của Kể từ khi thành lập vào măm 1999, Shazam, công ty đóng đô ở London, Anh đã mang tới một giải pháp công nghệ cao dành cho những người nghe nhạc gặp khó khăn trong việc nhận diện bản nhạc hay bài hát phát sóng trên radio hoặc tại các quán bar, giúp họ tìm được tên của chúng thông qua micrô điện thoại. Năm ngoái, Shazam từng tuyên bố đã đạt 1 tỉ lượt tải về trên smartphone. Tuy nhiên, mãi tới gần đây, công ty mới nhìn thấy lợi nhuận từ việc tích hợp quảng cáo và ràng buộc các công ty công nghệ khác có kết nối với nền tảng của mình như Spotify và Apple. Giới quan sát vẫn đang chờ xem Apple sẽ thâu tóm và sử dụng Shazam như thế nào. Từng tạo ra cuộc cách mạng về âm nhạc trực tuyến bằng ứng dụng iTunes, Táo khuyết tiếp tục trình làng dịch vụ Apple Music vào năm 2015 khi trị trường chuyển sang ưa chuộng truyền phát nhạc trực tuyến. Hồi tháng 9 vừa qua, Apple cho biết đã có hơn 30 triệu người đăng ký sử dụng dịch vụ Apple Music, một mức tăng trưởng nhanh chóng nhưng vẫn còn thua xa Spotify, công ty dẫn đầu ngành công nghiệp truyền phát âm nhạc trực tuyến với 60 triệu người dùng trả tiền tính đến 7/2017 và thêm 80 triệu người dùng miễn phí khác. Spotify, công ty có trụ sở ở Stockholm, Thụy Điển mới đây cũng thông báo đã thâu tóm một lượng nhỏ cổ phần của công ty Trung Quốc Tencent. Đây dường như là dấu hiệu ám chỉ tham vọng của Spotify trở thành dịch vụ truyền dẫn nhạc thịnh hành nhất quốc gia đông dân nhất thế giới. Tuấn Anh Người được mệnh danh là “phù thủy Apple”, Jony Ive, sẽ quay lại nắm quyền chỉ đạo thiết kế các sản phẩm Apple. Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Trong lúc nước sôi lửa bỏng vàxung đột với Apple,Qualcomm dường như đã tìm được đồng minh mới ởBlackBerry. Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. Nhiều nhà bán lẻ tại Hàn Quốc đang phải "ngậm đắng nuốt cay" chịu cảnh bị Apple chèn ép và có thể phải chi hàng triệu đô để chuyển hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS. Theo một quan chức cấp cao Ireland, hãng công nghệ của Mỹ đã đồng ý trả 15 tỉ USD tiền truy thu thuế cho chính phủ nước này. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Nếu đang dùng macOS High Sierra, đây là lúc bạn cập nhật máy tính Mac càng sớm càng tốt.