Sếp Apple nhận định Android không có cửa so sánh với Face ID Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Trong buổi nói chuyện gần đây với Bright.nl, ông Phil Schiller, giám đốc tiếp thị của Apple đã chia sẻ nhiều quan điểm cá nhân về Face ID và công nghệ thực tế tăng cường. Theo Schiller, một trong những mục tiêu của Apple với Face ID là giúp đảm bảo an ninh theo cách đơn giản nhất. Apple tin rằng công nghệ Face ID của mình tốt hơn tất cả các kỹ thuật nhận diện khuôn mặt trên Android. Vị giám đốc Apple còn dùng những từ ngữ không được lịch sự lắm để nói về các đối thủ. Phil Schiller cho rằng các công ty khác không làm theo cách mà Apple dùng để phát triển Face ID. Qua nhiều năm, nút Home được gia tăng thêm các tính năng từ Touch ID, cửa sổ đa nhiệm, trợ lý ảo Siri cho đến kích hoạt Apple Pay, thay vì chỉ là đường tắt để về màn hình chính. Khi phím Home bị loại bỏ, công nghệ Giống như với trường hợp của Touch ID, các điểm quét và điểm dữ liệu sử dụng để mở khóa được lưu trữ trong khu vực Secure Enclave. Với chính sách bảo mật khắt khe, Apple không cho phép các nhà phát triển có quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu Face ID của bên thứ ba. Cũng theo Schiller, Apple đã dành rất nhiều thời gian để nghiên cứu về công nghệ thực tế ảo tăng cường. Tất cả là vì lợi ích của người sử dụng. Đó sẽ là giải pháp tuyệt vời cho một số trường hợp cụ thể. Tuấn Nghĩa Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Ngoài Facebook và Messenger thì YouTube cũng là tác nhân gây hao pin hàng đầu trên iPhone. Làm thế nào để khắc phục tình trạng trên? Hãy tham khảo các mẹo vặt sau. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng.