iPhone 2018 sẽ dùng pin mới dung lượng cao hơn Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Do có cấu trúc hóa học đặc thù, pin là linh kiện khó sản xuất nhất của smartphone nên nhiều năm qua nó vẫn trung thành với thiết kế hình chữ nhật truyền thống. Khi smartphone mỏng hơn và sử dụng nhiều linh kiện phức tạp, các nhà sản xuất muốn thay đổi hình dáng của pin để có được sự tối ưu tốt hơn. Thực tế, Apple đã thử nghiệm kiểu pin chữ L với iPhone X ghép từ hai viên pin riêng biệt. Theo Ming-Chi Kuo, Apple có kế hoạch ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm tới với kích cỡ màn hình 5,8-inch và phiên bản Plus 6,5-inch. Cả hai đều được trang bị màn hình OLED và công nghệ pin chữ L. Mẫu iPhone mới thứ ba là phiên bản “giá rẻ” có thiết kế tràn viền giống iPhone X, cũng có “tai thỏ” và camera TrueDepth, nhưng để giảm giá thành Apple chỉ dùng màn hình tinh thể lỏng và pin chữ nhật truyền thống. Ming-Chi Kuo cho biết phiên bản iPhone 2018 5,8-inch sẽ dùng pin lớn hơn iPhone X (2.716 mAh), dao động từ 2.900-3.000 mAh, trong khi phiên bản Plus có pin 3.300 - 3.400 mAh. Phiên bản iPhone 2018 “giá rẻ” có pin 2.850 - 2.950 mAh với kích cỡ ngang bằng chiếc iPhone X 5,8-inch thế hệ thứ hai dù sở hữu màn hình lớn hơn. Chiếc iPhone 6,5-inch mới có pin lớn hơn phiên bản iPhone 2018 màn hình LCD từ 350-450 mAh nên thời lượng sử dụng sẽ tăng đáng kể. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Nguyễn Minh