iPhone X , iPhone 8/8 Plus thua xa Android về tính năng sạc nhanh iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus là những smartphone đầu tiên của Apple chính thức hỗ trợ tính năng sạc nhanh với cổng USB-C. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới của trang Tom’s Guide phát hiện, các mẫu iPhone này đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Cuộc thử nghiệm được tiến hành với các mẫu điện thoại flagship Android hàng đầu thị trường hiện nay gồm OnePlus 5T, LG V30, Google Pixel 2 và Galaxy Note 8 cùng các phụ kiện sạc nhanh tương thích với chúng. Đối với Trước hết, các thiết bị được kiểm tra sạc trong 30 phút. Kết quả cho thấy, OnePlus 5T dẫn đầu, đạt 59% pin sau nửa tiếng. Xếp thứ hai là LG V30 với 53% pin. iPhone X, Bước thứ hai, các chuyên gia của Tom’s Guide kiểm tra khả năng sạc nhanh của các smartphone trong 1 giờ. Kết quả thu được tương tự lần kiểm tra đầu tiên: OnePlus 5T tiếp tục giữ "ngôi vương" với 93% pin, LG V30 về thứ hai với 86% pin, iPhone X đạt 81% pin, iPhone 8 đạt 80% trong khi iPhone 8 Plus đạt 79%. Để so sánh rõ hơn, nhóm kiểm nghiệm đã cho các mẫu iPhone sạc với phụ kiện USB phát hành kèm trong hộp của chúng. Kết quả là, iPhone 8 sạc được 30% pin trong 30 phút và 58% pin sau 1 giờ. Các tỉ lệ này với Điều đáng chú ý ở đây là, các mẫu iPhone đời mới nhất đều tỏ ra chậm hơn so với các mẫu smartphone Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Mặc dù đối với một số người, sự khác biệt này có thể không lớn, nhưng nó cho thấy Apple vẫn còn phải cố gắng để iPhone có thể cạnh tranh với các mẫu điện thoại flagship Android về tính năng sạc nhanh. Tuấn Anh Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Theo thống kê mới nhất, chỉ trong dịpgiảm giá Black Friday cuối tuần qua, Apple đã bán được tới 6 triệu chiếc iPhone X trên toàn thế giới. Tính tới ngày 24/11 vừa qua, iPhone X đã có mặt ở hơn 70 quốc gia trên khắp thế giới. Mỹvừa công bố một bản sao hồ sơ xin bằng chế của Apple đối với màn hình iPhone siêu uốn dẻo, có khả năng gập đôi như cuốn sách. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau.