Pin có thể kéo giãn tạo nên cuộc cách mạng mới Đột phá mới đến từ Đại học Binghamton, New York có thể cấp năng lượng ổn định và bền bỉ cho thiết bị đeo. Loại pin sinh học này được làm bằng sợi dệt và dùng vi khuẩn để sản sinh ra dòng điện có thể kéo giãn và vặn xoắn tùy ý. Thành quả này là của nhóm nghiên cứu do giáo sư Seokheun Choi dẫn đầu. Ông Choi từng được biết đến với nhiều công trình giá trị về pin, chẳng hạn loại pin nhiên liệu vi khuẩn có thiết kế như tờ giấy, có thể sản sinh ra dòng điện khi thấm bằng nước bọt. Công nghệ pin sinh học mới của giáo sư Seokheun Choi có thể đạt công suất tối đa 6.4µW/cm2 và cường độ dòng điện 52µA/cm2, tương đương với loại pin nhiêu liệu vi khuẩn dạng giấy co giãn. Giáo sư Choi cho biết nhóm của ông đang tìm cách nâng cao công suất và cường độ dòng điện của loại pin sinh học mới giúp ứng dụng thực tế tốt hơn. “Sẽ cần thêm nhiều thời gian nữa công nghệ này mới có mặt trên các sản phẩm thương mại”, ông Choi cho hay. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Những mẹo vặt sau sẽ giúp bạn tiết kiệm pin cho Samsung S8 trong thời điểm hiện tại và cả tương lai. Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 11.2 cho người dùng iPhone bổ sung thêm các tính năng mới và sửa lỗi phần mềm trước đây. Nguyễn Minh