Laptop HP chứa phần mềm gián điệp “ngủ đông” Hàng trăm chiếc máy tính HP được xác định chứa phần mềm ghi tác vụ bàn phím (keylogger) có thể bị lợi dụng để do thám và đánh cắp thông tin người dùng. Điều kỳ lạ là phần mềm keylogger này chưa được kích hoạt. HP đã xác nhận thông tin này đồng thời nhanh chóng phát hành bản cập nhật giúp loại bỏ nguy cơ mất an toàn. Tuy chưa được kích hoạt nhưng phần mềm keylogger cài sẵn trong rất nhiều mẫu laptop HP có thể bị tin tặc tiếp cận để phục vụ cho mục đích xấu. Sự việc bắt đầu từ tháng trước, một nhà lập trình máy tính đã phát hiện ra đoạn mã lạ khi cố điều khiển bàn phím đèn nền trên mẫu laptop HP. Hóa ra đoạn mã đó chính là keylogger, có thể bị tin tặc lợi dụng để ghi toàn bộ tác vụ bàn phím. Đây là kỹ thuật xâm nhập thông dụng được dùng để đánh cắp mật khẩu và thông tin cá nhân. Nhà lập trình này cho biết keylogger trong máy tính HP thực chất là một dạng theo dõi chế độ gỡ lỗi. Công cụ này thường xuyên được các công ty phần mềm sử dụng để “theo dõi” vấn đề hoặc lỗi phát sinh trên sản phẩm. Người dùng máy tính HP cần cài bản vá lỗi ngày 7/11 do hãng này phát hành để loại bỏ nguy cơ trên. Danh sách các mẫu máy tính HP bị ảnh hưởng tại đây. Việc mất mã OTP là do lỗi người dùng, tuy nhiên việc MoMo không có xác thựcthanh toándẫnđến nhiều nguy cơ về độ an toàn của tài khoản điện tử. Thời gian qua,nguy cơ ATTT có xu hướng tăng mạnh cả về số lượng, quy mô và tính chất phức tạp, rất cần sự hiệp đồng, phối hợp giữa các cơ quan chức năng và cộng đồng để từng bước nâng cao năng lực phòng, chống tấn công mạng. Sau nhiều tháng căng thẳng với chính quyền sở tại, công ty bảo mật Kaspersky của Nga buộc phải đóng cửa văn phòng tại Washington, Mỹ. Nguyễn Minh