Máy tính làm bằng rác giúp trẻ em nghèo tiếp cận Internet Được làm bằng rác điện tử và chứa trong các can nhựa, những chiếc máy tính kiểu này đang giúp các em nhỏ tại nhiều nước nghèo có cơ hội hòa nhập Internet. Đây là dự án của UNICEF và tổ chức Wenaklabs tại Chad. Thay vì sử dụng thùng máy bằng kim loại thông thường, những chiếc máy tính có xuất xứ từ bãi rác này dùng can nước làm vỏ máy. Một chiếc máy tính kiểu này sẽ được sử dụng cho 5 em nhỏ. Đây là những em nhỏ chưa từng được tiếp cận với máy tính và hoàn toàn xa lạ với Internet. Theo thống kê của UNICEF, hiện thế giới đang có 346 triệu trẻ nhỏ chưa được tiếp cận Internet. Tỉ lệ trẻ em không được tiếp cận Internet tại châu Phi là 3/5, còn tại châu Âu là 1/25. Về giới tính, số lượng nam giới online toàn thế giới cao hơn nữ giới 12%. Con số này càng được nới rộng tại các nước nghèo. Tròn 20 năm kể từ khi Internetcó mặtở Việt Nam, thói quen trong cuộc sống của người Việt cũng thay đổi theo từng bước phát triển của hệ thống mạng toàn cầu này. Việt Nam có trên 50 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, cao hơn mức trung bình của thế giới là 46,64%. Không phải tất cả các nội dung từ internet đều an toàn. Hơn nữa trẻ em hầu hết không biết cách bảo mật tài khoản của chính mình khiến bất cứ đứa trẻ nào cũng trở thành đối tượng để kẻ xấu lợi dụng. Nguyễn Minh