Google, Microsoft lo sốt vó vì nguy cơ Qualcomm bán mình Google và Microsoft nằm trong số các hãng công nghệ lớn đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ Qualcomm "bán mình" cho Broadcom. Hiện tại, Broadcom đang đề xuất mua lại Trong khi một số nguồn tin quả quyết Qualcomm sẵn sàng "bán mình" với giá ít nhất 80 USD/cổ phần, Broadcom được đồn là đang tìm cách "cài cắm" những nhân vật thân tín vào hội đồng quản trị của Qualcomm nhằm giúp hãng thâu tóm được nhà sản xuất chip này với mức giá đề xuất ban đầu. Google và Microsoft hiện rất quan ngại về việc Apple có thể tác động đến thỏa thuận trên. Giữa Táo khuyết và Qualcomm đang xảy ra vô số vụ kiện tụng. Mối quan hệ giữa hai công ty này hiện tồi tệ tới mức Microsoft Cả Microsoft và Ngoài ra, Broadcom còn nổi tiếng vì chuyện tiết kiệm chi phí, nên Microsoft và Google lo ngại công ty mới sáp nhập sẽ cắt giảm đáng kể các khoản đầu tư cho việc cải tiến chip modem. Mặc dù Qualcomm có thể cảm thấy hài lòng vì Google và Microsoft đều đứng về phía mình, nhưng công ty được cho là đã nói cả hai hãng này không nên công khai phản đối thương vụ thâu tóm nói trên. Qualcomm dường như đang muốn chờ xem Broadcom có chịu chi thêm 10 USD/cổ phần để mua lại công ty hay không. Tuấn Anh