Doanh số sụt giảm, iPhone X không hot như nhiều người vẫn tưởng Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Tháng 11 là thời điểm khó khăn với các công ty cung ứng linh kiện cho iPhone X. Nhà máy sản xuất ống kính Largan Precision cho biết, doanh thu của họ chỉ tăng 0.05% so với tháng trước đây. Tiếp nối đà suy thoái, công ty này dự kiến doanh thu sẽ sụt giảm trong tháng tới. Điều tương tự đang xảy ra đối với Catcher, nhà cung ứng khung vỏ cho Apple. Doanh thu của công ty này giảm 10.4% trong tháng 11. Đơn vị chuyên cung cấp bảng điều khiển cảm ứng General Interface Solutions cũng mất tới 15.53% doanh thu trong tháng qua. Các đơn hàng trong tháng trước thấp hơn 30% so với dự đoán ban đầu của Apple. Chính vì vậy, các nhà cung ứng lo ngại Apple sẽ cắt giảm số lượng iPhone X mà họ có kế hoạch vận chuyển trong quý 1. Các nhà phân tích mong đợi số máy xuất xưởng trong tháng 1 và 2 của năm sau sẽ tương đương doanh số tháng 11. Sự suy giảm về doanh số sẽ đến trong tháng 3. Nhìn chung, số Nhu cầu iPhone X giảm xuống bởi tin đồn Apple sẽ ra mắt mẫu phablet màn hình 6.5 inch vào năm sau. Bên cạnh đó, phải kể đến sự xuất hiện của iPhone màn hình LCD 6.1 inch phiên bản 2018. Mẫu điện thoại này có giá từ 650-900 USD. Máy sở hữu bộ khung kim loại và có một camera duy nhất ở mặt sau. Dù có giá bán rẻ nhất trong bộ 3 iPhone của năm sau mẫu điện thoại này được mong đợi vẫn sở hữu Face ID và camera TrueDepth. Tuấn Nghĩa Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh.