Samsung vô tình xác nhận nhiều công nghệ mới trên Galaxy A8 Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Một đoạn hướng dẫn sử dụng vừa được đăng tải lên website của Samsung. Nó đã vô tình tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại của Samsung trong năm tới. Theo đó, camera kép ở mặt trước nhiều khả năng sẽ được tích hợp lên mẫu máy mới dòng A. Ứng dụng máy ảnh cũng sẽ đi kèm với tính năng tự động lấy nét cho camera trước. Hiện chưa rõ độ phân giải camera trước của máy là bao nhiêu. Tuy nhiên, nhiều khả năng cảm biến chính của máy sẽ có độ phân giải 13 “chấm”. Màn hình hiển thị của Ở mặt sau, cảm biến vân tay sẽ được bố trí ngay phía dưới cụm camera. Đó sẽ là camera đơn thay vì camera kép như ở phía trước. Có vẻ như công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn còn là một điều quá xa vời, ngay cả đối với mẫu máy cao cấp như Galaxy S9. Chưa có thông số cấu hình cụ thể cho Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus bản 2018. Điều duy nhất chắc chắn là bộ đôi này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Máy sẽ tích hợp cả công nghệ thanh toán Samsung Pay. Thông tin cụ thể về bộ đôi này chỉ được tiết lộ trong một vài tháng tới. Tuấn Nghĩa Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Mới đây, những hình ảnh đầu tiên về mẫu smartphone giá rẻ của Samsung cũng đã xuất hiện trên mạng Internet. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9.