LG G7 sẽ có tính năng bảo mật bằng mống mắt Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG. Một bằng sáng chế mới đây vừa tiết lộ công nghệ mới sẽ có trên các sản phẩm của LG. Đó là công nghệ quét mống mắt Iris Scanner. Theo mô tả của LG, công nghệ này không chỉ giúp mở khóa thiết bị mà còn giúp bảo vệ các thông tin nhạy cảm. Nhiều khả năng nó sẽ được tích hợp vào mẫu máy Máy quét mống mắt sẽ tiến hành kiểm tra các đặc tính sinh trắc của mắt trong hai điều kiện môi trường sáng và tối. Điều này là bởi kích thước mống mắt thay đổi tùy vào lượng ánh sáng mà nó tiếp xúc. Nếu các thông tin trùng khớp, danh tính chủ máy sẽ được xác nhận. Iris Scanner thường hoạt động với ánh sáng hồng ngoại. LG đã phát triển một bộ hồng ngoại tích hợp sẵn vào camera. Với việc giảm số lượng cảm biến, phần mép viền màn hình vì thế cũng sẽ được thu hẹp lại. Tuấn Nghĩa Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018. Nếu nghi ngờ các tài khoản mạng xã hội Facebook, Google+ đang bị người khác truy cập, bạn có thể áp dụng thủ thuật nhỏ sau đây để phát hiện và "đá" những vị khách không mời này ra chỉ với vài thao tác đơn giản. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng.