3 điểm hút người dùng trẻ của Galaxy J4+ Sở hữu thiết kế hiện đại, cấu hình mạnh và tính năng camera ấn tượng, Galaxy J4+ trở thành chiếc smartphone được nhiều bạn trẻ yêu thích.J Series của Samsung là dòng smartphone tầm trung được đánh giá cao bởi những tính năng bắt kịp xu hướng dành cho các bạn trẻ. Galaxy J4+ là sản phẩm tầm trung tiếp theo sở hữu camera mạnh mẽ ở khẩu độ f/1.9. Galaxy J4+ có thiết kế nguyên khối cứng cáp, khung sơn bóng cùng màu và mặt lưng nhiều màu sắc cá tính. Bạn trẻ có thể lựa chọn cho mình: vàng ánh kim, đen titan và hồng anh đào. Samsung vẫn áp dụng những đường cong quen thuộc trên thân máy, tạo nên vẻ đẹp nhẹ nhàng và trải nghiệm cầm nắm thoải mái hơn. Ngoài ra, Galaxy J4+ được sở hữu màn hình tới 6 inch cùng tỷ lệ chuẩn điện ảnh 18:5:9, vừa đủ sắc nét để bạn lướt web, Facebook, xem phim… Được trang bị hiệu ứng âm thanh vòm Dolby Atmos sống động, Galaxy J4+ giúp các bạn trẻ trải nghiệm nghe nhìn sống động hơn trên smartphone. Galaxy J4+ không tỏ ra kém cạnh so với các đàn anh với dung lượng pin 3.300 mAh. Nhờ sự tối ưu hóa của hệ điều hành, vi xử lý đến từ thương hiệu Snapdragon, smartphone này hứa hẹn cho thời lượng sử dụng lâu hơn, khắc phục nỗi lo hết pin nhanh chóng. Bên cạnh đó, Galaxy J4+ với khả năng mở rộng bộ nhớ lên đến 256 GB cho người dùng sự tự do trong lưu trữ, thoải mái trải nghiệm cá nhân. Với cấu hình hiện đại, Galaxy J4+ có khả năng chạy các tác vụ hàng ngày của người dùng trẻ mượt mà. Camera là một tính năng không thể thiếu đối với người dùng trẻ. Đặc biệt, trong cuộc sống năng động hiện nay, camera không chỉ cần sử dụng tốt ở thời điểm ban ngày, mà còn phải hỗ trợ tối ưu trong điều kiện chụp thiếu sáng, trời tối. Đây là lý do Galaxy J4+ trang bị camera chụp tốt trong bóng tối với khẩu độ f/1.9, cho hình ảnh tổng thể khá tốt. Galaxy J4+ vượt qua thử thách chụp những con phố và quán cà phê bận rộn ở Sài Gòn, vốn luôn là một bài toán không hề dễ dàng với cả những chiếc smartphone cao cấp. Bên cạnh đó, camera selfie cũng được Samsung trang bị cho Galaxy J4+ loạt tính năng đa dạng gồm làm đẹp, sticker vui nhộn… Galaxy J4+ tạo được ấn tượng từ hiệu năng tới camera. Đây là những tính năng và trải nghiệm phù hợp cho giới trẻ năng động và đam mê chia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội.