Bất chấp các cải tiến, smartphone ngày càng nặng Bất chấp vô số các cải tiến trong lĩnh vực di động, smartphone đang có xu hướng ngày càng nặng hơn. Đáng chú ý, thực tế này không bắt nguồn từ việc các thiết bị đang trở nên to hơn, vì dù kích cỡ màn hình smartphone tăng lên nhưng độ dày của chúng lại giảm xuống. Theo thống kê của các chuyên gia, thể tích của 50 loại Các chuyên gia nhận định, xu hướng smartphone nặng hơn có thể liên quan đến việc các nhà sản xuất tăng sử dụng chất liệu kim loại và kính trong chế tạo máy. Cả hai chất liệu này đều nặng hơn nhựa, chất liệu sản xuất điện thoại phổ biến trước kia. Không chỉ vậy, hai chất liệu này cũng đòi hỏi độ dày lớn hơn nhựa. Chẳng hạn như nhựa uốn gập dễ dàng nhưng nhanh chóng khôi phục về hình dạng ban đầu. Trong khi đó, kim loại uốn gập vĩnh viễn, đặc biệt quanh các xung yếu, nơi đặt phím bấm và các cổng, nền đòi hỏi dày hơn để giữ không bị biến dạng. Trong giai đoạn 2014 - 2015, dư luận từng chứng kiến hoàng loạt vụ smartphone dính hiện tượng "bendgate" (điện thoại bị uốn cong ngoài ý muốn trong khi sử dụng), bao gồm cả các mẫu điện thoại flagship vào thời điểm đó như Một điều đáng lưu ý nữa là, các nhà sản xuất đang thi nhau ra các mẫu điện thoại sở hữu màn hình ngày càng lớn hơn. Bên cạnh đó, tỉ lệ kích thước 18:8 hoặc lớn hơn khiến các smartphone cũng dài hơn. Đây không phải là nguyên nhân duy nhất nhưng được coi là một trong những nguyên nhân chính khiến điện thoại ngày càng nặng hơn. Tuấn Anh Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Google vừa ra mắt một phiên bản hệ điều hành Android Oreo gọn nhẹ, dành riêng cho các smartphone giá rẻ với cấu hình thấp, phổ biến trên thị trường hiện nay. Hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất của Samsung hé lộ một mẫu smartphone có thiết kế mới lạ, với màn hình uốn cong toàn diện. Một nhàthiết kếngười Áo đã tạo ra sản phẩm điện thoại độc đáo, có tên gọi là Substitute Phone.để giúp cácnhững người ghiềnsmartphone "cai nghiện". Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Kết quả một cuộc khảo sát mới là tin buồn đối với các nhà sản xuất smartphone: 9/10 số người được hỏi tuyên bố sẽ không "lên đời" điện thoại trong dịp lễ Tết cuối năm nay. Ngược với xu hướng chung, chiếc smartphone mới của Unihertz gây ngạc nhiên với kích cỡ nhỏ bé của mình. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút. Meizu (Trung Quốc) có thể là nhà sản xuất tiếp theo chạy theo trào lưu màn hình Full View với tỷ lệ và kích thước màn hình mới. Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Người phụ nữ trộm loạt smartphone của nhiều người trong buổi hòa nhạc bị nhân viên an ninh bắt tại trận. Không chỉ ra lệnh cấm sử dụng loại đồng hồ thông minh có chức năng liên lạc dành riêng cho trẻ nhỏ, chính phủ Đức còn khuyến nghị phụ huynh đập bỏ loại thiết bị này. “Nếu bạn nhìn vào toàn bộ hệ sinh thái, trí tuệ nhân tạo sẽ cơ bản thay đổi điện thoại từ “smartphone” sang "intelligent phone”.