32 triệu người lộ thông tin nhạy cảm vì ứng dụng bàn phím AI.type Các nhà nghiên cứu phát hiện, gần 32 triệu người dùng ứng dụng bàn phím Android có tên AI.type đã bị đánh cắp và làm lộ thông tin cá nhân nhạy cảm trên Internet. Theo báo cáo mới công bố của Trung tâm bảo mật Kromtech, sự cố trên đã ảnh hưởng tới 31.293.959 người dùng ứng dụng bàn phím ảo AI.type. 577 GB dữ liệu bị rò rỉ trên mạng do máy chủ chứa cơ sở dữ liệu của ứng dụng thiếu khả năng bảo vệ mật khẩu. AI.type là ứng dụng cung cấp các bàn phím ảo theo chủ đề dành cho điện thoại và máy tính bảng. Ứng dụng này trình làng năm 2010 và cho đến nay đã thu hút tới 40 triệu lượt tải về từ cửa hàng trực tuyến Google Play. Báo cáo của Kromtech cho biết, ngoài 31,2 triệu người dùng AI.type bị lộ thông tin cá nhân nói trên, các nhà nghiên cứu còn phát hiện một cơ sở dữ liệu mở khác, chứa dữ liệu nhạy cảm của 753.456 người dùng ứng dụng khác. Các dữ liệu nhạy cảm bị rò rỉ bao gồm cả tên, số điện thoại, địa chỉ, hồ sơ mạng xã hội và các lệnh tìm kiếm Google của người dùng AI.type. Chuyên gia Bob Diachenko thuộc Kromtech nhận định, lượng dữ liệu AI.type đòi hỏi người dùng phải cung cấp khi tải về ứng dụng thực sự "gây sốc". Tại sao một ứng dụng bàn phím và các biểu tượng cảm xúc lại cần thu thập toàn bộ thông tin về điện thoại hay máy tính bảng của người dùng. Căn cứ vào cơ sở dữ liệu bị lộ, ứng dụng dường như đã thu thập mọi thứ, từ các liên lạc đến thao tác bấm bàn phím", ông Diachenko viết trên blog cá nhân. Eitan Fitusi, tổng giám đốc điều hành và người sáng lập công ty Ai.type, thừa nhận đã xảy ra tình trạng rò rỉ thông tin của người dùng. Song, ông Fitusi quả quyết hầu hết những dữ liệu này không nhạy cảm và lượng dữ liệu bị lộ cũng không lớn như công bố của Kromtech. Ông Fitusi cho biết thêm, công ty hiện đã khóa toàn bộ các kho dữ liệu của ứng dụng và tự tin vào khả năng bảo mật của mình. Tuấn Anh Sau khi bị báo giới "truy lùng" khắp toàn cầu, kẻ cả gan tạm khóa tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump rốt cuộc tự lộ diện trong một cuộc phỏng vấn. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Thay vì thông báo cho nhà chức trách về vụ hack dữ liệu 57 triệu tài xế và khách hàng, Uber đã chọn phương án “hối lộ” 100.000 USD để tin tặc không công khai vụ việc này. Dữ liệu của hơn 46,2 triệu người di động Malaysia vừa bị rò rỉ trên mạng Internet. Những kẻ đánh cắp dữ liệu đang cố bán các thông tin nhạy này trên trên chợ đen. WikiLeaks đã từng khiến nhiều chính phủ quốc gia phải đau đầu trước những thông tin tối mật mà trang web này tiết lộ. Các hacker đang làm việc cho tổ chức khủng bố IS rất kém về mã hóa và che giấu những gì chúng đang làm, theo một nghiên cứu mới. Hệ điều hành macOS High Sierra của Apple hiện có một lỗ hổng nghiêm trọng, khiến bất kỳ ai thao tác với máy tính Mac cũng có thể giành quyền kiểm soát hệ thống mà không cần nhập mật khẩu. Tin tặc trẻ 22 tuổi Karim Baratov người Canada sẽ bị dẫn độ tới Mỹ vào tuần tới để xét xử vì liên quan tới vụ hack Yahoo năm 2014 làm lộ thông tin của ít nhất 500 triệu tài khoản khách hàng. Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. Các chuyên gia cảnh báo, đồng hồ thông minh(smartwatch) tích hợp định vị, khả năng gọi điện,... dành cho trẻ em có các lỗ hổng bảo mật khiến chúng rất dễ bị hacker tấn công. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Nếu để smartphone cá nhân luôn bật Bluetooth, dế cưng của bạn rất dễ bị nhiễm một virus cực nguy hiểm, có tên BlueBorne.