Android Oreo 8.1 ra mắt: Tăng hiệu năng, bảo mật và nhiều tính năng mới Cuối cùng Google đã phát hành phiên bản Android Oreo 8.1 với nhiều tính năng mới hấp dẫn. Theo PhoneArena, Google đã bắt đầu triển khai bản cập nhật Android Oreo 8.1 đến tay người dùng. Tin tức này xuất phát từ một bài đăng trên blog của Google về Android Oreo Go – một phiên bản Android tùy chỉnh được tạo ra cho các thiết bị cấp thấp. Blog có đoạn: "Chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng Android Oreo (Go edition) đã sẵn sàng và phát hành như là một phần của Android 8.1 vào ngày mai". Bài đăng đã được viết vào ngày 5/12, như vậy chủ sở hữu điện thoại Pixel và Nexus có thể đã sớm nhận được thông báo cập nhật. Dưới đây là danh sách những thay đổi mà chúng ta sẽ thấy trong Android Oreo 8.1: - Neural Networks API: Cho phép tăng tốc phần cứng, làm giảm độ trễ, tải mạng và giữ an toàn cho dự liệu nhạy cảm trên thiết bị. Nếu điện thoại của bạn có một chip dành riêng cho AI, API sẽ giúp bạn tận dụng nó. Nếu không, nó sẽ dựa vào CPU để thực hiện các tính năng tương tự. - Pixel Visual Core: Bộ xử lí tùy chỉnh đầu tiên của Google (trên Pixel 2 và Pixel 2 XL) cho máy học và xử lí hình ảnh hiện đã mở cửa cho các nhà phát triển bên thứ 3, thí dụ như ứng dụng dùng Android Camera API có thể quay video HDR+. - Duyệt web an toàn hơn: Tính năng này cho phép ứng dụng phát hiện việc điều hướng đến những URL xấu. - Cải tiến tính năng "auto fill" (tự động điền nội dung). - Cải thiện bảo mật của trình quét vân tay: Người dùng có thể khóa vĩnh viễn những kẻ xấu tìm cách mở khóa thiết bị bằng vân tay nhiều lần. - Trình đơn Colors được thêm vào tab Settings cho Pixel 2 and 2 XL. Có 3 tùy chọn Natural (tự nhiên), Boosted (tăng cường) và Saturated (bão hòa). - Đã khắc phục sự cố Nexus 5X không phát âm thanh qua loa. - Đã khắc phục sự cố biến dạng âm thanh trên Pixel 2/2 XL khi phát video. Chủ sở hữu thiết bị Pixel và Nexus sẽ là những người đầu tiên nhận được cập nhật, nhưng chúng ta có thể hy vọng sẽ thấy phiên bản 8.1 trên các điện thoại Oreo khác trong vài tuần tới. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Microsoft Edge chính là phiên bản “tiến hóa” của trình duyệt Internet Explorer huyền thoại. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Theo