Apple thắng kiện Xiaomi, cấm dùng thương hiệu Mi Pad tại châu Âu Hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi nên nghĩ ra một cái tên mới để đặt cho dòng máy tính bảng của họ nếu muốn được phép bán sản phẩm tại châu Âu. Theo Macrumors, Apple vừa thành công trong việc cấm Xiaomi đăng ký thương hiệu máy tính bảng Mi Pad tại châu Âu . Nguyên nhân là vì cái tên này nghe giống thương hiệu iPad của Táo khuyết. Cụ thể, Tòa sơ thẩm của Liên minh châu Âu đã phán quyết thương hiệu Mi Pad có thể khiến người dùng bị nhầm lẫn vì sự tương đồng với thương hiệu iPad có từ trước đó. "Sự khác nhau được Xiaomi nhắc tới là chữ M ở đầu thương hiệu Mi Pad không đủ đề bù đắp cho sự tương đồng về hình ảnh và ngữ âm giữa hai thương hiệu Mi Pad và iPad", tuyên bố của Tòa án cho biết. Phán quyết này được đưa ra sau ba năm kể từ ngày Xiaomi nộp đơn xin đăng ký thương hiệu Mi Pad tại Văn phòng về quyền sở hữu trí tuệ của châu Âu (EUIPO). Apple đã khiếu nại ngay sau khi phát hiện sự việc và EUIPO cũng đứng về phía Táo khuyết vì nhận thấy sự tương đồng giữa cách đọc Mi Pad và iPad. Theo đó, người dùng nói tiếng Anh sẽ dễ dàng hiểu nhầm chữ "Mi" trong Mi Pad là "my" (nghĩa là của tôi) và đọc gần giống iPad. Vì vậy, họ có thể nghĩ Mi Pad là tên khác của thương hiệu iPad tới từ Apple. Xiaomi vẫn còn quyền kháng cáo lên Tòa phúc thẩm của Liên minh châu Âu. Tuy nhiên, nhà sản xuất Trung Quốc hiện vẫn chưa có động thái nào. Hiện nay, Xiaomi đang là hãng smartphone lớn thứ 4 Trung Quốc nếu tính theo doanh số bán hàng. Sản phẩm của Xiaomi đã vượt ra ngoài lãnh thổ Trung Quốc và xuất hiện ở nhiều thị trường như Indonesia, Ấn Độ, UAE, Nga và Việt Nam. Xiaomi cũng đang nuôi tham vọng mở rộng sang châu Âu với việc bán smartphone chính hãng tại Tây Ban Nha vào tháng trước. Các thiết bị của Xiaomi, từ smartphone cho tới máy tính bảng, đã bị chỉ trích rất nhiều vì sao chép ý tưởng và cách quảng cáo giống như Apple. Vụ kiện vừa qua với Apple sẽ là lời cảnh báo dành cho Xiaomi để hãng suy nghĩ kĩ trước khi đặt tên thương hiệu sản phẩm trong tương lai. Hàng chục triệu chiếc tai nghe AirPods đã được Apple bán hết trong năm nay. Theo một quan chức cấp cao Ireland, hãng công nghệ của Mỹ đã đồng ý trả 15 tỉ USD tiền truy thu thuế cho chính phủ nước này. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018. Theo