Qualcomm công bố vi xử lý Snapdragon 845: Có mặt cả trên Windows 10 Chip Snapdragon 845 sẽ có mặt trong tất cả các điện thoại Android từ các hãng lớn trong năm sau. Hôm nay quả là một ngày dài cho Qualcomm khi hãng đã khởi động Hội nghị Công nghệ Snapdragon Tech Summit năm nay tại Maui, Hawaii. Nhà sản xuất chip đến từ San Diego đã công bố một mẫu máy tính hai-trong-một được hỗ trợ bởi Snapdragon 835 với các đối tác phần cứng tên tuổi như Asus và HP. Công ty cũng đã hé lộ bộ vi xử lý mới nhất Snapdragon 845 trong sự kiện lần này. Thông tin chi tiết vẫn còn khá khan hiếm, nhưng công ty khẳng định tin đồn rằng chip sẽ ra mắt vào năm 2018. Snapdragon 845 gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trong các siêu phẩm điện thoại trong năm sau, chiếm đoạt vị trí của Snapdragon 835 được giới thiệu cũng trong thời điểm này vào năm ngoái, và đã hỗ trợ gần như tất cả các điện thoại cao cấp. Giám đốc điều hành Xiaomi Lei Jun đã lên sân khấu ngày hôm nay để thông báo rằng chiếc điện thoại cao cấp kế tiếp của công ty ông sẽ chạy trên chip Snapdragon 845. Người dùng có thể mong đợi nhiều các hãng sản xuất Android khác cũng sẽ làm điều tương tự. Samsung, Google, và LG đã chế ra các siêu phẩm năm 2017 trên nền tảng chip của Qualcomm. Chip này cũng sẽ có thể xuất hiện trong các sản phẩm không chạy Android, ví dụ như trong các máy tính Windows 10. Ngoài ra, do công ty đã ứng dụng 835 vào trong headset thực tế ảo của mình, người dùng có lẽ sẽ không ngạc nhiên nếu công ty tiếp tục sử dụng chip 845 vào trong các đầu thu thực tế ảo của mình. Alex Katouzian từ Qualcomm đã nhấn mạnh một số trọng tâm của chip, bao gồm xử lý hình ảnh/video, AI, VR/AR (thực tế ảo và thực tế tăng cường), và thời lượng pin. Nói cách khác, Qualcomm sẽ mang lại tất cả những gì mà bạn có thể mong đợi từ con chip hàng đầu đến từ công ty. Qualcomm cũng sẽ kết hợp 845 với modem X20LTE mới nhất của hãng, có khả năng cung cấp kết nối gigabit trên các mạng được hỗ trợ. Sẽ có nhiều thông tin hơn vào ngày thứ hai của hội nghị diễn ra vào ngày mai, mong độc giả theo dõi. Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Theo