HTC U12 sẽ có màn hình 4K và cụm camera kép Dù rằng ở hiện tại, quá sớm để nói về chiếc flagship mới này của HTC, nhưng các thông tin rò rỉ hiện đã xuất hiện trên các trang tin tức công nghệ trên toàn thế giới. Việc Google mua lại toàn bộ lại nhóm phát triển điện thoại Pixel của HTC gần đây khiến HTC phải tổ chức lại công ty một chút. Thế nhưng, theo GizmoChina, chắc chắn những thiết bị mới sẽ được ra mắt vào năm 2018 và một trong số đó sẽ là HTC U12. Sau khi hàng loạt các nhà sản xuất đều phát triển màn hình tràn viền, HTC mới tham gia vào xu hướng này. Dự kiến khoảng cuối năm 2018, HTC sẽ ra mắt U12 với thiết kế màn hình tràn viền, có độ phân giải 4K. Bên cạnh đó, hệ thống camera kép cũng được đưa trở lại sau khi hãng công nghệ Đài Loan này từ bỏ chúng khi chuyển từ M8 lên M9. Tiếp theo nữa, hai mặt của thiết bị này sẽ được làm bằng kính và cũng sẽ không còn cổng 3.5mm. Theo