Số lượt tải Microsoft Edge trên Google Play tăng vọt, cạnh tranh Chrome, Firefox Trình duyệt của Microsoft đã nhanh chóng “bay” cao và chiếm vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng lượt tải của Google Play. Chỉ sau một tuần ra mắt bản beta, trình duyệt Edge của Microsoft đã nhanh chóng đạt được thành công bước đầu với hơn 1 triệu lượt tải. Nhờ thành tích ấn tượng này, Microsoft đã nhanh chóng leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng phần mềm miễn phí của Google Play. Số lượng lượt tải của Microsoft Edge vẫn còn thấp so với Chrome và Firefox. Tuy nhiên những tính năng độc đáo của Edge sẽ giúp trình duyệt này tăng thêm số người sử dụng trong thời gian tới. Hiện tại, lượng tải về Microsoft Edge chủ yếu tới từ Android. Với iOS, do chính sách giới hạn về việc đăng ký beta, ứng dụng này chỉ mới có hơn 10.000 lượt tải xuống trên hệ thống của Apple. So với các trình duyệt khác, điểm mạnh của Bên cạnh việc tung ra hai phiên bản của Edge dành cho iOS và Android, Microsoft cũng đang có những bước tiến tích cực để Windows 10 có thể thân thiện hơn với các hệ điều hành di động. Tuấn Nghĩa Microsoft Edge chính là phiên bản “tiến hóa” của trình duyệt Internet Explorer huyền thoại. Samsung đã rút lại các tuyên bố trước đây và nhấn mạnh, hãng chưa từng phát triển phiên bảnMicrosoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition). Julie Larson-Green, người từng được xem là ứng viên cho vị trí CEO Microsoft, vừa được xác nhận nghỉ việc. Các tập đoàn công nghệ thay nhau chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Mỹ. Theo GSMArena, sau một thời gian rò rỉ, Microsoft đã chính thức giới thiệu Surface Pro LTE (hay còn gọi là Surface Pro with LTE Advanced) tại sự kiện Future Decoded của Microsoft ở Lodon vừa qua.