3 ưu điểm giúp máy tính All-in-one được lòng người dùng Thiết kế “tất cả trong một” hiện đại, hoạt động không thua kém máy tính bàn truyền thống là những lý do giúp thế hệ máy tính AiO dần chiếm lĩnh thị trường.Máy tính All-in-one (AiO) được thiết kế nhằm mục đích tiết kiệm không gian hơn so với máy desktop, bằng cách tích hợp các linh kiện phần cứng riêng biệt thành một "khối thống nhất". Nhờ đó, người dùng có thể loại bỏ case, bộ máy chỉ còn màn hình và bàn phím. Không chỉ nhỏ gọn, linh hoạt, máy AiO còn có nhiều ưu điểm khác thu hút người dùng trẻ và giới văn phòng. Sự tối giản thể hiện trong khả năng tích hợp một màn hình mỏng viền 4 cạnh cùng toàn bộ linh kiện phần cứng PC bên trong. Phụ kiện rời bên ngoài chỉ bao gồm một bàn phím và một chuột điều khiển. Các dòng máy ProOne AiO hay EliteOne AiO mang lại giải pháp hiệu quả cho những ai đang tìm kiếm một chiếc máy tính cá nhân để sử dụng trong những không gian nhỏ hẹp, hay những doanh nghiệp cần trang bị thế hệ máy tính cần cho sự phát triển lâu dài. Khắc phục tốt những khuyết điểm về ngoại hình nặng nề, máy tính AiO của HP được thiết kế hiện đại, kích thích tốt thị giác, từ đó tạo nên năng lượng làm việc mới cho người dùng mỗi ngày. HP EliteOne 800 G4 AiO là một thiết bị phù hợp cho văn phòng hiện đại. Máy sở hữu bộ xử lý Intel thế hệ thứ 8 mới nhất với tùy chọn Core i5 hoặc i7, hỗ trợ RAM DDR4 đến 16 GB, ổ cứng HDD 1 TB. Thiết bị được cài sẵn phiên bản Windows 10 Pro 64 bản quyền khi chọn phiên bản màn hình cảm ứng, tăng tính bảo mật. Máy được tích hợp loạt ứng dụng văn phòng hữu ích như bộ Office hay ứng dụng gọi Skype. Hệ thống camera ở cả mặt trước lẫn mặt sau hỗ trợ tốt cho nhu cầu hội họp từ xa. Máy có giá tham khảo 23,99 triệu đồng với phiên bản Core i5, RAM 8 GB và 37,99 triệu đồng với phiên bản Core i7, RAM 16 GB. Trong phân khúc thấp hơn, người dùng có thể tham khảo dòng HP ProOne 400 G4 AiO, hoặc HP ProOne 600 G4 AiO. Hai model này có cấu hình thấp hơn, phục vụ cho các nhu cầu văn phòng, làm việc thông thường với chip Core i3 hoặc i5, dung lượng RAM 4 GB. Tuy nhiên, cả hai dòng máy đều mang đến bộ xử lý Intel thế hệ thứ 8 Coffee Lake, cho khả năng xử lý các tác vụ nhanh và tiết kiệm năng lượng. HP ProOne 600 G4 AiO hỗ trợ màn hình cảm ứng 21,5 inch Full HD với 2 tùy chọn cấu hình Core i3 với mức giá tham khảo là 18,49 triệu đồng và 20,49 triệu đồng cho cấu hình Core i5. Đặc biệt, đây cũng là các dòng máy có sự hỗ trợ của Intel Optane Memory, giúp gia tăng sức mạnh đọc ghi dữ liệu cho ổ cứng HDD tương đương SSD. Ưu điểm nổi bật của các dòng máy phục vụ doanh nghiệp của HP là hỗ trợ các tính năng bảo mật cao cấp. Các dòng máy ProOne AiO và EliteOne AiO đều được trang bị công nghệ quản lý và bảo mật hàng đầu, đảm bảo quá trình vận hành và phát triển mỗi ngày của doanh nghiệp an toàn và không bị gián đoạn. Máy có khả năng tự động phát hiện và phục hồi với ứng dụng BIOS (Basic Input - Output System) nếu gặp lỗi hoặc bị tấn công. Các ứng dụng HP Client security suite gen 4, HP Sure start gen 4, Trusted platform module TPM 2.0, HP System software Manager làm tăng tính bảo mật cho người dùng trong quá trình sử dụng. Dòng máy tính AiO của HP đã có mặt tại các đại lý phân phối của Synnex FPT trên toàn quốc. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả liên hệ