iOS 11 mới ra, lỗi nhiều nhưng chiếm quá nửa thị phần táo khuyết Một lượng rất lớn các thiết bị Apple đã nâng cấp lên phiên bản cao nhất của hệ điều hành iOS. Theo số liệu vừa được chia sẻ bởi Apple, iOS 11 đã xuất hiện trên 59% các thiết bị của táo khuyết. Hồi đầu tháng trước, tỷ lệ này đạt 52%. Điều đó cho thấy iOS 11 đã tăng tới 7% thị phần chỉ sau một tháng. Hiện tại, khoảng 33% thiết bị iOS đang chạy trên iOS 10. Đây cũng là hệ điều hành xếp thứ 2 về thị phần người sử dụng các thiết bị iOS. Chỉ có 8% người sử dụng các phiên bản cũ hơn của hệ điều hành này. Tốc độ tăng trưởng của iOS 11 được đánh giá chậm hơn hẳn so với Sở dĩ có điều này là bởi dù chỉ vừa ra mắt, iOS 11 gặp phải không ít sự cố khiến người dùng cảm thấy bất an. Một số bản cập nhật mới đã được tung ra, tuy nhiên có vẻ vấn đề về hiệu năng hệ thống vẫn chưa được giải quyết một cách triệt để. Do vậy, nhiều người vẫn muốn trung thành với phiên bản hệ điều hành cũ của Apple. Tuấn Nghĩa iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Vụ nổ iPhone 6 mới đây tại Mỹ có lẽ sẽ khiến nhiều người dùng iPhone cần phải lưu tâm hơn tới cách sử dụng smartphone, nếu không muốn gặp phải trường hợp tương tự. Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh.