Galaxy S9 vẫn sẽ có cảm biến vân tay ở mặt lưng Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Samsung ra mắt Galaxy S8 vào đầu năm nay với một cảm biến vân tay ở mặt sau. Đây là chi tiết bị nhiều người than phiền bởi vị trí đặt cảm biến không thực sự hợp lý. Cảm biến vân tay sát camera khiến thao tác không được thuận tiện và ống kính máy ảnh thường xuyên bị bám bẩn. Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình đã được phát triển thành công từ tháng 10/2016. Thế nhưng công nghệ này dường như vẫn chưa sẵn sàng để đi vào sử dụng đại trà. Công nghệ cảm biến mới không xuất hiện trên chiếc Những hình ảnh vừa công bố cho thấy Galaxy S9 vẫn có cảm biến vân tay. Chúng được đặt ngay dưới cụm camera. Trong khi đó phần đèn flash được đặt phía bên phải. Vị trí mới của cảm biến vân tay giúp giảm thiểu đôi chút việc ấn nhầm vào ống kính camera của máy. Tuấn Nghĩa Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Những mẹo vặt sau sẽ giúp bạn tiết kiệm pin cho Samsung S8 trong thời điểm hiện tại và cả tương lai. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động") của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh.