Chụp ảnh góc thấp trên di động, đâu là bí quyết? Phong cách chụp hình vốn được xem là thách thức trong nghệ thuật nhiếp ảnh nay trở nên gần gũi và dễ thực hiện hơn nhờ sự hỗ trợ của các smartphone thế hệ mới.Chụp ảnh từ một điểm nhìn thấp không chỉ mang lại sự thú vị cho người chụp, mà còn tác động đến trải nghiệm của người xem. Từ cách nhìn thấp, mặt đất và đường chân trời giao nhau hoặc xen vào giữa chủ thể, tạo ra điểm nhấn cho bức ảnh. Tuy vậy, góc máy này cũng tạo ra không ít áp lực cho người chụp bởi cần sự tính toán chặt chẽ về bố cục, ánh sáng. Nếu gặp khó khăn trong việc làm quen và cài đặt các thông số kỹ thuật của máy ảnh, bạn có thể tham khảo các bước chụp ảnh góc thấp bằng smartphone dưới đây. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, góc chụp vẫn luôn là điểm mấu chốt để tạo nên một bức hình đẹp. Thay vì chỉ đưa smartphone lên ngang tầm mắt và bấm chụp, việc đặt thiết bị sát mặt đất có thể sẽ cho ra những kết quả thú vị. Ống kính đặt càng thấp càng có nhiều hiệu ứng mới mẻ như thu nhỏ, phóng to chủ thể hay lấy trọn tòa nhà cao tầng phía sau. Ưu điểm khác của góc chụp này là mặt đất sẽ tạo thành thế đặt máy vững chãi. Những tay máy không chuyên có thể chọn smartphone được trang bị tính năng canh khung ảnh theo đường lưới như Chụp ngoài trời luôn giúp nước ảnh có màu sắc đẹp và trong trẻo hơn. Tuy vậy, nếu không biết cài đặt thông số chụp hình như độ phơi sáng, độ tương phản, ISO… lợi thế này có thể phản tác dụng. Ngoài ra, các điều kiện ánh sáng bất lợi như thiếu sáng, ngược sáng, cân bằng trắng yếu... cũng gây áp lực cho không ít tay máy nghiệp dư khi thao tác trên điện thoại. Để khắc phục nhược điểm này, người dùng có thể kích hoạt chế độ Pro mode trên Galaxy Note 9. Với cài đặt tùy chỉnh bằng tay, người dùng có khả năng làm chủ độ chống rung quang học (ISO), tốc độ màn trập (Shutter speed), thể hiện phong cách với các bộ lọc hoặc chỉnh độ cân bằng đen trắng cho phù hợp với những điều kiện ánh sáng khác nhau. Điểm cộng khác cho smartphone của nhà sản xuất xứ Hàn là khả năng chụp ảnh bằng S Pen. Người dùng chỉ cần đặt máy ở vị trí cố định, sau đó di chuyển xa - gần tùy ý thích, thỏa sức tạo dáng và bấm chụp trên S Pen là có thể sở hữu một bức ảnh góc thấp đẹp mắt. Cách chụp độc đáo này là cơ sở hình thành trào lưu bút ảnh gia (chụp ảnh selfie góc thấp bằng S Pen) đang được giới trẻ yêu thích thời gian qua. Lọc ảnh là bước cuối cùng trước khi khoe thành quả, bởi vậy hãy chắc chắn sự lựa chọn của bạn là quyết định đúng đắn. Nếu là một người chụp ảnh nghiệp dư, bạn hoàn toàn có thể phó mặc nhiệm vụ này cho chiếc smartphone cao cấp như Galaxy Note9. Smartphone cao cấp nhất của Samsung sẽ chọn nhanh tác phẩm đẹp sau khi được kích hoạt chế độ phát hiện khuyết điểm và tinh chỉnh hình ảnh trên camera AI. Ngoài ra, người dùng cũng có thể bật tính năng phát hiện lỗi trên ảnh. Với tính năng này, camera có thể phân tích và phát hiện ra khuyết điểm trên máy hoặc bức ảnh như ống kính bị mờ nhoè, có người nhắm mắt trong bức ảnh hoặc ảnh có thể bị rung mờ. Khi gặp các trường hợp trên, bạn có thể biết được hiện trạng bức ảnh để tiến hành chụp lại nhằm loại bỏ tình huống chụp nhiều mà không có ảnh. Galaxy Note9 là smartphone cao cấp mới nhất của Samsung. Máy được trang bị chip Exynos 9810, pin 4.000 mAh, 2 tùy chọn ROM 128 GB và 512 GB, RAM 8 GB và camera kép 12 MP tích hợp AI có khả năng chụp xóa phông. Điểm đặc biệt trên Galaxy Note9 là chiếc bút S Pen mỏng 0,7 mm với 4.069 cấp độ tương tác lực. Tích hợp Bluetooth cho phép S Pen thực hiện nhiều tính năng mới: khởi động máy ảnh, chụp hình từ xa, điều khiển trình chiếu slide qua ứng dụng PowerPoint, mở trình phát nhạc… Độc giả tìm hiểu thêm về Galaxy Note9 và S Pen Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.