Căng thẳng leo thang, Google chặn YouTube trên thiết bị Amazon Căng thẳng giữa hai đại gia công nghệ Mỹ ngày càng leo thang, khi mới đây Google quyết định chặn dịch vụ YouTube trên các thiết bị Fire TV và Echo Show của Amazon. Quyết định chặn "Vì thiếu sự nhân nhượng, chúng tôi sẽ không hỗ trợ YouTube trên Echo Show and Fire TV nữa", trích tuyên bố ngày 5/12 của Google. Amazon hiện vẫn chưa có bất kỳ phản ứng gì trước động thái mới của Căng thẳng giữa hai bên đang làm nổi rõ sức mạnh của các đại gia công nghệ trên thế giới khi họ thống trị các lĩnh vực quan trọng của thương mại và thông tin liên lạc. Là hãng bán lẻ trực tuyến hàng đầu thế giới, Theo giới quan sát, Google đang hy vọng gây áp lực buộc Amazon phải bán các sản phẩm của hãng thông qua cách tước đoạt một trong những nền tảng chia sẻ video đông người dùng nhất thế giới. Trừ phi hai công ty đạt được một thỏa thuận đình chiến, YouTube sẽ ngừng hoạt động trên Fire TV của Amazon từ ngày 1/1/2018. YouTube dự kiến đã biến mất khỏi thiết bị Echo Show của Amazon từ ngày 5/12, dù đại gia thương mại điện tử Mỹ trước đây từng tìm ra giải pháp truyền phát các phiên bản YouTube không chính hãng trên thiết bị này. Tuấn Anh Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không. Thật khó tin nhưng đây là sự thật. Một trí tuệ nhân tạo (AI) của Google đã tạo ra được một AI khác, còn ưu việt hơn cả những cái mà con người tạo ra, theo Science Alert. Trong suốt giai đoạn 2011-2012, Google được cho đã bán hàng triệu dữ liệu người dùng iPhone trái phép. Số tiền bồi thường cho vụ kiện tập thể này có thể lên tới 3,6 tỷ USD. Nếu ai đó “vô tình” nhìn vào màn hình điện thoại của bạn, công nghệ mới sẽ phát hiện và đưa ra tín hiệu cảnh báo ngay lập tức. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Các tập đoàn công nghệ thay nhau chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Mỹ. Israel đang chuẩn bị các hồ sơ thuế trong vòng 1 năm trở lại đây để gửi tới các công ty Internet đa quốc gia là Google và Facebook, theo Reuters. Một lỗi bảo mật nguy hiểm trong kết nối Bluetooth đã ảnh hưởng tới 20 triệu thiết bịAmazon Echo và Google Home. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show.