Galaxy S9 chuẩn bị “lộ diện” Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Theo nguồn tin của Chúng được cho là gần giống hệt sản phẩm tiền nhiệm. Có tên mã Star 1 và Star 2, số hiệu SM-G960 và SM-G965, S9 và S9+ sử dụng màn hình Super AMOLED cong vô cực 5.8 inch và 6.2 inch như S8 và S8+. Rất có thể, con chip dùng trong 2 máy là Snapdragon 845 từ Qualcomm. Một thông tin thú vị hơn hẳn là nếu như S8 và S8+ chỉ khác nhau ở màn hình, S9 và S9+ lại có nhiều điểm khác biệt hơn: S9+ dùng RAM lớn hơn (6GB so với 4GB) và 2 camera phía sau, tương tự Note 8. Cả hai đều có bộ nhớ 64GB hỗ trợ thẻ nhớ ngoài, jack cắm tai nghe 3.5mm. Vị trí các thành phần trên máy như camera và cảm biến vân tay cũng giống nhau. Ngoài ra, Samsung dự định ra mắt dock DeX mới. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Theo