Ra mắt phiên bản Android Oreo dành riêng cho smartphone giá rẻ Google vừa ra mắt một phiên bản hệ điều hành Android Oreo gọn nhẹ, dành riêng cho các smartphone giá rẻ với cấu hình thấp, phổ biến trên thị trường hiện nay. Phiên bản hệ điều hành mới, có tên gọi Oreo Go (Go edition) vừa chính thức trình làng tại một sự kiện báo chí ở Ấn Độ. Google cho biết, Oreo Go hoạt động tốt trên những smartphone cấp thấp với cấu hình khiêm tốn, có RAM chỉ 1 GB hoặc thậm chí 512 MB. Về cơ bản, Oreo Go là phiên bản tùy biến gọn nhẹ, chiếm dụng bộ nhớ trong của máy ít hơn so với hệ điều hành Android Oreo. Tất cả thiết bị khi chạy trên nền tảng này sẽ được cài đặt một bộ phần mềm cơ bản như ứng dụng Google, Google Assistant, Google Maps, Gmail, Google Play hay Chrome. Vì vậy, theo Google, Android Oreo sẽ giúp các smartphone cấu hình thấp có thể chạy nhanh hơn và mượt mà như các mẫu điện thoại flagship đầu bảng hiện nay, chẳng hạn như Galaxy Note 8 với RAM 8 GB. Oreo Go hiện mới chỉ được phát hành cho các nhà sản xuất thiết bị di động và các nhà phát triển, nhưng Giá của smartphone đã giảm đáng kể trong vài năm trở lại đây nhờ sự trỗi dậy của các nhà sản xuất điện thoại giá rẻ đến từ Trung Quốc và Ấn Độ. Tuy nhiên, smartphone vẫn là món hàng xa xỉ đối với đại đa số người dùng trên khắp thế giới. Google đang muốn tấn công mạnh hơn vào những đối tượng này. "Để bảo đảm có thêm hàng tỉ người có thể tiếp cận các thiết bị vi tính, việc các điện thoại giá rẻ cũng là những smartphone thực hiện được đầy đủ các chức năng như lướt web và dùng các ứng dụng rất quan trọng. Android Oreo sẽ mang tới những điểm tốt nhất của hệ điều hành Tuấn Anh Cuối cùng Google đã phát hành phiên bản Android Oreo 8.1 với nhiều tính năng mới hấp dẫn. Samsung hiện đang chuẩn bị cho đợt cập nhật Android Oreo trên các thiết bị chủ lực của họ, nhưng có vẻ quá trình này sẽ lâu hơn dự kiến một chút. Nokia vừa tuyên bố đã có bản beta hệ điều hành mới nhất Android 8.0 Oreo, đi trước cả nhiều siêu phẩm khác, không khỏi khiến làng di động bất ngờ. Android 8.0 Oreo là tên gọi của phiên bản hệ điều hành Android mới nhất do Goolge phát triển.