Trải nghiệm mua sắm cuối năm không cần tiền mặt Giáng sinh và dịp Tết dương lịch là quãng thời gian lí tưởng để đi du lịch và mua sắm thả ga với hàng loạt chương trình khuyến mãi. Năm 2017, người dùng Việt đã có thể trải nghiệm mùa mua sắm kiểu mới bằng Samsung Pay. Tiết kiệm thời gian nhờ sự đơn giản Vào dịp cuối năm, người ta vẫn thường ngán ngẩm với cảnh xếp hàng để thanh toán. Thẻ ngân hàng, tiền mặt… vẫn là những phương thức trả tiền quen thuộc đòi hỏi thời gian để kiểm tra. Với Samsung Pay quá trình chờ đợi giữa các lượt giao dịch sẽ giảm đi rất nhiều. Với Samsung Pay, bạn chỉ việc cài đặt thẻ ngân hàng vào máy và sử dụng luôn chiếc smartphone mình đang có, không cần mang theo bất cứ phụ kiện hỗ trợ nào. Giải tỏa nỗi lo bảo mật tài khoản Du lịch thả ga không sợ quên đổi tiền Chỉ cần một điện thoại thông minh của Samsung có cài đặt Samsung Pay, bạn có thể tích hợp đến 10 thẻ ngân hàng khác nhau vào trong cùng 1 thiết bị và thao tác 1 chạm dễ dàng để thanh toán với mọi máy POS. Samsung Pay còn hỗ trợ thanh toán với cả kết nối MST và NFC. Không còn cảnh phải nhồi nhét nhiều ngoại tệ vào một chiếc ví vốn đã dày cộp các loại thẻ thanh toán khác nhau, việc của bạn chỉ là chuẩn bị một tinh thần thư thái để nghỉ dưỡng và trải nghiệm du lịch mà thôi. Với việc chuyển từ tiền mặt và thẻ sang thanh toán di động thông minh, vừa an toàn lại tiện lợi và gọn nhẹ, bạn có thể trải nghiệm giáng sinh và kì nghỉ tết hoàn toàn thoải mái và nhiều niềm vui nhờ những giải pháp công nghệ dẫn đầu như Samsung Pay. Minh Nguyễn