Smartphone nào tốt nhất thế giới hiện nay? Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Kết quả đánh giá vừa công bố của Consumer Reports có thể là tin buồn đối với Apple: Theo xếp hạng của tạp chí người tiêu dùng uy tín Mỹ, Samsung Điều bất ngờ là iPhone X chỉ chiếm được vị trí thứ 9 trong tốp 10 smartphone tốt nhất. Kết quả kiểm nghiệm của Consumer Reports cho thấy, iPhone X có thời lượng pin là 19,5 giờ, đánh bại iPhone 8 nhưng kém xa Galaxy S8 (26 giờ) và Galaxy S8 Plus (21 giờ). iPhone X cũng được trang bị viên pin 2716 mAh dung lượng bé hơn bộ đôi thiết bị mang thương hiệu Samsung (Galaxy S8 dùng viên pin 3000 mAh, còn Galaxy S8 Plus sử dụng viên pin 3500 mAh). Consumer Reports đặc biệt khuyến nghị người dùng trang bị ốp bảo vệ cho iPhone X, do thiết bị này rất dễ bị nứt vỡ lớp kính mặt lưng hoặc hư hại tấm kính màn hình khi va đập hoặc bị đánh rơi. Dù xếp hạng chung cuộc không cao, nhưng iPhone X được đánh giá là sở hữu camera smartphone tốt nhất hiện nay. Camera của iPhone 8, chứ không phải iPhone 8 Plus, tốt thứ hai trong số các máy được kiểm nghiệm. Tuấn Anh Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Dù chiến thắng hầu hết các smartphone khác trong các bảng xếp hạng đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) nhưng iPhone X lại chịu thua trước một smartphone Android ít tên tuổi trong bài kiểm tra về tốc độ. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: Không chỉ iPhone 7/7 Plus mà cả iPhone 6/6s Plus cũng đang bán chạyhơn iPhone 8/8 Plus. Kết quả một cuộc khảo sát mới hé lộ,iPhone 7 là mẫu smartphone ăn khách nhất thế giới trong nửa đầu năm 2017. Giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với iPhone 8.