Galaxy S9 gây bất ngờ khi chỉ có camera đơn, khẩu độ f/1.4 Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Thông tin mới phát đi từ Sammobile cho thấy, chỉ duy nhất Galaxy S9 Plus được trang bị camera kép vào năm sau. Với Galaxy S9, đó sẽ là sự xuất hiện của camera đơn đi cùng các cải tiến. Trước đó, những chiếc Galaxy S bản Plus dường như chỉ là một phiên bản phóng lớn của những chiếc Galaxy S thông thường. Hiện vẫn chưa rõ lý do giải thích cho quyết định gây tranh cãi của Samsung. Tuy vậy, những nâng cấp về camera chắc chắn sẽ được thực hiện để bù đắp cho sự thiếu hụt của camera kép. Samsung vừa ra mắt mẫu máy đặc biệt W2018 với khẩu độ ống kính f/1.5. Đó là chiếc điện thoại có độ mở ống kính lớn nhất thế giới. Trên thực tế, những tin đồn cho thấy Mẫu điện thoại cao cấp của Samsung nhiều khả năng sẽ sở hữu khẩu độ f/1.4. Khẩu độ ống kính lớn giúp máy chụp ảnh xóa phông tốt hơn, độ sâu trường ảnh cũng sẽ được cải thiện. Mặc dù vậy, khẩu độ lớn cũng có thể sẽ xuất hiện cả trên chiếc Galaxy S9 Plus. Tuấn Nghĩa Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Mới đây, những hình ảnh đầu tiên về mẫu smartphone giá rẻ của Samsung cũng đã xuất hiện trên mạng Internet. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Các thông tin rò rỉ gần đây xác nhận, Samsung đã chốt thời điểm ra mắt Galaxy X, smartphone đầu tiên của hãng có khả năng gập cong như cuốn sách. Theo nguồn tin từ mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), chiếc Galaxy A7 năm sau sẽ có tên gọi là Galaxy A8+ (2018) với tên mã nội bộ là SM- 730.