Oppo F5 ra bản màu đỏ, 6GB RAM với giá 8,99 triệu đồng Phiên bản cao cấp nhất của Oppo F5 với RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB và có màu đỏ sẽ lên kệ ở thị trường Việt Nam từ hôm nay với giá 8,99 triệu đồng, đắt hơn 2 triệu đồng so với phiên bản F5 thông thường. Như vậy đến thời điểm này, hãng điện thoại Trung Quốc Oppo đã tung ra 3 phiên bản F5 ở thị trường Việt Nam: F5 thường (RAM 4GB, bộ nhớ 32GB), F5 Youth (RAM 3GB, camera độ phân giải thấp hơn) và F5 cao cấp (RAM 6GB, bộ nhớ 64GB, có màu đỏ). Ngoài khác biệt về RAM, bộ nhớ và lựa chọn màu đỏ, các thông số cấu hình còn lại của bản F5 cao cấp đều giống với bản F5 thường. Cụ thể, máy có thiết kế thân nhựa polycarbonate nguyên khối, màn hình IPS LCD 6 inch độ phân giải Full-HD+ tỷ lệ 18:9, vi xử lý Mediatek Helio P23 tám lõi, pin 3200 mAh, cảm biến vân tay một chạm ở mặt lưng, hỗ trợ cả 2 SIM dùng được mạng 4G và cài sẵn phiên bản phần mềm Color OS 3.2 tùy biến dựa trên Android 7.1.1. Camera chính của sản phẩm có độ phân giải 16MP cùng khẩu độ f/1.8. Trong khi đó, camera trước có độ phân giải 20MP cùng khẩu độ f/2.0, cảm biến kích thước 1/2.8 inch và đặc biệt là có công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để cải thiện chất lượng ảnh tự sướng ở chế độ làm đẹp. Camera trước của Oppo F5 cũng có thể chụp selfie ở Chế độ Chân dung (Portrait Mode) sử dụng hiệu ứng để tạo ra ảnh chụp xóa phông. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Theo