iPhone XR mở bán, bản màu vàng và coral gây sốt iPhone XR sẽ chính thức lên kệ ngày 26/10, sau đây một tuần. Máy có giá bán từ 749 USD cho bản 64 GB.Kể từ 2 giờ chiều 19/10 (giờ Việt Nam), Hiện phiên bản Tại Mỹ, tất cả tùy chọn màu sắc vẫn còn, song nguồn cung sẵn có tại cửa hàng vào ngày mở bán 26/10 đã dần hết ở một số khu vực. Theo Khác với thị trường toàn cầu, Apple không mở đặt phiên bản mở mạng tại Mỹ, cho thấy nhiều khả năng nguồn cung iPhone XR lần mở bán này là khá ít. Ngoài ra, Táo khuyết cũng không mở bán ốp lưng cho iPhone mới như thường lệ. Nhiều thông tin trước đó cho rằng Apple sẽ bán một chiếc ốp lưng trong suốt để làm nổi bật màu sắc của iPhone XR. Apple vừa phát đi thông báo về sự kiện ra mắt sản phẩm mới diễn ra ngày 30/10. iPad Pro và máy Mac là hai sản phẩm được dự đoán xuất hiện tại sự kiện. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.