iPhone 2018 giá rẻ sẽ dùng màn hình LCD, lưng bằng kim loại Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Trang Ngoài ra, mẫu LCD với mặt lưng bằng kim loại sẽ ra mắt nhiều phiên bản màu khác nhau, gần giống các mẫu Thông tin mới đăng tải của Nikkei phù hợp với những công bố trước đây của Ming-Chi Kuo, nhà phân tích lừng danh thuộc công ty chứng khoán KGI, dù vẫn có vài điểm khác biệt về dự đoán kích cỡ của 3 smartphone mới mang thương hiệu Táo khuyết. Cụ thể, ông Kuo tin, Theo ông Kuo, ba ba thiết bị trên đều sở hữu thiết kế màn hình gần như không mép viền cùng hệ thống camera TrueDepth hỗ trợ công nghệ nhận diện mặt Face ID giống mẫu điện thoại flagship 2017. Song, nhà phân tích này không đề cập đến sự khác biệt về chất liệu vỏ của các máy. Ông Kuo do đó mô tả mẫu iPhone màn hình LCD là phiên bản máy có độ phân giải màn hình thấp, nhưng có giá bán phải chăng hơn so với 2 thiết bị màn hình OLED. Máy được cho là nhắm vào phân khúc thị trường smartphone giá rẻ và tầm trung. Mẫu iPhone màn hình LCD 6,1 inch và thân kim loại nhiều khả năng sẽ có phần vỏ bằng nhôm, không thể sạc không dây. Hiện vẫn chưa rõ liệu Apple có sẵn sàng thực hiện một bước lùi như vậy và loại bỏ một tính năng then chốt mới ở các mẫu iPhone tương lai hay không. Tuấn Anh Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Nếu các dự đoán mới của nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo chính xác, Apple sẽ trang bị cho iPhone 2018khả nănghỗ trợ mạng LTE tốc độ cao vàra phiên bản máy dùng SIM kép. Những nâng cấp đáng kể về chip baseband của Qualcomm và Intel được khẳng định sẽ giúp iPhone đời 2018 có tốc độ mạng 4G LTE nhanh gấp nhiều lần hiện nay. Như vậy người dùng sẽ có thể sở hữu iPhone mới sớm hơn thay vì phải nóng lòng chờ đợi như trường hợp của iPhone X. Chuyên gia Ming-Chi Kuo từ KGI tiết lộ, iPhone 2018 sẽ không dùng bảo mật dấu vân tay Touch ID mà sẽ tập trung vào FaceID.