Sự kiện nào được quan tâm nhất trên Facebook năm 2017? Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đó ghi nhận nhân quyền, các bi kịch và thảm họa tự nhiên nằm trong số các chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng vừa qua. Khác với việc công bố danh sách 10 chủ đề "hot" nhất của các năm trước, Facebook chia báo cáo năm 2017 thành 3 hạng mục dành cho Các bài đăng, Phản ứng khủng hoảng và Các sự kiện. Theo thống kê của Các thảm họa tự nhiên và các bi kịch cũng nằm trong số những chủ đề được thảo luận nhiều nhất năm 2017. Bão Harvey là lí do cho chiến dịch quyên quỹ từ thiện lớn nhất trên Facebook năm qua với 20 triệu USD tiền ủng hộ sau thảm họa. Màn phát trực tiếp được xem nhiều nhất trên Facebook cũng là một sự kiện gây quỹ - One Love Manchester, một buổi hòa nhạc quyên tiền ủng hộ các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố Manchester, Anh, với tổng số tiền thu được là 450.000 USD. Với 80 triệu lượt người xem, sự kiện này vừa là video phát trực tiếp đông người xem nhất, vừa là video "ăn khách" nhất trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Facebook đã nhiều lần cập nhật các công cụ báo thảm họa, khủng hoảng trên nền tảng này trong năm 2017, bao gồm cả việc biến Không phải mọi chủ đề gây sốt nhất trên Facebook trong năm 2017 đều thuộc về các vấn đề, thảm họa cấp bách. Ví dụ như, trận chung kết giải bóng bầu dục nhà nghề Mỹ Super Bowl LI cũng nằm trong số các sự kiện được thảo luận nhiều nhất trên Facebook năm qua, thu hút tới 262 triệu lượt người xem ở tất cả các video liên quan. Nhật thực toàn phần cũng tạo nên nhiều sự kiện riêng rẽ ở các địa phương nhất trên Facebook trong năm 2017 với hơn 20.000 sự kiện khác thu hút đông người xem ở 80 nước khác nhau trên thế giới. Cũng như các năm trước, Facebook sẽ tạo ra một video tổng kết các sự kiện cá nhân cho mỗi người dùng. Mọi người có thể tìm thấy video này của mình khi theo dõi các gợi ý từ Newsfeed của họ hoặc truy cập vào trang facebook.com/yearinreview. Tuấn Anh Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Doanh số iPhone được cho là sẽ chạm mốc gần 90 triệu chiếc trong Quý này và góp phần đẩy giá iPhone trung bình lên mức 700 USD mỗi máy. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Sách Trắng Công nghệ thông tin và Truyền thông là tài liệu quan trọng, đem đến cái nhìn tổng quát và chi tiết về tình hình Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt Nam. Apple đã bỏ nhiều công sức để thiết kế nhà hát Steve Jobs ẩn giấu dưới lòng đất trong khu trụ sở phi thuyền mới của hãng thật đặc biệt.