Trẻ biết nói nhờ trí tuệ nhân tạo Google Home Một ông bố tại Los Angeles, Mỹ cho biết con trai mình biết nói là nhờ Google Home dùng trí tuệ nhân tạo. Google Home là một dạng trí tuệ nhân tạo có thiết kế dạng loa và được bán với giá khởi điểm 79USD. Patrick Crispen, trợ giảng tại trường Medicine of USC, Mỹ đã đăng tải lên mạng một clip cho thấy con trai 19 tháng tuổi nói từ đầu tiên là “Google” khi Google Home phát ra âm thanh động vật. Dù 19 tháng tuổi nhưng trước đó con trai của Patrick Crispen chưa biết nói bất cứ từ gì. Cuối năm ngoái, ông bố này mua về nhà thiết bị Google Home. Con trai anh rất thích âm thanh động vật mà Google Home phát ra. browser not support iframe. Google Home cũng là món đồ duy nhất mà con trai Patrick Crispenchơi cả ngày. Khi em bé nói tiếng “Google” đầu tiên, hai vợ chồng Patrick Crispen đã vô cùng mừng rỡ như trút được gánh nặng vì lo con trai mình chậm nói. Thông thường, trẻ 18 tháng tuổi có thể nói được ít nhất 10-15 từ. Con trai Patrick Crispen là trường hợp đầu tiên biết nói nhờ thiết bị công nghệ sử dụng trong gia đình. Chiếc bàn chải đánh răng Ara của hãng Kolibree được bán với giá 129USD, dùng trí tuệ nhân tạo và có thể kết nối với smartphone giúp theo dõi tình trạng vệ sinh răng miệng của chủ nhân. “Nếu bạn nhìn vào toàn bộ hệ sinh thái, trí tuệ nhân tạo sẽ cơ bản thay đổi điện thoại từ “smartphone” sang "intelligent phone”. Công nghệ có thể chữa lành một số "vết thương" do công nghiệp hóa gây ra với Trái Đất, chữa lành nhiều căn bệnh và đẩy lui nghèo đói nhưng trí tuệ nhân tạo (AI) thì cần phải được kiểm soát. Nguyễn Minh