Xung đột với Apple, Qualcomm tìm kiếm đồng minh mới ở Blackberry Với tất cả những gì đang diễn ra với Qualcomm gần đây, từ vô số vụ kiện ra tòa, nỗ lực sáp nhập Broadcom đến nguy cơ mất bạn hàng Apple, hãng rò ràng đang cần thêm đồng minh. Theo hãng thông tấn Dù Sáng 7/12, Phần mềm QNX Hypervisor 2.0 đang vận hành các hệ thống phức hợp bên trong ôtô. BlackBerry cho biết, hãng sẽ sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 820 của Qualcomm dành cho xe hơi trong các sản phẩm của mình. Cụ thể, theo BlackBerry, công ty sẽ dùng các vi xử lý do Qualcomm phát triển cho những hệ thống thông tin giải trí đề cập ở trên, các bộ điều khiển khoang lái ảo và các cổng kiểm soát điện tử. Về phía Qualcomm, năm ngoái hãng từng đề xuất mua lại nhà cung cấp chất bán dẫn dành cho xe hơi NXP với giá 38 tỉ USD. Nếu hai bên "chốt" được thỏa thuận này (theo thông báo mới nhất, quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào năm 2018), Qualcomm sẽ trở thành nhà cung cấp vi xử lý dành cho ngành công nghiệp ôtô hàng đầu thế giới. Và điều đó tất nhiên sẽ mang tới cho hãng một nhóm đồng minh mới. Tuấn Anh Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Trong động thái nhằm phản đòn cáo buộc từ Apple, Qualcomm đã bổ sung giao diện Palm OS vào danh mục các vi phạm mà iPhone của Apple đã thực hiện. Chip Snapdragon 845 sẽ có mặt trong tất cả các điện thoại Android từ các hãng lớn trong năm sau. Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Broadcom vừa đề xuất mua lại Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Qualcomm vừa ra mắt nền tảng di động mới, Qualcomm Snapdragon™ 636, mang đến nhiều cải thiện về hiệu năng cho các smartphone tầm trung, đồng thời hỗ trợ công nghệ hiển thị màn hình siêu rộng (ultra-wide screen) tốt hơn với dòng chip Snapdragon 630. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm.