Samsung bác khả năng ra mắt Galaxy S9/S9 Plus tại CES 2018 Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa có tuyên bố ám chỉ hãng nhiều khả năng sẽ không ra mắt bộ đôi điện thoại flagship thế hệ tiếp theo - Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+) tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Gần như vào các năm gần đây, cứ đến tháng 12 hàng năm trong dư luận lại râm ran những tin đồn về việc Nhiều người tỏ ra ngạc nhiên với tin đồn gần đây rằng, Samsung có thể đang chuẩn bị cho một số đối tác chiêm ngưỡng các smartphone hãng đang phát triển cho năm 2018. Tuy nhiên, theo báo Korea Herald, Samsung đã lên tiếng khẳng định khả năng này "không thể xảy ra" và hãng đang thực hiện nghiêm túc việc ngăn chặn mọi đối tượng bên ngoài các phòng thí nghiệm của hãng được ngắm nhìn bộ đôi Tuyên bố của Samsung được cho là gián tiếp bác bỏ khả năng hãng sẽ trình làng bộ đôi điện thoại flagship mới tại sự kiện CES 2018 diễn ra vào đầu năm sau như nhiều phỏng đoán gần đây cũng như cho phép đối tác bí mật chiêm ngưỡng chúng. Theo thông tin rò rỉ mới nhất trên trang Sammobile, Samsung thậm chí còn có một quyết định gây kinh ngạc khi chỉ trang bị camera kép cho Galaxy S9 Plus. Galaxy S9 sẽ có thiết kế khác hoàn toàn và chỉ dùng camera đơn ở mặt sau máy. Đây được coi là thay đổi lớn vì lâu nay, các mẫu Galaxy S bản Plus dường như chỉ là phiên bản phóng to của những máy Galaxy S thông thường. Tuấn Anh Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Cảm biến vân tay của Galaxy S9 vẫn ở mặt sau. Thế nhưng một thay đổi nhỏ sẽ giúp cụm cảm biến này tránh được phần nào sự bất tiện. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Một nguồn tin rò rỉ mới tiết lộ, Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất đại trà Galaxy S9 ngay từ tháng 12 năm nay để kịp cho kế hoạch ra mắt máy vào đầu năm sau. Liệu Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên chiếc smartphone flagship của năm sau hay Galaxy S9 vẫn sẽ sở hữu công nghệ rất được yêu quý, nhưng đồng thời lại khá “cồng kềnh”, chiếm diện tích này? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế.