Cách đơn giản chụp ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Galaxy Note 8 Là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera kép, Galaxy Note 8 mang tới những tính năng chụp ảnh tân tiến, giúp thỏa mãn phần lớn nhu cầu của người dùng. Một trong những tính năng đáng chú ý ở mẫu điện thoại flagship này là chế độ Dual Capture, cho phép bạn chụp 2 bức ảnh (một góc rộng tiêu chuẩn và một bằng chế độ xóa phông Live Focus) cùng lúc. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture, bạn có thể thực hiện theo các bước cực đơn giản như sau: 1. Mở ứng dụng Camera trong Galaxy Note 8. 2. Chạm vào tùy chọn Live Focus trên màn hình để kích hoạt chế độ chụp xóa phông. Lúc này, bạn sẽ thấy trên màn hình hiển thị một thanh trượt tùy chỉnh độ mờ của phông nền. Bạn có thể xem trước hiệu ứng xóa mờ nền (bokeh) ở ống ngắm trước khi bấm máy. Tuy nhiên, Nếu chụp ngay lúcnày, bạn sẽ chỉ nhận được một bức ảnh Live Focus, trong khi mục tiêu ban đầu là chụp cả ảnh Live Focus và ảnh ống kính góc rộng bình thường cùng lúc. 3. Chạm vào biểu tượng Dual Capture (biểu tượng hình vuông thứ 3 từ trái sang, ở phía trên cùng màn hình), khiến nó chuyển thành màu vàng và thông báo cho bạn biết Galaxy Note 8 sẽ lưu cả hai bức ảnh cùng lúc. Lúc này, bạn sẽ nhận được cả 2 phiên bản của bất kỳ bức ảnh bạn chọn chụp nào. Đáng chú ý, Galaxy Note 8 sẽ không lưu các bức ảnh Dual Capture thành 2 file riêng rẽ cạnh nhau. Thay vào đó, máy sẽ đặt một nút kéo phía dưới bức ảnh trong Gallery, cho phép bạn xem chuyển đổi giữa các phiên bản ảnh chụp thông thường và Live Focus chỉ bằng một cú chạm. Tính năng trên vận hành tốt trong mục Gallery, nhưng nếu bạn muốn truy xuất ảnh để dùng trong một ứng dụng thư viện hoặc biên tập ảnh, bạn sẽ cần lưu các bức ảnh riêng rẽ. Để thực hiện điều này, hãy chọn Save As New File ở góc trên cùng bên phải. Khi bạn chạm vào tùy chọn này lúc xem ảnh tiêu chuẩn, ảnh sẽ được lưu thành file riêng của bạn, có thể tùy chỉnh và chia sẻ nếu muốn. Tuấn Anh Mới đây, người dùng Galaxy Note 8 nhận được tin vui vì Samsung đang chuẩn bị tung ra bản cập nhật phần mềm lớn (OTA) cho phiên bản quốc tế của thiết bị này. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực. Theo PhoneArena, Samsung hợp tác với Net Marble Games cùng nhà mạng SK Telecom để công bố ra mắt Galaxy Note 8 Lineage 2 Revolution Edition. Để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng nhân dịp lễ Giáng Sinh, mới đây Samsung đã công bố sẽ phát hành thêm một phiên bản Samsung Galaxy Note 8 màu xanh đậm Deepsea vào ngày 16/11 tới đây tại Mỹ. Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X.