Huawei quyết sao chép một đặc tính thiết kế màn hình iPhone X Bất chấp những tranh cãi liên quan đến vùng khuyết khác lạ phía trên đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫn quyết tâm sao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của hãng. Lâu nay, Lần này, đến lượt Trang XDA-Developers cho biết đã phát hiện bằng chứng về dự định trên trong các tài liệu phần mềm chính thức của Huawei, dưới dạng một bức ảnh che giấu file cấu hình có tên "Màn hình góc bo tròn". Hơn thế nữa, file cấu hình này chi tiết hơn và đề cập tới một trong những đặc tính cấu trúc của hệ thống là "vùng khuyết". Hình ảnh gắn kèm bài viết trên trang XDA-Developers được tái dựng từ hình ảnh tìm thấy trong các tài liệu của Huawei. Một chi tiết nữa dường như cũng xác thực thông tin trên là độ phân giải của màn hình Huawei P11. Theo trang XDA-Developers, mẫu smartphone này được trang bị màn hình 6,01 inch với độ phân giải 2160 x 1080 pixel. Song, hiệu ứng khởi động ám chỉ, máy dùng độ phân giải 2244 x 1080 pixel. Sự không nhất quán này về độ phân giải cho thấy sự thay đổi về thiết kế, nhiều khả năng là vùng khuyết trên màn hình. Tuấn Anh Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Trong một đoạn quảng cáo mới phát hành, Huawei thậm chí được cho là cố tình chế giễu một trong những smartphone đầu bảng của Samsung hiện nay. Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Bộ đôi flagship Mate 10 màn hình lớn sẽ được Huawei (Trung Quốc) ra mắt vào ngày 16/10 sắp tới. Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry.