Epson giới thiệu kính thực tế ảo tại Việt Nam Tại sự kiện ngày 18/10, công ty Epson lần đầu giới thiệu đầy đủ sản phẩm mới dưới danh nghĩa công ty Epson Việt Nam. Kính VR Moverio là sản phẩm đáng chú ý nhất tại sự kiện.Ngày 18/10, Epson Việt Nam tổ chức sự kiện "Epson Vietnam Solution Day", giới thiệu hàng loạt các sản phẩm mới của hãng. Sản phẩm đa dạng từ máy in, máy chiếu, máy scan đến kính thực tế ảo. Hai model kính thực tế ảo thông minh của Epson có tên gọi là Moverio BT-300 và Moverio BT-350. Thiết bị sở hữu công nghệ hiển thị kỹ thuật số OLED cho phép hiển thị sắc nét các hình ảnh 3D phối trong cảnh thực. Moverio BT-300 và 350 mang lại khả năng hoạt động rảnh tay thông qua camera HD 5 MP phía trước và bộ cảm biến theo dõi thông minh giúp phát hiện kích thước và vị trí không gian của các vật thể liên quan. Model BT-300 được sản xuất hướng đến môi trường sử dụng như bảo tàng, khu du lịch, công viên giải trí hoặc các sự kiện ra mắt sản phẩm. Người đeo kính có thể xem được video, hình ảnh mà không cần người thuyết minh. Với BT-350, người dùng có thể tương tác thời gian thực với hình ảnh hiển thị trong kính. Vì vậy, thiết bị phù hợp cho chuyên gia kỹ thuật, sửa chữa, lĩnh vực y tế, hậu cần và sản xuất. Qua trải nghiệm, kính thực tế của Epson cho khả năng hiển thị chính xác hơn Google Glass. Tuy vậy nó không phù hợp cho nhu cầu giải trí bởi hình ảnh chưa thực sự bắt mắt. Ngoài sản phẩm kính thực tế ảo Moverio, Epson còn mang tới các giải pháp hình ảnh như máy in phun, máy in khổ lớn, máy chiếu. Các sản phẩm trong nhóm máy in phun Eco Tank gồm L3110, L3150, L5190; dòng M đơn sắc với M1110, M1120, M2140 và máy scan DS50, DS410. Tất cả các sản phẩm đều có hệ thống bình mực được tích hợp vào máy in giúp tiết kiệm diện tích  cho môi trường văn phòng vừa và nhỏ. Với máy in khổ lớn, Epson trình làng dòng sản phẩm SureColor T-series được điều khiển bởi công nghệ đầu in PrecisionCore MicroTFP của Epson cùng công nghệ vòi phun thế hệ mới. Theo Epson, dòng sản phẩm này hướng tới khách hàng là các kiến trúc sư, kỹ sư hoặc doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tại Việt Nam Canon đang dẫn đầu mảng máy in chất lượng cao tại Việt Nam với 90% thị phần trong 6 tháng đầu năm 2018. Đứng thứ hai là HP với 10%. Trước đó 6 tháng, Canon chiếm 71%, HP chiếm 8% và Epson 21% thị phần. Với các lợi thế như tiết kiệm điện, độ nét cao và bảo mật tốt, dòng imagePROGRAF TM phù hợp với phân khúc khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ.