Nvidia ra mắt card đồ họa mạnh nhất mọi thời đại Nvidia vừa ra mắt mẫu card đồ họa Titan V mạnh nhất từ trước tới nay. Sản phẩm được bán với giá 3.000USD. Titan V không dành cho người dùng thông thường, hay thậm chí game thủ. Thiết bị này được dùng cho nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và công nghệ máy học. Titan V được tích hợp 21,1 tỉ transitor cho năng lực xử lý lên tới 110 teraflops, gấp 9 lần vi xử lý đồ họa mạnh mẽ khác của Nvidia. Để dễ hình dung, hệ thống Xbox One X mới ra mắt hồi đầu năm đạt 6 teraflops và đã được coi là rất mạnh. Tuy nhiên, giá bán của Titan V gấp nhiều lần mức trung bình 500 – 600USD của card đồ họa “xịn” hiện nay. Titan V được kỳ vọng sẽ tạo ra bước thay đổi lớn về nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo. Tháng 10 vừa qua, hệ thống trí tuệ nhân tạo AlphaGo Zero của Google đã trở thành kiện tướng cờ vây thế giới. Toàn bộ phần cứng của hệ thống này có giá lên tới 25 triệu USD. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Nguyễn Minh