Mãng xà "khổng lồ" nuốt chửng dê bị bắt sống Những người dân đã tóm gọn một con trăn khổng lồ sau khi nó nuốt chửng con dê của làng. Vụ việc xảy ra tại huyện Văn Xương, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc hôm 13/11 vừa qua. Một con trăn khổng lồ đã nuốt chửng con dê nặng 35kg. Cơ quan bảo vệ động vật hoang dã địa phương đã được gọi đến nhưng con trăn sau đó đã chết. Theo các nhân viên của cơ quan này, có thể sừng dê nhọn đã đâm thủng cơ quan nội tạng của trăn. Hàng chục người qua đường đã cùng nhau nhấc đầu chiếc ô tô để giải cứu một nữ nạn nhân kẹt dưới gầm. Một người đàn ông đang đi bộ cùng bạn bè để sang đường thì bất ngờ bị một hố sâu "nuốt chửng". H.N.