iPhone X chính hãng về Việt Nam, giá ngang ngửa hàng xách tay Sự xuất hiện của Bài và Ảnh: Trọng Đạt iPhone X chính hãng sẽ về Việt Nam sau vài tuần nữa với mức giá chỉ ngang hàng xách tay. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. SIM ghép 4G bản mới khắc phục tình trạng đột tử của iPhone lock. Thế nhưng chưa khi nào giá SIM ghép ở Việt Nam lại cao đến vậy. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Sự vô lý đến kỳ lạ này đang dần trở thành sự thực.