“Phù thủy Apple” quay lại nắm quyền Người được mệnh danh là “phù thủy Apple”, Jony Ive, sẽ quay lại nắm quyền chỉ đạo thiết kế các sản phẩm Apple. Năm 2015, Jony Ive đã rời bỏ chức vụ quản lý đội ngũ thiết kế nổi tiếng của Apple. Ông này vừa buộc phải quay về vị trí cũ sau khi các sản phẩm Apple bị người dùng chê trách quá nhiều. Gần đây, Apple đã ra mắt chiếc smartphone cao cấp Khi Steve Jobs còn sống, Ive được coi là cánh tay phải của CEO nổi tiếng này. Ông phụ trách toàn bộ mảng thiết kế công nghiệp các sản phẩm chủ lực của Apple. Ive luôn được coi là một trong những lãnh đạo quan trọng nhất của công ty. Với thay đổi nhân sự mới nhất, Ive một lần nữa sẽ chỉ đạo trực tiếp bộ phận thiết kế công nghiệp của Apple, nơi đề xuất và thiết kế các sản phẩm nổi tiếng như iPhone. Trong quá khứ, Ive thường đưa ra ý tưởng thiết kế cho đội ngũ kỹ sư Apple để biến thành thiết kế sản phẩm thực tế. Vài năm trở lại đây, làn sóng phê phán nhắm vào Apple ngày càng tăng. Rất nhiều dòng máy Mac của hãng này, đặc biệt là Mac Pro và Mac mini không được nâng cấp trong nhiều năm. Người dùng còn phàn nàn bàn phím trên các sản phẩm laptop Apple mới rất khó thao tác, thanh Touch Bar quá hẹp, và màn hình cảm ứng không được nhạy. Ngay cả iPhone cũng bị chê trách. Trong suốt ba năm qua, sản phẩm này không có thiết kế mới tới cho tới tận khi iPhone X ra mắt. Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Trong lúc nước sôi lửa bỏng vàxung đột với Apple,Qualcomm dường như đã tìm được đồng minh mới ởBlackBerry. Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. Nguyễn Minh