Samsung chế pin sạc siêu nhanh, sạc đầy smartphone chỉ trong 12 phút Các nhà nghiên cứu thuộc Viện công nghệ tiên tiến Samsung (SAIT) vừa tìm được cách phát triển một loại "bóng graphene", có thể thay đổi những gì chúng ta nghĩ về pin. Trong một tuyên bố mới, đại gia công nghệ Hàn Quốc mô tả bóng graphene là một "vật liệu pin độc nhất vô nhị", cho phép tăng 45% điện dung cũng như tăng gấp 5 lần tốc độ sạc so với các viên pin lithium-ion tiêu chuẩn hiện nay. Năm 2004, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Manchester, Anh từng tìm ra cách phân lập graphene lần đầu tiên. Theo nhóm chuyên gia này, graphene là vật liệu mỏng nhất trên hành tinh nhưng chắc hơn thép gấp 200 lần, trong suốt và cũng là vật liệu dẫn điện tốt nhất trên thế giới. Samsung "Nghiên cứu của chúng tôi cho phép tổng hợp hàng loạt vật liệu Pin sạc siêu tốc là thành quả công tác nghiên cứu giữa SAIT với nhà sản xuất pin Samsung SDI và các chuyên gia thuộc Trường Hóa học và công nghệ sinh học, ĐH Quốc gia Seoul (Hàn Quốc). Nghiên cứu của họ đã được công bố trên tạp chí Nature Communications. Tuấn Anh Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube. Bạn hoàn toàn có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone X thêm một khoảng thời gian không nhỏ. iPhone X có thời lượng pin ấn tượng, thế nhưng tốc độ sạc của mẫu máy này lại có vấn đề. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. Toshiba tuyên bố vừa chế thành công một loại pin "mang tính đột phá", có khả năng sạc siêu nhanh, chỉ 6 phút là đầy. Vụ nổ pin smartphone ngay trong túi áo người dùng mới đây đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về mức độ an toàn của thiết bị liên lạc phổ biến nhất hiện nay này.