Chủ tịch Samsung bị điều tra trốn thuế 4,2 tỉ USD “Đế chế” Samsung tiếp tục lung lay với thông tin chính quyền Hàn Quốc điều tra vụ trốn thuế 4,2 tỉ USD của chủ tịch Lee Kun-hee. Ông Lee Kun-hee bị cáo buộc mở nhiều tài khoản với các tên khác nhau để rút tiền từ công ty và trốn thuế. Các tài khoản trên cũng được sử dụng để chuyển bất hợp pháp số tài sản trị giá 4,2 tỉ USD từ bố của ông Lee sang. Bố của ông Lee là nhà sáng lập Samsung Lee Byung-chull. Theo trang tin Vụ điều tra tài sản của ông Lee không mới nhưng các chính trị gia vừa tập trung vào một khía cạnh mới. Họ chú ý tới các hoạt động của ông Lee năm 2008 và phát hiện ra hơn 1.000 tài khoản mới được lập để chuyển tiền từ ông bố. The Korea Herald cho biết, đảng cầm quyền nước này sẽ ra tay nếu cơ quan thuế giơ cao đánh khẽ với gia đình Lee Kun-hee. Ngoài ra, Đảng Dân chủ Hàn Quốc cũng yêu cầu cơ quan thuế công khai chính xác số tiền sẽ bị đánh thuế của ông Lee. Đầu năm nay, con trai chủ tịch Samsung đã bị kết án 5 năm tù giam sau khi bị buộc tội tham nhũng trong vụ scandal rúng động liên quan tới việc phế truất và bắt giam cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Motorola vừa tung ra một đoạn video quảng hạ bế smartphone của đối thủ, "đá xéo" cả Samsung và Apple. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Nguyễn Minh