Nokia 9 đạt chứng nhận chống nước và bụi IP67 Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi. Theo những hình ảnh và thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Nokia 9 sẽ có màn hình tràn viền ở hai bên giống như phong cách các smartphone cao cấp gần đây của Samsung. Ngoài ra mặt sau Nokia 9 sẽ có mặt kính, kết hợp khung được làm bằng kim loại. Điều này dẫn đến khả năng Nokia 9 hỗ trợ chức năng sạc không dây. Những yếu tố thiết kế dành cho Nokia 9 đã được rò rỉ rộng rãi thông qua một số vỏ bảo vệ chào bán trên Amazon, và thành viên nổi tiếng trên diễn đàn Baidu ở Trung Quốc có tên Nokibar xác nhận Nokia 9 thực sự mang thiết kế tương tự như những gì mà Amazon đăng tải. Điều này đồng nghĩa với việc điện thoại sẽ không đi kèm jack cắm tai nghe 3.5 mm truyền thống. Thành viên Nokibar này cũng nói thêm, mặt kính mà HMD trang bị ở phía sau Nokia 9 sẽ tốt hơn so với những thiết bị Galaxy cao cấp của Samsung gần đây. Và với chứng nhận IP67, điện thoại có thể chịu nước ở độ sâu lên đến 1 mét trong vòng 30 phút. Ngoài ra, Nokia 9 còn được cho là có màn hình tỷ lệ 18:9 theo xu hướng cho tương lai, trong khi camera kép và cảm biến dấu vân tay sẽ được đặt ở mặt sau thiết bị. Cuối cùng, nếu tin đồn chính xác thì Nokia 9 có thể sẽ được HMD chính thức ra mắt vào ngày 30/11. Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Trong một nỗ lực nhằm cải thiện doanh số smartwatch lai Nokia Steel, hãng công nghệ Phần Lan đã trình làng 2 mẫu thiết bị mới với số lượng giới hạn. Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Theo