Huawei phát triển công nghệ Face ID giống với Apple Huawei cho biết họ cũng có công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID dù chưa tích hợp nó vào sản phẩm. Huawei vừa công bố chiếc điện thoại mới nhất của mình với tên gọi Huawei V10. Bên cạnh đó, hãng này cũng giới thiệu với người dùng những sản phẩm công nghệ mới của mình trong tương lai. Đó là công nghệ Face ID với cảm hứng từ chiếc iPhone X. Huawei đang phát triển bộ cảm biến 3D ở camera trước. Cảm biến này sẽ xây dựng mô hình chi tiết khuôn mặt nhờ mạng lưới hơn 300.000 điểm. Việc thu thập dữ liệu khuôn mặt người dùng sẽ mất khoảng 10 giây. Khi được mở khóa, quá trình nhận diện sẽ tiêu tốn 0.4 giây của người sử dụng. Theo Huawei cũng giới thiệu một sản phẩm ứng dụng Nhà sản xuất Trung Quốc cho rằng animojis của mình tối ưu hơn cả animoji của Apple. Theo Huawei, animojis có khả năng bắt các chi tiết tốt hơn, ví dụ như là chuyển động của lưỡi. Công nghệ Face ID do Huawei phát triển chưa xuất hiện trên Huawei V10. Tuy nhiên nó sẽ sớm được tích hợp lên các sản phẩm khác của Huawei trong thời gian tới. Tuấn Nghĩa Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Người dùng vừa tung thêm bằng chứng cho thấy họ có thể qua mặt thành công tính năng Face ID ở iPhone X bằng mặt nạ chất dẻo. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi.