Smartphone 4G siêu nhỏ, màn hình chỉ 2,45-inch Ngược với xu hướng chung, chiếc smartphone mới của Unihertz gây ngạc nhiên với kích cỡ nhỏ bé của mình. Mẫu điện thoại Jelly chỉ được trang bị màn hình TFT LCD 2,45-inch và có thể điều khiển dễ dàng bằng một ngón tay. Với kích thước nhỏ bé và trọng lượng chỉ 60g, nếu để trong túi người dùng hầu như không cảm thấy sự hiện diện của thiết bị này. Tuy nhỏ nhưng Jelly vẫn được trang bị cấu hình hấp dẫn với kết nối 4G tốc độ cao, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB và chạy trên hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Máy có hai phiên bản, Jelly và Jelly Pro với cấu hình lần lượt là 1GB RAM/8GB ROM và 2GB RAM/16GB ROM. Máy có nhiều màu khác nhau (trắng, xanh, đen) và được xem là mẫu điện thoại 4GB nhỏ nhất hiện nay. Thiết kế của Jelly không mang tính đột phá. Máy gây tò mò vì có kích thước nhỏ nhắn nhưng vẫn sở hữu cấu hình hiệu quả. Điện thoại được trang bị vi xử lý lõi tứ 1.1GHz, bộ đôi camera 2MP & 8MP, SIM kép và hỗ trợ thẻ nhớ gắn ngoài tới 256GB. Máy dùng pin 950mAh có thể sử dụng tới 3 ngày và thời gian chờ tới 7 ngày. Samsung vừa tìmđược cách phát triển một loại pin sạc siêu nhanh mới, có thể sạc đầy smartphone chỉ trong vòng 12 phút. Một nhàthiết kếngười Áo đã tạo ra sản phẩm điện thoại độc đáo, có tên gọi là Substitute Phone.để giúp cácnhững người ghiềnsmartphone "cai nghiện". Apple vừa được cấp bằng sáng chế cho mẫu smartphone gập sử dụng màn hình dẻo rất khác biệt. Nguyễn Minh