Vì sao sạc không dây Galaxy Note 8 tối ưu nhất cho iPhone X? Sạc không dây Samsung là thiết bị phù hợp nhất cho iPhone. Đây là một sự vô lý đến kỳ lạ. Một trong những thay đổi lớn nhất của iPhone năm nay là sự xuất hiện tính năng sạc không dây. Người dùng có thể sạc iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X bằng một bàn sạc không dây do Apple cung cấp. Bàn sạc không dây này có tên gọi AirPower. Nó có thể sạc cùng lúc cho 3 thiết bị. Tuy vậy, mức giá lên tới 200 USD thực sự là một rào cản lớn đối với người dùng. Chính vì điều này mà người ta đang đi tìm giải pháp khác hợp lý hơn. Sạc không dây Samsung nổi lên như một sự lựa chọn lý tưởng. Bàn sạc Fast Charger Wireless của Samsung có giá 90 USD. Do cùng sử dụng chuẩn Qi, nó hoàn toàn có thể cung cấp khả năng sạc không dây cho những mẫu điện thoại của Apple. Với sự phổ biến của mình, người dùng thậm chí có thể mua về một chiếc Samsung Fast Charger Wireless trên Amazon với giá chỉ hơn 60 USD. Một điểm được đánh giá cao khác của Với thiết kế nghiêng,Samsung Fast Charger Wireless đặc biệt phù hợp với tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X. Thiết kế nghiêng của Samsung Fast Charger Wireless không thể phù hợp hơn cho iPhone X. Như chúng ta đã biết, chế độ nhận diện khuôn mặt của Thiết kế nghiêng của bộ sạc Samsung thuận lợi hơn bàn sạc nằm ngang của Apple. Người dùng chỉ việc giữ nguyên tư thế thay vì cúi đầu xuống để máy nhận diện khuôn mặt. Tuy vậy, có một điều mà người sử dụng cần lưu tâm. Đó là liệu khả năng sạc nhanh của bộ sạc Samsung có tác dụng triệt để với mẫu máy do Apple cung cấp. Tuấn Nghĩa Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận. Với mức giá này, mẫu máy nắp gập của Samsung còn đắt hơn cả Galaxy Note 8 hay Galaxy S8. Theo số liệu từ GFK, NPD, giữa tháng 1 và tháng 8 năm 2017, Samsung là công ty đứng đầu về số lượng, chiếm 34% tổng doanh thu trên thị trường TV cao cấp toàn cầu, cao hơn so với thị phần của các hãng thứ hai, thứ ba. Tòa án tối cao Hàn Quốc vừa đảo ngược quyết định của tòa phúc thẩm và ra phán quyết khẳng định, gia đình một công nhân Samsung chết do u não đủ điều kiện nhận bồi thường của chính phủ.