Apple vá lỗi bảo mật nghiêm trọng trong macOS High Sierra Nếu đang dùng macOS High Sierra, đây là lúc bạn cập nhật máy tính Mac càng sớm càng tốt. Ngay sau khi phát hiện Theo Apple, phiên bản bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng là macOS High Sierra 10.13.1, các phiên bản không bị ảnh hưởng là macOS Sierra 10.12.6 trở về trước. Đây được đánh giá là lỗ hổng khá nghiêm trọng song may mắn là Apple đã có giải pháp kịp thời trong chưa đầy 24 giờ. Trong thông báo gửi blog 9to5Mac, Apple nhấn mạnh bảo mật là ưu tiên hàng đầu đối với mọi sản phẩm của công ty và bày tỏ sự hối tiếc trước sự cố đã xảy ra. “Táo khuyết” cũng cho biết đang điều tra lại quy trình phát triển hệ điều hành để ngăn chặn điều này lặp lại. Lỗ hổng trên macOS High Sierra bị phát hiện hôm qua (29/11) giúp ai cũng truy cập vào hệ thống ở quyền root đơn giản: ở màn hình đăng nhập, chỉ cần gõ chữ “root” vào ô tên người dùng, để trống ô mật khẩu rồi bấm hai lần vào nút mở khóa là xong. Trong thời gian chờ đợi bản vá, Apple đã hướng dẫn người dùng giải pháp tạm thời để tránh bị tấn công. Nếu iPhone có tình trạng hao pin nhanh khi sử dụng YouTube, đây là lúc bạn cập nhật ứng dụng này lên phiên bản mới nhất. Tin tặc trẻ 22 tuổi Karim Baratov người Canada sẽ bị dẫn độ tới Mỹ vào tuần tới để xét xử vì liên quan tới vụ hack Yahoo năm 2014 làm lộ thông tin của ít nhất 500 triệu tài khoản khách hàng. Một tin tặc Iran vừa bị tòa án Mỹ khởi tố vì xâm nhập vào kênh truyền hình cáp HBO lấy tập phim Game of Thrones sắp được công chiếu. Theo