Google phát triển công nghệ cảnh báo có người nhìn trộm Nếu ai đó “vô tình” nhìn vào màn hình điện thoại của bạn, công nghệ mới sẽ phát hiện và đưa ra tín hiệu cảnh báo ngay lập tức. Các nhà nghiên cứu thuộc Google đang phát triển một hệ thống AI giúp phát hiện việc nhìn lén vào màn hình điện thoại. Tên gọi ban đầu của nó là “e-screen protector” hay “bảo vệ màn hình điện tử”. Theo miêu tả của Google, công nghệ này sử dụng camera trước, kết hợp cùng công nhận diện khuôn mặt và một số các thuật toán. Kết quả trả về là việc AI phát hiện ra nếu ai đó ngoài bạn đang nhìn vào màn hình. Clip mô tả hoạt động củacông nghệcảnh báo người nhìn trộm. Từ video thử nghiệm của Google, có thể thấy kẻ nhìn lén sẽ bị chiếc điện thoại phát hiện ngay lập tức và gán tag đỏ nhằm báo động. Hệ thống này có thể hoạt động dưới nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Thời gian trả về kết quả chỉ là 2/1.000 giây. Với tốc độ này, AI có thể phát hiện ra điểm bất thường chỉ với một cú liếc mắt. Những tính năng đơn giản như vậy được phát triển nhờ vào hệ thống Tuấn Nghĩa Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Người dùng vừa tung thêm bằng chứng cho thấy họ có thể qua mặt thành công tính năng Face ID ở iPhone X bằng mặt nạ chất dẻo. Không chỉ giúp mở khóa thiết bị, tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X còn được phát hiện có công năng bất ngờ khác, liên quan đến việc đặt chuông báo thức cho người dùng. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Mặc dù được Apple quảng cáo là phương pháp đăng nhập an toàn nhất và không thể bị đánh lừa, một video mới nhất cho thấy Face ID dễ dàng bị đánh bại bởi một đứa trẻ 10 tuổi.