Bán ít mà chất, lợi nhuận Apple gấp 3 Samsung Sự cách biệt quá lớn về lợi nhuận cho thấy chiến thuật phát triển sản phẩm đỉnh cao và siêu lợi nhuận của Apple. Strategy Analytics vừa đưa ra thống kê về doanh số bán hàng mảng smartphone trên toàn cầu. Theo đó, các nhà phân tích khẳng định rằng Apple đang chiếm vị trí số 1 cả về lợi nhuận và doanh thu. Tuy nhiên trong 12 tháng qua, Samsung đang ngày càng thu hẹp khoảng cách. Những số liệu thống kê cho thấy Apple chiếm 32% doanh thu cả thị trường smartphone. Xếp ngay sau đó là Samsung với khoảng 23.1% doanh thu toàn thị trường. Tuy vậy nếu xét đến lợi nhuận, táo khuyết chiếm tới 69.9% lợi nhuận toàn thị trường trong 3 tháng trở lại đây. Điều này là nhờ sự ra mắt của iPhone 8, Đó là về chất, còn nếu xét tới lượng, Samsung đang là nhà sản xuất bán được nhiều smartphone nhất trong những tháng vừa qua. Lượng smartphone bán ra bởi Samsung chiếm tới 21,2% tổng doanh số smartphone toàn cầu. Lượng máy Samsung bán ra gấp đôi con số 11,4% của táo khuyết. Tuấn Nghĩa Tính tới ngày 24/11 vừa qua, iPhone X đã có mặt ở hơn 70 quốc gia trên khắp thế giới. Trong ngày mua sắm trực tuyến - Online Friday 1/12, sản phẩm Iphone X sẽ giảm giá từ 31,99 triệu đồng xuống còn chưa đầy 5 triệu đồng. Một phụ nữ Mỹ đã chi tới 100 USD để mua một chiếc iPhone 6, nhưng sốc nặng khi phát hiện thứ mình nhận được chỉ là 11 miếng khoai tây. Việc ép sinh viên làm việc ngoài giờ để sản xuất iPhone X bị cáo buộc là hành vi bất hợp pháp. Mate 10 Pro phiên bản Porsche Design củaHuawei có giá 1.370USD, đắt hơn nhiều so với mẫu iPhone X hiện nay.