Lỗi nghiêm trọng khiến HĐH macOS High Sierra cực dễ bị hack Hệ điều hành macOS High Sierra của Apple hiện có một lỗ hổng nghiêm trọng, khiến bất kỳ ai thao tác với máy tính Mac cũng có thể giành quyền kiểm soát hệ thống mà không cần nhập mật khẩu. Cuối ngày 28/11, Lỗ hổng được tiết lộ công khai trên Twitter chiều 28/11. Hiện vẫn chưa rõ các chuyên gia của Apple tự phát hiện ra điểm yếu này ở hệ điều hành macOS High Sierra hay được hay hãng nhận được cảnh báo từ bên ngoài. (Táo khuyết hiện vẫn duy trì một chương trình treo thưởng cho bất kỳ ai chỉ ra lỗi phần mềm của hãng). Vấn đề trên được tuyên bố không ảnh hưởng đến macOS Sierra và các hệ điều hành tiền nhiệm Theo các nguồn tin, lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng vẫn tồn tại ở MacOS 10.13.1, phiên bản hiện tại của Các chuyên gia bảo mật cảnh báo, hiện cũng có thể tồn tại nhiều cách khác để hacker khai thác lỗ hổng, tấn công và gây hại vào máy tính để bàn và laptop Mac. Cho tới hiện tại, cách tốt nhất để bảo vệ máy tính Mac của bạn trước vấn đề trên là bảo đảm rằng bạn đã thiết lập một mật khẩu tối cao (root password). Để làm điều đó, bạn vào System Preferences > Users & Groups > Login Options > Join > Open Directory Utility > Edit, rồi kích hoạt Root User nếu bạn chưa thực hiện điều này và chọn Change Root Password theo mong muốn. Tuấn Anh Mặc dù Apple đã loại bỏ đoạn nhạc khởi động Mac Chime trên Macbook Pro 2016, nhưng một số người dùng thông báo nghe thấy một tiếng động kỳ quái phát ra từ mẫu laptop 15 inch của hãng. Apple dường như đang theo đuổi ý tưởng chế tạo các mẫu laptop đặc biệt, vận hành nhờ iPhone hoặc iPad. Wikileaks tiếp tục gây sốc khi công bố phần tài liệu mật mới, nêu rõ cách CIA phát triển những công cụ tấn công các sản phẩm của Apple như iPhone, MacBook. Apple ngày 16/2 đã ra thông báo về thời gian, địa điểm diễn ra WWDC, hội nghị thường niên các nhà phát triển và làm ứng dụng chạy trên các thiết bị của hãng này. Chiếc laptop của Apple đã cứu mạng một người đàn ông trong vụ xả súng tại sân bay quốc tế Fort Lauderdale-Hollywood, Mỹ mới đây. Trong kỉ nguyên điện thoại thông minh và máy tính bảng lên ngôi, máy tính cá nhân nói chung hay laptop nói riêng vẫn luôn có một chỗ đứng nhất định trên thị trường. Những mẫu máy Mac mới dùng cổng Thunderbolt có nguy cơ bị hack trong vài nốt nhạc chỉ bằng kỹ thuật vô cùng đơn giản. Microsoft tuyên bố, sản phẩm máy tính để bàn Surface Studio của hãng bán chạy chưa từng có trong tháng 11 vừa qua, một phần nhờ sự thất vọng của người dùng đối với mẫu laptop mới ra mắt Macbook Pro của đối thủ Apple.