Apple kiện ngược Qualcomm vi phạm sáng chế chip Snapdragon Trong một diễn biến mới nhất của cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa Apple và Qualcomm, Táo khuyết vừa đệ đơn kiện ngược nhà sản xuất vi xử lý LTE. Theo Apple, các chip Snapdragon của Qualcomm, vốn cũng được sử dụng trong nhiều thiết bị Android, đã vi phạm một số bằng sáng chế của hãng. Vụ kiện ngược là động thái trả đũa của Vụ kiện ngược mới của Apple đã tái nhắc lại câu trả lời của hãng đối với khiếu nại của Apple đề cập cụ thể, các mẫu chip Snapdragon 800 và Snapdragon 820 của Qualcomm, vốn được trang bị cho các smartphone của Samsung và Google, đã vi phạm những bằng sáng chế nói trên. Tuy nhiên, Apple chỉ nêu tên công ty Qualcomm trong đơn kiện của mình. Apple hiện chưa tiết lộ số tiền hãng muốn đòi bồi thường. Năm 2017 đã chứng kiến nhiều động thái "ăn miếng, trả miếng" quyết liệt của Apple và Qualcomm trong cuộc chiến pháp lý dai dẳng giữa họ, bắt đầu từ tháng 1 khi Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) cho rằng Qualcomm có dính líu đến các hoạt động cấp phép sáng chế chống cạnh tranh. Ngay sau đó, Apple kiện đòi Qualcomm bồi thường 1 tỉ USD với cáo buộc nhà sản xuất chip đã thu phí bản quyền bất công bằng cho những công nghệ họ không sử dụng và từ chối trả các khoản hoàn tiền theo quý. Qualcomm đã kiện ngược Apple hồi tháng 4, dẫn đến căng thẳng leo thang và hai bên không ngừng kiện ngược nhau suốt cả năm. Hồi mùa hè vừa qua, Qualcomm còn phải đối mặt với một vụ kiện riêng rẽ từ FTC, dù nội dung cũng liên quan đến nhiều thủ thuật chống cạnh tranh của hãng như đã nêu trong các đơn kiện của Apple. Tuấn Anh Thương vụ khổng lồ trị giá 103 tỷ USD vừa bị Qualcomm lắc đầu từ chối. Broadcom vừa đề xuất mua lại Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Gần như tất cả các thành phần của iPhone đều do Apple đảm nhiệm, nhưng hãng vẫn phải dựa vào các nhà sản xuất khác như Intel và Qualcomm để hoàn thiện sản phẩm của mình. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho rằng, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến. Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Bất đồng về phí bản quyền với Apple, Qualcomm được cho là đang lên kế hoạch yêu cầu nhà chức trách Mỹ cấm nhập khẩu iPhone vào nước này.