Hình ảnh về phiên bản đỏ Burgundy tuyệt đẹp của Galaxy S8 Dù ra mắt đã gần một năm, thế nhưng Samsung lại bất ngờ đưa ra một phiên bản mới của chiếc Galaxy S8. Samsung vừa bán ra phiên bản Burgundy của chiếc Galaxy S8 tại thị trường Hàn Quốc. Ngay lập tức, hàng loạt hình ảnh về chiếc điện thoại này đã được đăng tải dày đặc trên các trang mạng. Trên thực tế, phiên bản đỏ Burgundy của Galaxy S8 không có màu sắc rực rỡ như những hình ảnh quảng cáo. Nó có tông màu trầm với gam tím tương đối nhiều. Khá bất ngờ khi chiếc điện thoại này xuất hiện chỉ một thời gian ngắn trước khi Galaxy S9 ra mắt. Hiện tại phiên bản đỏ Burgundy chỉ mới được bán ra tại thị trường Hàn Quốc. Phiên bản đặc biệt này cũng chỉ xuất hiện với Tuấn Nghĩa Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Cái tên Galaxy X gợi nhớ tới mẫu iPhone X đang nổi như cồn của đối thủ Apple. Mẫu điện thoại gập này dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào đầu năm tới. Hoà theo xu hướng camera kép, Galaxy J7+ mang tới trải nghiệm xoá phông đầu tiên cho người dùng di động ở phân khúc tầm trung. Bên cạnh đó, bộ đôi camera trên Galaxy J7+ còn thể hiện sự mạnh mẽ trong mọi thể loại ảnh khác nhau. Tâm Bùi, Hoàng Lê Giang là những phượt thủ tạo được tiếng vang bởi những câu chuyện truyền cảm hứng trong những chuyến đi của họ.