Bitcoin lao dốc 2000 USD chỉ trong vài giờ do "sự cố nghiêm trọng" Chiều tối 29/11 theo giờ Việt Nam, giá Bitcoin đã chính thức lập kỷ lục mới khi chạm mốc 11.300 USD. Tức là chỉ trong chưa đầy 10 ngày, giá trị của đồng tiền ảo này đã liên tục đạt những cột mốc kỷ lục, từ 8.200 USD (20/11), 9.000 USD (26/11) và 10.000 USD (28/11). Nếu giữ nguyên đà tăng trưởng này, trong năm 2018 tổng giá trị thị trường của Bitcoin có thể đạt 1,5 nghìn tỷ USD, cao hơn tất cả các công ty trên thế giới. Tuy nhiên, những nhà đầu tư vào đồng tiền ảo này đã bị dội một gáo nước lạnh, khi giá trị bitcoin vừa đột ngột lao dốc trong vài giờ, tụt xuống mốc 9.200 USD trước khi hồi phục về mốc 9.600 USD. Nguyên nhân chính của sự sụt giảm này đến từ thông tin chính phủ Mỹ đang "để mắt tới" các giao dịch Bitcoin khủng với giá trị thanh toán lên tới vài tỷ USD. Giáo sư Alan Woodward (chuyên gia an ninh tại Đại học Surrey) vừa tiết lộ trên tweet rằng, Coinbase (một trong những giao dịch bitcoin phổ biến nhất thế giới) vừa được yêu cầu báo cáo tất cả các giao dịch có giá trị lớn hơn 20.000 USD từ năm 2013 đến năm 2015. Thật trùng hợp là ngay sau thông tin này, 2 sàn giao dịch Coinbase và Gemini bỗng nhiên "gặp sự cố nghiêm trọng", đa số người dùng không thể đăng nhập vào hệ thống, nhiều thành viên Reddit cũng chia sẻ rằng họ không thể thực hiện được các giao dịch do vấn đề từ "đối tác ngân hàng" của Coinbase & Gemini. Liệu rằng, đồng tiền ảo này có hồi phục được giá trị, hay đây là những dấu hiệu đáng ngại "bong bóng lớn nhất lịch sử loài người" - như rất nhiều nhà kinh tế khác đã cảnh báo trước đó. Kỷ lục cao nhất trong lịch sử Bitcoin vừa được thiết lập ở mốc trên 9.000USD. Giới chuyên gia dự đoán, Bitcoin còn có thể lên tới 10.000USD. Tuần trước, đồng Bitcoin liên tục "phá đáy" khiến nhiều người lo ngại. Tuy nhiên sau loạt tin tốt vừa qu, "vua tiền ảo" đã hồi sinh mạnh mẽ và đạt kỷ lục giá 8.300 USD vào tối qua. Bitcoin đã giảm xuống mức giá 5.605 USD, đánh mất 29% giá trị từ mức giá kỷ lục 7.882 USD hôm thứ 4 tuần trước. Theo