Sony có thêm smartphone cao cấp mới sau Xperia XZ Premium Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Trên Internet vừa xuất hiện ảnh chụp các thông số kỹ thuật của một mẫu điện thoại được cho là của Sony. Mẫu máy này có tên mã H8541. Mẫu điện thoại này sở hữu màn hình Triluminos 5.7 inch với độ phân giải 4K, bao bọc bên ngoài là lớp kính Gorilla Glass 5. Đây nhiều khả năng sẽ là mẫu smartphone số 1 của Sony trong năm 2018. Về mặt cấu hình, mẫu điện thoại của Những thông tin về H8541 cho thấy mẫu máy này sở hữu kích thước 149 x 7.4 x 7.5 mm. Máy sẽ mỏng và nhỏ hơn một chút so với Xperia XZ Premium. So với XZ Premium, H8541 sở hữu màn hình và pin lớn hơn đôi chút. Mẫu điện thoại này cũng sẽ chạy trên nền tảng Android mới nhất Oreo 8.0. Máy cũng có khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP65/68. Tuấn Nghĩa Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Không chỉ bán TV, điện thoại hay những dàn loa âm thanh đắt tiền, Sony mới đây vừa mới chuyển sang một lĩnh vực hoàn toàn mới. Máy ảnh nhỏ bằng bao diêm, máy chiếu biến mặt bàn thành màn hình cảm ứng, đó là những công nghệ ấn tượng được trình diễn tại Sony Show 2017.