Facebook thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Facebook có thể sớm triển khai một loại "captcha" - phương pháp đăng nhập mới để xác minh danh tính của người dùng. Mặc dù chưa rõ khi nào tính năng sẽ được phổ biến rộng rãi cũng như trong những trường hợp nào người dùng cần xác minh bằng phương pháp này. Thậm chí có thông tin cho rằng, Facebook thông qua tính năng trên để thu thập thông tin người dùng (ảnh selfie) để phục vụ cho mục đích riêng của họ. Trong một tuyên bộ với Wired, đại diện Facebook cho biết tính năng đăng nhập mới có mục đích bảo vệ người dùng khỏi sự xâm phạm tài khoản của các bên thứ 3. Đồng thời nó cũng giúp Facebook dễ dàng phát hiện các hoạt động đáng ngờ như yêu cầu kết bạn, thiết lập hay thay đổi thông tin quảng cáo... Và tất cả những hình ảnh dùng để xác minh đăng nhập sẽ được xoá khỏi hệ thống máy chủ ngay sau đó. Phương pháp xác nhận danh tính của người dùng này sẽ được xử lý tự động hóa nhưng trong một số trường hợp sẽ cần thêm sự can thiệp của quản trị viên. Hiện tại, Facebook vẫn từ chối chia sẻ thêm về cách mà hệ thống này sẽ hoạt động. Việc cho gửi ảnh chất lượng cao sẽ là bước đột phá của Facebook Mesenger, khiến người dùng không thể rời xa ứng dụng này. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mình nhằm thu hút người dùng của Youtube. Theo