Lộ diện thủ phạm cố tình khóa tài khoản Twitter của TT Trump Ngày 2/11, một nhân viên Twitter đã cố tình browser not support iframe. Hiện tại, sau một cuộc "truy lùng" khắp toàn cầu của cánh báo chí, cựu nhân viên táo tợn nói trên đã tự lộ diện trong một phỏng vấn với trang công nghệ Duysak quả quyết, việc khóa tài khoản của Duysak đổ lỗi vụ việc cho hàng loạt "sự trùng hợp" xảy ra trong ngày cuối cùng mình làm việc cho Twitter. Anh biện minh: "Tôi đã có một khoảng thời gian điên rồ ở Mỹ. Tôi thỉnh thoảng bị mệt mỏi. Mọi người đều có thể mắc lỗi và tôi đã phạm phải một sai lầm". Duysak không giải thích về động cơ hay đưa ra bất kỳ bình luận nào khác về Tổng thống Mỹ đương nhiệm. Người đàn ông này cũng không tin việc mình bị Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) điều tra, dù Twitter đã yêu cầu anh cung cấp thêm nhiều thông tin. Theo Duysak, anh hy vọng có một cuộc sống bình thường. Anh không có ý định lại làm việc trong lĩnh vực công nghệ trong tương lai gần. "Nhưng tôi yêu Twitter. Và tôi yêu nước Mỹ", Duysak bộc bạch. Tuấn Anh Twitter vừa lên tiếng thừa nhận, việc mạng xã hội này chặn khóa một trong các tài khoản chính thức của báo New York Times trong suốt 1 ngày là lỗi do nhầm lẫn. CEO Apple Tim Cook đã nhanh nhảu đăng tải thông điệp Twitter chúc mừng việc Australia ủng hộ hôn nhân đồng giới, nhưng bất ngờ bị "hớ". Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ biến mất chớp nhoáng hôm 2/11. Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng.