Smartphone Android sắp tăng giá thêm 40 USD Sau phán quyết của Ủy ban châu Âu, các nhà sản xuất điện thoại Android sẽ phải trả mức phí tối đa 40 USD cho mỗi chiếc máy có thể sử dụng gói dịch vụ của Google.The Tuy nhiên, các nhà sản xuất điện thoại có thể sẽ không phải gánh chịu khoản chi phí này. Một số nguồn tin cho rằng Google đang thực hiện các thoả thuận riêng để chi trả một phần hoặc toàn bộ chi phí cấp phép cho những công ty lựa chọn cài đặt sẵn trình duyệt Chrome và công cụ tìm kiếm lên các thiết bị di động của họ. Từ trước tới nay, mô hình kinh doanh quen thuộc của Google là cung cấp một dịch vụ hay tiện ích miễn phí cho người dùng, đổi lại họ sẽ lấy dữ liệu từ người dùng cho mục đích bán quảng cáo. Tuy nhiên, để có quyền truy cập kho ứng dụng Google Play, các hãng phải đồng ý cài đặt sẵn gói phần mềm của Google, bao gồm Google Search và Chrome. Vào tháng 7 vừa qua, các quan chức EU kết luận Google đã lợi dụng thị phần của Android, vi phạm luật cạnh tranh. Bên cạnh khoản phạt Mức phí áp dụng tại các nước EU sẽ khác nhau, trong đó Anh, Thụy Điển, Đức, Na Uy và Hà Lan là những nước có phí cao nhất. Tại những quốc gia này, smartphone Android sở hữu màn hình có mật độ điểm ảnh cao hơn 500 ppi sẽ phải trả một khoản phí Các thiết bị có màn hình độ phân giải đạt 400-500 ppi sẽ phải trả Hiện chưa rõ lý do vì sao Google chọn mật độ điểm ảnh trên màn hình để đặt ra mức phí này. Tuy nhiên theo Ngoài smartphone, máy tính bảng cũng phải đối mặt với mức  phí tối đa Quyết định của Ủy ban châu Âu không yêu cầu Google phải tính phí cấp phép, nhưng công ty buộc phải thay đổi các gói ứng dụng truyền thống của mình. Các nhà sản xuất có thể được lựa chọn từng ứng dụng của Google để cài đặt sẵn, kết hợp với các ứng dụng của hãng khác. Ví dụ, họ có thể chọn sử dụng Google Maps và Google Play nhưng lại cài đặt trình duyệt Opera thay vì bắt buộc phải cài sẵn Chrome như trước đây. Theo Giới quan sát cho rằng, phán quyết mới của Ủy ban có thể gây sức ép về giá bán điện thoại, ảnh hưởng trực tiếp đến người dùng. Giờ đây, các công ty sẽ trả tiền cho mỗi thiết bị bán ra ở châu Âu, do đó không loại trừ khả năng giá bán tổng thể của thiết bị sẽ cao hơn nhằm bù đắp cho khoản doanh thu bị mất. Sau đạo luật mới từ Ủy ban châu Âu, Google sẽ thu phí sử dụng các ứng dụng của họ từ các nhà sản xuất smartphone Android.