Samsung bắt đầu sản xuất chip cho Galaxy S9 Samsung tuyên bố vừa bắt đầu triển khai quy trình công nghệ 10nm FinFET thế hệ thứ hai vào sản xuất. Đây được coi là cách đại gia công nghệ Hàn Quốc ngầm thông báo, công ty hiện đã sẵn sàng sản xuất đại trà một trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cũng giống như các dòng điện thoại flagship trước đây của Trong tuyên bố đưa ra hôm 30/11, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã liệt kê một số tính năng của các vi xử lý 10nm FinFET 10LPP thế hệ thứ hai. Các vi xử lý này nhanh hơn 10% và tiết kiệm điện năng hơn 15% so với các vi xử lý 10nm 10LPE thế hệ đầu tiên, vốn được trang bị cho những mẫu điện thoại flagship 2017 của hãng, bao gồm cả Samsung hiện không tiết lộ những thiết bị nào sẽ dùng các chip công nghệ 10nm thế hệ mới của hãng. Tuy nhiên, công ty cho biết, các mẫu máy sử dụng công nghệ 10LPP dự kiến sẽ phát hành vào đầu năm sau và mở bán rộng hơn suốt cả năm. Galaxy S9 Theo Samsung, các vi xử lý 10nm mới sẽ được chế tạo tại dây chuyền sản xuất mới nhất của hãng thuộc nhà máy S3 ở Hwaseong, Hàn Quốc. Các vi xử lý 7nm cũng sẽ được sản xuất đại trà tại cơ sở S3. Tuấn Anh Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Một hình vẽ mô phỏng mẫu ốp lưng dành cho Samsung Galaxy S9 của hãng Ghostek đã tiết lộ một số thay đổi thú vị ở mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018. Samsung Galaxy S9 được đồn sẽ trình làng cùng máy quét mống mắt và công nghệ nhận diện mặt nâng cấp vào đầu năm 2018. Với sự xuất hiện của iPhone SE 2, chúng ta càng có cơ sở để tin vào sự tồn tại của Galaxy S9 Mini sẽ ra mắt cùng ngày với bộ đôi Galaxy S9/S9+. Các thông tin rò rỉ mới nhất hé lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ trình làng Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào ngày 25/12/2018. Không chỉ có vậy, Galaxy S9 còn có một chiếc tai nghe AKG mới cùng nhiều công nghệ hấp dẫn khác. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Samsung mới cho ra mắt bộ vi xử lý Exnos 9810 và đây là vi xử lý dự kiến sẽ sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào năm 2018.