Apple chi 390 triệu USD vào công ty sản xuất chip cho iPhone X Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Hoặc cho phép Airpod ngừng chơi nhạc khi 1 trong 2 tai nghe bỏ ra khỏi tai. Apple đã công bố kế hoạch đầu tư 390 triệu USD cho tập đoàn Finisar - chuyên sản xuất chip có độ nhạy bén và tích hợp tốt với các thiết bị như iPhone X và Airpod. Với khoản tiền này của Apple, Finisar dự định sẽ xây dựng lại một nhà máy sản xuất chip có diện tích 65.000 mét vuông tại Sherman, bang Texas của Mỹ. Phía Apple cho biết có khoảng 500 cơ hội việc làm dành cho các kỹ sư, kỹ thuật viên và đội bảo trì. Đồng thời, nhà máy sẽ được cải tạo, tân trang bằng những máy móc mới có khả năng sản xuất loại chip laser lõm phát xạ dọc (vertical-cavity surface-emitting laser chips - VCSEL) cho iPhone X và Airpods. Loại chip đặc biệt này hỗ trợ các công nghệ mới trong các sản phẩm mới của Apple như Face ID, ARKit và thậm chí cả Animoji. Hoặc cho phép Airpod ngừng chơi nhạc khi một trong 2 tai nghe bỏ ra khỏi tai. Giám đốc điều hành Jeff Williams của Apple đã nói rằng: "VCSELs là một trong những công nghệ tinh vi nhất mà chúng tôi từng phát triển. Chúng tôi rất vui mừng hợp tác với Finisar trong cả vài năm tới để tiếp tục đẩy mạnh công nghệ VCSEL và các ứng dụng mà nó cho phép". Phía Finisar đáp trả lại: "Sau khi đã kiểm chứng những khả quan trong việc hợp tác sản xuất với Apple trong các sản phẩm đặc biệt tại nhà máy ở Sherman, chúng tôi cũng tin rằng sẽ sớm đạt được mục tiêu chung của 2 công ty là mang đến cho người dùng nhưng tính năng thú vị nhất". Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Theo