Ảnh mới rò rỉ hé lộ thiết kế camera kép của Galaxy S9 Plus Không lâu sau khi trên mạng xuất hiện một loạt hình ảnh phác họa về Samsung Galaxy S9, dư luận tiếp tục được chiêm ngưỡng những ảnh mới rò rỉ về phiên bản màn hình lớn hơn của mẫu điện thoại flagship này, Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Những bức ảnh do MySmartPrice và @OnLeaks (một nguồn phát tán tin đồn nổi tiếng, từng đưa ra nhiều thông tin chính xác về các mẫu smartphone sắp ra mắt) dường như xác nhận, Cụ thể, ở mặt sau máy, trong khi Galaxy S9 dùng camera đơn thì Galaxy S9 Plus được trang bị camera kép, sắp xếp theo chiều dọc thay vì chiều ngang như camera kép của Galaxy Note 8. Ngoài khác biệt về kích cỡ và camera chính, Galaxy S9 Plus trông khá giống Đáng chú ý, theo các nguồn thạo tin, Galaxy S9 Plus sẽ sử dụng màn hình 6,1 inch, tức là nhỏ hơn 0,1 inch so với màn hình 6,2 inch của Với Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, đại gia công nghệ Hàn Quốc dường như sẽ bắt chước những gì Samsung gần như chắc chắn sẽ giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus trong vài tháng tới, có thể tại sự kiện MWC 2018 diễn ra từ 28/2 - 1/3/2018. Tuấn Anh Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung.