Apple tung bản cập nhật, vá lỗi camera trên iPhone 8 và iPhone X iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Apple vừa chính thức phát hành bản cập nhật iOS 11.2.1. Đây là bản cập nhật giúp giải quyết những vấn đề đang gặp phải đối với camera của iPhone 8, iPhone 8 Plus và Sự cố này liên quan đến việc người dùng không thể lấy nét khi chụp ảnh. Khi đó máy liên tục lấy nét đi lấy nét lại hoặc không thể lấy nét được hoàn toàn. Vấn đề này chỉ xảy ra kể từ khi người dùng cập nhật lên phiên bản 11.2 của hệ điều hành iOS. Trước đó, trên nhiều diễn đàn đã diễn ra những cuộc thảo luận xoay quanh chủ đề này. Sự cố trên được giải quyết khi người dùng hạ cấp lên iOS 11.1.2. Do đó, vấn đề được xác định là bởi lỗi của bản cập nhật mới. Để tải về iOS 11.2.1, người dùng cần vào phần Setting -> General -> Update Software. Ngoài việc giải quyết vấn đề với camera, bản cập nhật mới cũng mở lại tính năng truy cập từ xa đối với các ứng dụng dùng chung. Tính năng này vốn bị Apple tắt đi hồi tuần trước nhằm vô hiệu hóa một lỗ hổng trên HomeKit. Tuấn Nghĩa Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. So với thời điểm mở bán ở thị trường Singapore, mỗi chiếc Iphone X chính hãng tại Việt Nam có mức giá giảm thấp hơn khoảng 20 triệu. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan.