Rao bán biệt thự trên cao giá 33 bitcoin Một căn penthouse tại Miami Mỹ vừa được rao báo trên mạng với giá 33 bitcoin. Chủ nhân căn biệt thự trên cao này chỉ chấp nhận thanh toán bằng tiền ảo bitcoin. Theo quảng cáo trên trang bất động sản Redfin, căn penthouse trên có một phòng ngủ và phòng tắm view cực đẹp, trần cao ráo, tầm nhìn hướng ra vịnh Biscayne và đường chân trời Miami. Với mức giao dịch hiện tại, 33 bitcoin sẽ tương ứng với 544.000 USD. Chủ nhân căn hộ không chấp nhận thanh toán bằng bất cứ loại tiền tệ nào ngoại trừ bitcoin. Đây không phải lần đầu tiên bất động sản rao bán chỉ chấp nhận bitcoin. Các nhà đầu tư lớn bé đang đổ xô vào đồng tiền ảo này mặc dù biết nó tiềm ẩn nhiều rủi ro nhất là khi giá giao dịch đang được đẩy lên rất cao. Bitcoin vốn được thiết kế là hệ thống trao đổi tiền kỹ thuật số ngang hàng nhưng giờ chủ yếu được sử dụng làm kênh đầu tư. Do mức độ tắc nghẽn khi giao dịch và phí chuyển nhượng khá cao nên bitcoin không phù hợp cho các giao dịch nhỏ. Tuy nhiên, với giao dịch lớn kiểu bất động sản, bitcoin lại là hệ thống đầu tư hoàn hảo nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro bong bóng. Giá bitcoin đang duy trì ở mức 16.499 USD/bitcoin, tăng gần 15% chỉ trong tuần trước. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Nguyễn Minh