Galaxy S8/S8 Plus dính lỗi camera Một số lượng không nhỏ người dùng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus (Galaxy S8+) cho biết, thiết bị của họ đang gặp vấn đề với camera. Cụ thể, theo các chủ nhân Vấn đề vẫn tồn tại ngay cả khi họ cố gắng lấy nét thủ công. Hậu quả là họ thường thu được các bức ảnh nhòe mờ, không rõ nét. Sự cố đã được nhắc đến trong một chủ đề thảo luận trên các diễn đàn chính thức của Samsung. Các phàn nàn về lỗi lấy nét ở camera Galaxy S8 và Mới đây, một quản trị viên của Nếu tất cả các giải pháp trên đều vô tác dụng, quản trị viên đề xuất người dùng nên gửi máy của họ tới trung tâm bảo hành chính hãng hoặc ủy nhiệm để kiểm tra và sửa chữa nếu cần. Đáng tiếc, đại diện Samsung không tiết lộ lỗi trên bắt nguồn từ phần cứng hay phần mềm. Tuấn Anh Dù ra mắt đã gần một năm, thế nhưng Samsung lại bất ngờ đưa ra một phiên bản mới của chiếc Galaxy S8. Nhóm người trưởng thành tại Mỹ khẳng định thích được tặng Galaxy S8 thay vì iPhone X cho mùa Giáng sinh năm nay. Trái ngược lại, nhóm thanh thiếu niên dưới 20 tuổi vẫn bảo lưu quan điểm yêu thích iPhone X hơn. Màn thử nghiệm được tiến hành bởi kênh YouTube TechRax, khi đốt iPhone X và Galaxy S8 dưới ngọn lửa nhiệt độ cao trong vòng 15 giây. Suốt hơn một tuần qua, những người yêu công nghệ đã được chứng kiến vô số video ghi lại các trải nghiệm khác nhau về iPhone X, bao gồm nhiều cuộc thử nghiệm thả rơi, ngâm nước và các hình thức "tra tấn" khác nhằm xem độ bền của máy. Samsung hiện đang chuẩn bị cho đợt cập nhật Android Oreo trên các thiết bị chủ lực của họ, nhưng có vẻ quá trình này sẽ lâu hơn dự kiến một chút. Một số người dùng Samsung Galaxy S8 và Samsung S8 Plus than phiền về việc máy của họ không nhận được một số tin nhắn nhất định. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4. Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Samsusng Galaxy S8, với tên gọi Samsung Galaxy S8 Active. Có lẽ chỉ có Samsung mới là người biết rõ nhất Galaxy S8 có thực sự ế như người ta vẫn nói hay không. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của mẫu thiết bị có số hiệu Samsung SM-G9600 vừa bất ngờ xuất hiện trên trang Geekbench. Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm.