Truyền thông thế giới đồng loạt yêu cầu Facebook, Google trả tiền Nhiều cơ quan truyền thông lớn thế giới vừa đồng loạt yêu cầu Facebook và Google phải trả tiền cho tin tức giá trị mà hai kênh thông tin này tổng hợp lại. 9 cơ quan báo chí châu Âu, trong đó có AFP đã kêu gọi Facebook và Google trả tiền bản quyền sử dụng nội dung tin tức mang lại nhiều lợi nhuận cho các hãng này. Kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh EU đang thảo luận nghị quyết yêu cầu Facebook, Google, Twitter và các hãng lớn phải trả tiền bản quyền cho hàng triệu tin tức được các hãng này sử dụng và tạo liên kết. Doanh thu quảng cáo của các hãng trên đã tăng 60 – 70% trong năm nay, trong khi doanh thu quảng cáo của các hãng truyền thông giảm mạnh. Không bữa ăn nào là miễn phí mãi mãi và Facebook và Google đang được yêu cầu tuân thủ luật chơi nhằm tạo nên sự cạnh tranh công bằng. Tuy nhiên, một số thành viên Quốc hội châu Âu lo ngại rằng nếu nghị quyết trên được thông qua, nó sẽ chấm dứt thời đại đọc tin miễn phí của người dùng Internet. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mình nhằm thu hút người dùng của Youtube. Nguyễn Minh