Apple hướng dẫn cách dùng Apple Pay bằng iPhone X Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. browser not support iframe. Apple Pay ở Video mới của Apple hướng dẫn các chủ nhân iPhone X cách dùng Trong đó, bước 1 là xác định cửa hàng bán lẻ chấp nhận thanh toán bằng Apple Pay thông qua biểu tượng đặc trưng. Bước 2 là chạm đúp vào nút cạnh bên và liếc nhìn vào màn hình iPhone X. Bước 3 là giữ phần đầu iPhone ở gần màn hình máy quét. Suốt nhiều tháng qua, Tuấn Anh Apple đang đàm phán để mua lại Shazam, ứng dụng nhận diện nhạc ăn khách của Anh với giá khoảng 400 triệu USD. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này. Người được mệnh danh là “phù thủy Apple”, Jony Ive, sẽ quay lại nắm quyền chỉ đạo thiết kế các sản phẩm Apple. Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Trong lúc nước sôi lửa bỏng vàxung đột với Apple,Qualcomm dường như đã tìm được đồng minh mới ởBlackBerry. Nhiều nhà bán lẻ tại Hàn Quốc đang phải "ngậm đắng nuốt cay" chịu cảnh bị Apple chèn ép và có thể phải chi hàng triệu đô để chuyển hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS. Một nguồn thạo tin quả quyết, Apple dự địnhra mắtmột mẫu iPad giá rẻ, chỉ 250 USD bên cạnh các mẫu iPad cao cấp hơn, tích hợp công nghệ Face ID vào năm 2018.