Galaxy S9 thiết kế giống Galaxy S8, không mỏng như người ta vẫn tưởng Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Cách đây một thời gian, từng có tin Samsung sẽ tối ưu lại viền màn hình của Galaxy S9. Đối tượng cắt giảm lần này là phần viền màn hình phía dưới và trên. Tuy nhiên, có vẻ như ý tưởng này đã không được áp dụng. Galaxy S9 của năm tới sẽ có thiết kế tương tự như chiếc Galaxy S8. Những tin tức từ Sammobile cho thấy tỷ lệ màn hình so với mặt trước của máy không có gì mới mẻ. Màn hình của Những thay đổi về thiết kế Galaxy S9 được dồn cả ở mặt sau. Samsung sẽ thay đổi vị trí của cảm biến vân tay. Điều này để xoa dịu đi những phàn nàn từ phía người sử dụng. Galaxy S9 có thể trở thành một phiên bản hoàn thiện của hơn của Galaxy S8. Điều này đã từng xảy ra đối với Galaxy S6 và Galaxy S7 trước đây. Chúng ta vẫn cần thêm thời gian để có thể kiểm chứng được độ chính xác. Đó là khi những hình ảnh đầu tiên về Galaxy S9 xuất hiện. Tuấn Nghĩa Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau