Xperia XZ1 phiên bản mới sẽ có cấu hình siêu mạnh Đây là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo được ra mắt bởi Sony. Theo dự kiến, Sony sẽ ra mắt một loạt điện thoại mới trong quý 1 của năm sau. Chúng bao gồm các mẫu máy được biết với tên mã H8216, H8266, H8276 và H8296. Mới đây nhất, vừa xuất hiện thông tin cụ thể về cấu hình của H8216. Với thông số kỹ thuật cao cấp, H8216 là phiên bản tiếp theo của chiếc Xperia XZ1. Mẫu máy này sở hữu chip Qualcomm Snapdragon 845 mạnh nhất của năm sau. Kết hợp cùng với đó là RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Đây là mẫu smartphone cỡ lớn với màn hình Full HD kích thước 5.48 inch. Ở mặt sau, Sony H8216 có 2 camera độ phân giải 12 Mpx. Máy được trang bị camera 15 Mpx ở mặt trước. Sony Tuấn Nghĩa Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi. Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Không chỉ bán TV, điện thoại hay những dàn loa âm thanh đắt tiền, Sony mới đây vừa mới chuyển sang một lĩnh vực hoàn toàn mới.