Face ID iPhone X lại bị người dùng qua mặt dễ dàng Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Một người dùng họ Yan (Trung Quốc) vừa lên tiếng về vấn đề gặp phải với Face ID. Trong quá trình sử dụng, Yan phát hiện một đồng nghiệp có thể mở Face ID trên chiếc iPhone X của mình. Sau đó, Yan và đồng nghiệp đã tới Apple Store gần nhất để thông báo về vụ việc. Sau khi Yan chứng minh chiếc Tuy nhiên, chiếc điện thoại thứ 2 cũng gặp phải vấn đề hệt như vậy. Người đồng nghiệp của Yan vẫn có thể vô hiệu hóa Face ID. Cuối cùng, Apple đành phải hoàn tiền lại một lần nữa cho người dùng đặc biệt này. Vấn đề tương tự cũng từng xảy ra tại Việt Nam. Trước đó, một cặp anh em người Việt mở khóa thành công chiếc iPhone X đăng ký Face ID khuôn mặt của người anh. Tuấn Nghĩa iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất.