Baidu cung cấp dịch vụ “chẩn đoán” website bị cấm tại Trung Quốc Facebook, Google đều đã rút lui khỏi Trung Quốc. Vậy nên kết quả bài test cho thấy website của họ không thể sử dụng tại quốc gia này. Baidu, công ty được mệnh danh là Google Trung Quốc vừa tung ra một dịch vụ vô cùng đặc biệt. Khách hàng sử dụng dịch vụ của Baidu sẽ nhận được đánh giá liệu trang web của họ có tối ưu hóa cho việc sử dụng ở Trung Quốc hay không. Dịch vụ này hướng tới đối tượng người dùng là các công ty Nhật Bản. Bên cạnh đó là những doanh nghiệp quan tâm đến việc phát triển thị trường Trung Quốc nhưng nản lòng với chiến lược “Great Firewall” hay “Vạn lý trường thành trên mạng” của chính phủ nước này. Từng xuất hiện các dịch vụ tương tự với phiên bản tiếng anh như Comparitech và Great Firewall of China. Tuy nhiên. dịch vụ của Baidu được đánh giá cao hơn bởi nó thuộc một công ty đến từ Trung Quốc. Để tồn tại ở Trung Quốc, Baidu phải tuân thủ các chính sách kiểm soát Internet của chính phủ nước này. Ngoài đánh giá khả năng hoạt động tại Trung Quốc của domain, Baidu còn đưa ra thông tin chi tiết về các Trong trường hợp website sử dụng dữ liệu của Instagram hay có mã nhúng của Google Maps, Baidu sẽ đưa ra thông báo để khách hàng điều chỉnh. Bất kỳ ai cũng có thể sử dụng công cụ chẩn đoán miễn phí của Baidu để xem thông tin về các website không khả dụng. Ví dụ nếu nhập đường dẫn Tuấn Nghĩa Được làm bằng rác điện tử và chứa trong các can nhựa, những chiếc máy tính kiểu này đang giúp các em nhỏ tại nhiều nước nghèo có cơ hội hòa nhập Internet. Hai vị CEO hàng đầu giới công nghệ tham dự một hội nghị về Internet tại Trung Quốc, bất chấp việc đóng cửa với thế giới của chính phủ nước này. Tròn 20 năm kể từ khi Internet có mặt ở Việt Nam, thói quen trong cuộc sống của người Việt cũng thay đổi theo từng bước phát triển của hệ thống mạng toàn cầu này. Những năm gần đây nông dân Việt Nam đã vào google tìm kiếm các công nghệ mới trong nuôi trồng, canh tác, và thường xuyên lướt web tham khảo xu hướng tiêu dùng, tìm kiếm đối tác tiêu thụ đầu ra, cập nhật chính sách nông nghiệp mới. Chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải tại lễ khai mạc Diễn đàn Internet Việt Nam 2017 (VIF 2017).