Vivo tích hợp máy quét vân tay vào màn hình smartphone đầu tiên Vivo dự kiến sẽ vượt mặt cả Samsung và Apple, hai "cây đa, cây đề" trong làng công nghệ, để trở thành nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới tích hợp thành công máy quét vân tay vào màn hình smartphone. Một trong những nỗi thất vọng lớn của các tín đồ công nghệ thế giới trong năm nay có thể là việc các đại gia công nghệ như Apple hay Tuy nhiên, một thông tin mới rò rỉ có thể là tin buồn với cả Tuần trước, hãng Synaptics tuyên bố đã giải quyết được các thách thức trong việc tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình và đang sản xuất đại trà loại màn hình này cho một trong các nhà sản xuất smartphone tốp 5 thế giới. Hiện, danh tính của công ty này đã được xác định là Trong một bài viết mới đăng tải trên website của tạp chí Tích hợp máy quét vân tay vào màn hình được xem là một cách bổ sung công nghệ chứng thực sinh trắc học tiện lợi cho smartphone sở hữu thiết kế màn hình choán gần hết mặt trước máy. Việc Vivo quyết định đặt hàng công nghệ này ở Synaptics dường như là một đòn giáng mạnh đối với Qualcomm, công ty cũng đang phát triển công nghệ tương tự. Vivo từng giới thiệu một nguyên mẫu thiết bị có màn hình dùng cảm biến vân tay của Qualcomm hồi đầu năm nay, nhưng tính năng này bị nhận xét là chậm thấy rõ. Vivo có thể không phải là cái tên bạn nghĩ đến đầu tiên khi nhắc tới các nhà sản xuất smartphone lớn trên thế giới. Song, trong thực tế, công ty Trung Quốc này là một trong những thương hiệu điện thoại hàng đầu thế giới. Vivo từng xếp thứ 5 trong thống kê đánh giá quý 1/2017 và tụt xuống hạng 6 trong bảng xếp hạng quý 2/2017 của IDC. Ông Moorhead nhận định, thành công mới đây của Vivo ở thị trường Ấn Độ nhiều khả năng sẽ giúp thương hiệu Trung Quốc này quay trở lại tốp 5 thương hiệu smartphone hàng đầu thế giới trong thời gian tới. Tuấn Anh Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình từng làm đau đầu Samsung và Apple. Thế nhưng một công ty đã tìm ra lời giải. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Samsung đang có ý định đưa cảm biến vân tay ở mặt sau trở thành một xu hướng công nghệ mới mà cũ Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X.