Lộ thiết kế mẫu máy tính bảng có thể gập đôi của Microsoft Nhiều hình ảnh về mẫu máy tính bảng có thể gập đôi của Microsoft đã được công bố và ghi nhận. Hồi đầu năm nay, từng xuất hiện thông tin và hình ảnh về mẫu máy tính bảng có khả năng gập đôi của Microsoft. Mới đây, danh sách gồm nhiều hình ảnh từ Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) đã cho thấy góc nhìn rõ nét hơn về thiết bị đặc biệt này. Đây sẽ là mẫu máy tính bảng có 2 màn hình OLED nhỏ riêng biệt. Hai màn hình này có thể ghép nối với nhau trở thành một màn hình hiển thị cỡ lớn. Thiết bị này cũng có các chức năng nghe gọi như một chiếc điện thoại. Bản phác thảo cho thấy chi tiết bản lề giúp thiết bị này có thể gập đôi lại. Bên cạnh bộ bản lề cơ khí, những nam châm dọc theo mặt lưng máy cũng hỗ trợ phần nào khả năng gập đôi màn hình. Thiết bị của Chiếc máy tính bảng này trang bị một ứng dụng ghi chú giúp người dùng sử dụng cả hai màn hình như thể họ đang viết trên một cuốn sổ thông thường. Windows 10 trên đó cũng được tích hợp CSShell và Windows Shell phiên bản mới của Microsoft. Tuấn Nghĩa Trình duyệt của Microsoft đã nhanh chóng “bay” cao và chiếm vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng lượt tải của Google Play. Google và Microsoft nằm trong số các hãng công nghệ lớn đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ Qualcomm "bán mình" cho Broadcom. Microsoft Edge chính là phiên bản “tiến hóa” của trình duyệt Internet Explorer huyền thoại. Samsung đã rút lại các tuyên bố trước đây và nhấn mạnh, hãng chưa từng phát triển phiên bảnMicrosoft của Galaxy S8 (Galaxy S8 Microsoft Edition). Các tập đoàn công nghệ thay nhau chiếm lĩnh những vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng giá trị thương hiệu tại Mỹ.