Apple sắp trang bị cho Siri tính năng nghe, đáp tiếng thì thầm? Một ngày nào đó bạn có thể nhỏ to thì thầm với Siri và lắng nghe trợ lý ảo này của Apple hồi đáp lại bằng đúng tông giọng như thế. Apple đang cân nhắc khả năng này, như mô tả trong một ứng dụng sáng chế mới của hãng. Apple Giải thích cho lí do phát triển tính năng mới của Theo tài liệu, các thiết bị được hỗ trợ Siri như iPhone hay Apple Watch sẽ đo các kiểu biên độ và tần suất của âm thanh đầu vào để xác định liệu người dùng có đang thì thầm hay không để Mặc dù các công ty như Apple hay Samsung thường đệ đơn xin cấp các bằng sáng chế, nhưng rất nhiều trong số chúng đã không bao giờ được ứng dụng để cho ra một sản phẩm thương mại thực sự. Sáng chế về tính năng thì thầm của Siri cũng có thể như vậy. Một số người cho rằng, tính năng thì thầm không thiết thực. Theo họ, tính năng này chỉ hữu dụng khi bạn quên giảm âm lượng của iPhone và máy phát giọng của Siri vang khắp phòng. Tuấn Anh Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Giới nghiên cứu phát hiện, các trợ lý ảo cho thiết bị điện tử, kể cả smartphone như Siri, Alexa hay Google Now rất dễ bị hacker chiếm quyền điều khiển từ xa bằng sóng siêu âm. Một bé gái bệnh tật người Mỹ đã may mắn được cứu sống nhờ trợ lý ảo Siri của Apple trong lúc cả gia đình em bị mắc kẹt trong căn nhà ngập lụt vì bão Harvey. Một nghiên cứu mới công bố hé lộ, trợ lý ảo bằng giọng nói vẫn là tính năng gây nhiều thất vọng trên smartphone và Apple Siri được coi là thủ phạm chính. Một người dùng Reddit đã phát hiện ra một lỗ hổng ở trợ lý ảo Siri, khiến bất kỳ ai cũng có thể vô hiệu hóa tính năng dữ liệu mạng (Cellular Data) trên iPhone mà không cần biết mật khẩu của máy. Nhà chức trách trên khắp thế giới đang kêu gọi mọi người dùng thiết bị của Apple ngưng nói "108" với trợ lý ảo Siri, vì việc đó có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Bixby là một trợ lý ảo thông minh, có thể học và tùy chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng. Tính năng này có thể sẽ xuất hiện trên mẫu S8 sắp ra mắt. Google cuối cùng cũng cho trình làng ứng dụng nhắn tin được chờ đợi từ lâu của hãng: Allo. Ứng dụng này được coi là "vũ khí" đối trọng của Google trướctrợ lý ảo Siricủa Apple. Đúng như những dự đoán trước sự kiện, Apple đã chính thức công bố hệ điều hành di động iOS mới nhất, mang tên iOS 10. Với số thứ tự 10, Apple mang tới cho người dùng tổng cộng 10 cải tiến đáng kể nhất. Nhờ trợ lý ảo Siri, một người mẹ Úc đã cứu sống được cô con gái bé nhỏ của mình. Không còn đơn thuần là cỗ máy hỏi - đáp nữa, Siri ở iOS 9 thậm chí còn có thể đoán biết trước bạn muốn làm gì hoặc bạn muốn nói chuyện với ai trước cả khi bạn yêu cầu nó.