Xuất hiện iPhone X phiên bản Android giống y hệt hàng thật Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Trong ngành công nghiệp, việc vay mượn hay sao chép ý tưởng từ đối thủ là điều tương đối phổ biến. Một số công ty cố sáng tạo ra những điều mới mẻ. Trong khi đó, một số công ty khác lại chỉ có công việc duy nhất là cố gắng sao chép các ý tưởng này. Thậm chí, họ còn chẳng thèm remix hay mông má lại. Những chiếc iPhone là nạn nhân phổ biến nhất của hiện tượng ăn cắp bản quyền. Mới đây, một chiếc điện thoại Android giống hệt Chiếc iPhone X bản nhái có tên gọi Leagoo S9. Nó đến từ một nhà sản xuất có trụ sở tại Trung Quốc. Đây cũng là quốc gia rất thờ ơ trước vấn nạn bản quyền. Về mặt thiết kế, Leagoo S9 có dáng vẻ khá giống với iPhone X. Máy có phần thân khá dày và không có công tắc tắt tiếng nhanh. Bộ đôi phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn của máy đều được bố trí ở bên phải. Chiếc điện thoại này sở hữu màn hình kích thước 5.8 inch với tỷ lệ 19.5:9. Điểm đặc biệt nhất nằm ở chi tiết màn hình “tai thỏ” ở mặt trước. Ngoài iPhone X, hiện chỉ có duy nhất Leagoo S9 sở hữu vẻ ngoài đặc biệt này. Ở mặt sau, xuất hiện cụm cảm biến vân tay ở vị trí đặt logo táo khuyết của Apple. Hiện chưa có thông tin về cấu hình của Leagoo S9. Tuy vậy có thể chắc chắn một điều rằng chiếc điện thoại này sẽ sử dụng hệ điều hành Android. Tuấn Nghĩa iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Rất nhiều người dùng iOS 11.2 gặp phải vấn đề với tính năng WiFi Calling trên thiết bị của họ. So với thời điểm mở bán ở thị trường Singapore, mỗi chiếc Iphone X chính hãng tại Việt Nam có mức giá giảm thấp hơn khoảng 20 triệu. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X.