Giám đốc Apple nghĩ iPad Pro sẽ thay thế máy tính Mac Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, giám đốc tiếp thị Phil Schiller đã chia sẻ nhiều quan điểm về tương lai của các thiết bị như iPhone X, iMac Pro, HomePod và AirPods. Theo Phil Schiller, đối với một số người, iPad Pro là sự thay thế cho chiếc máy tính Mac của họ. Tuy vậy, không vì thế mà người ta sẽ vứt bỏ đi chiếc máy tính của mình. “Mọi người thường nói “tôi sử dụng máy tính ở bàn làm việc”, hoặc “tôi sử dựng laptop tại bàn làm việc”, nhưng khi đi du lịch, họ sẽ chỉ sử dụng iPad Pro. Đối với những khách hàng này, iPad đã trở thành thiết bị chính của họ. iPad Pro lúc này không cạnh tranh với chiếc máy tính của họ. Đó đơn thuần là chiếc máy tính mà họ sử dụng nhiều nhất. ”, vị giám đốc tiếp thị của Phil Schiller thừa nhận rằng đối với một số người, họ chỉ sử dụng iPad với những tác vụ nhất định như đọc sách hay xem các chương trình truyền hình. Đó vẫn là những tác vụ hữu ích nhất của máy tính bảng. Bên cạnh việc đề cao vai trò của iPad, Phil Schiller cũng chia sẻ niềm yêu thích của mình với những điều được tạo ra trên Mac. Để đáp ứng nhu cầu của những khách hàng cao cấp hơn, Apple đang phát triển một chiếc iMac Pro với cấu hình vô cùng mạnh mẽ. Tuấn Nghĩa Không đặt cạnh các thương hiệu nhạy cảm, rẻ tiền là một trong những yêu cầu bắt buộc của những cửa hàng Apple tại Việt Nam. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Apple đang đàm phán để mua lại Shazam, ứng dụng nhận diện nhạc ăn khách của Anh với giá khoảng 400 triệu USD. Sự cách biệt quá lớn về lợi nhuận cho thấy chiến thuật phát triển sản phẩm đỉnh cao và siêu lợi nhuận của Apple. Theo thống kê mới nhất, chỉ trong dịpgiảm giá Black Friday cuối tuần qua, Apple đã bán được tới 6 triệu chiếc iPhone X trên toàn thế giới.