Xuống phố chuẩn “Cô Ba Sài Gòn” với Galaxy S8 Phân cảnh dạo phố của nhân vật Như Ý và Tuấn trong “Cô Ba Sài Gòn” để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng khán giả, nhất là sự xuất hiện của Galaxy S8 trong vai trò phó nháy đặc biệt. Nét trẻ trung, tinh nghịch của “Cô Ba Sài Gòn” Ninh Dương Lan Ngọc đã được ghi lại sắc nét qua ống kính của Galaxy S8. Màn hình vô cực của thiết bị hoà hợp với không gian, tạo ấn tượng thị giác mạnh mẽ. Galaxy S8 đã trở thành vật bất ly thân của giới trẻ Sài Gòn năm 2017. Trong phim, nhân vật Tuấn của S.T thường xuyên sử dụng chiếc điện thoại này để ghi lại mọi khoảnh khắc cuộc sống. Còn gì tuyệt hơn một cuối tuần được thong dong dạo phố cùng bạn bè và ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trên camera của Galaxy S8. “Cô Ba Sài Gòn” đã phải thốt lên “Chụp đẹp quá vậy!” khi ngắm lại hình ảnh của mình trên điện thoại. Trong không gian của các trung tâm thương mại, Galaxy S8 mang đến khả năng cân bằng màu sắc ấn tượng. Công nghệ Dual Pixel lấy nét nhanh như chớp mắt, bắt trọn biểu cảm đáng yêu của Ninh Dương Lan Ngọc dù nữ diễn viên di chuyển liên tục. Tính năng lấy nét chọn lọc (selective focus) của Galaxy S8 góp phần tạo nên những bức ảnh xoá phông chuyên nghiệp. Đây là lời gợi ý tuyệt vời cho những bộ ảnh dạo phố dịp cuối năm. Bảo mật mống mắt không chỉ giúp người trẻ giữ an toàn thông tin cá nhân mà còn mang đến một phong cách sống rất thời thượng, ngay từ việc mở điện thoại. Sự xuất hiện bất ngờ của Galaxy S8 trong bộ phim “Cô Ba Sài Gòn” đã mang đến những gợi ý hấp dẫn cho giới trẻ để sáng tạo nên nhiều bộ ảnh hấp dẫn, đậm chất vô cực ở thời điểm cuối năm. Thu Hằng ads tracking