iPhone 8, iPhone 8 Plus bán chạy nhất thế giới tháng 10/2017 Dữ liệu thống kê mới nhất, do công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint cung cấp, cho thấy bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã đánh bại các mẫu điện thoại khác để trở thành những smartphone bán chạy nhất thế giới trong tháng 10/2017. Theo bài viết phân tích các xu hướng đang thịnh hành trong thị trường thiết bị di động của Counterpoint, dòng Cụ thể, iPhone 8 và Căn cứ vào doanh số thiết bị bán ra trong tháng 10, các nhà phân tích kết luận, iPhone 8 và iPhone 8 Plus được ưa chuộng nhất tháng, lần lượt chiếm 4,6% và 4% tổng số smartphone xuất xưởng trong tháng đầu quý 4/2017. Các mẫu điện thoại flagship mới nhất của Samsung là Điều thú vị là, dù ra mắt cách đây một vài năm nhưng iPhone 6 và iPhone 7 vẫn đạt tỉ lệ doanh số bán ra 1,2% như mẫu smartphone mới hơn của Samsung là Nhà phân tích Pavel Naiya đánh giá, dù không chiếm ngôi vương nhưng các mẫu điện thoại flagship năm nay của Samsung như vậy đã đạt kết quả kinh doanh khá tốt. Thành công này có thể bắt nguồn từ các chiến lược định giá hợp lý của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Xét tổng thể, người dùng toàn cầu có xu hướng chọn mua các smartphone cao cấp vào dịp cuối năm, khoảng thời gian iPhone thường chiếm thế thượng phong trong vài năm trở lại đây. Đáng chú ý, các dữ liệu thống kê nói trên chưa bao gồm doanh số bán ra Tuấn Anh Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm khiến các mẫu iPhone đời cũ chạy chậmdần theo thời gian. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Rất nhiều người dùng iOS 11.2 gặp phải vấn đề với tính năng WiFi Calling trên thiết bị của họ. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Những chiếc iPhone lock tại Việt Nam lại bất ngờ "đột tử" trước sự bó tay bất lực của dân buôn và người dùng. Một nghiên cứu mới phát hiện, iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều thua xa các đối thủ Android đầu bảng xét về khả năng sạc nhanh. iPhone X và hệ điều hành iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những sự cố làm đau đầu người sử dụng. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry.