Những smartphone đầu bảng sẽ trình làng năm 2018 Năm 2017 sắp khép lại với rất nhiều sự kiện chấn động làng công nghệ thế giới. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm sau. Hãy cùng điểm mặt các mẫu smartphone đầu bảng dự kiến sẽ trình làng vào năm 2018, theo thống kê của trang Phonearena: #12. Sony Xperia XZ Premium (2018) Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Sony đã khuấy đảo năm 2017 bằng Xperia XZ Premium: Đây là mẫu smartphone đầu tiên của hãng đạt độ phân giải 4K trên màn hình LCD 5,5 inch. Mặc dù đại đa số người dùng không thể chỉ ra được sự khác biệt giữa độ phân giải Quad HD và Full HD trên màn hình điện thoại, nhưng cải tiến của Sony đã làm nức lòng những khách hàng ghiền công nghệ thực tế ảo. Và dù không mang lại nhiều lợi thế trong thực tế, nhưng màn hình smartphone đạt độ phân giải 4K cũng có thể đáp ứng mong muốn của những người thích máy sở hữu các công nghệ tiên tiến nhất. Sony hiện được kỳ vọng sẽ tiếp tục tung ra một mẫu Xperia cao cấp mới trong năm 2018. Hãng có thể công bố mẫu điện thoại flagship như vậy vào đầu năm và chính thức mở bán máy vào các tháng đầu mùa hè năm sau. Và lần này, Sony được đồn sẽ áp dụng thiết kế màn hình gần như không mép viền. #11. Xiaomi Mi Mix 3 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Thương hiệu smartphone Trung Quốc đang dần với tay ra ngoài thị trường châu Á và cố gắng tìm cách thâm nhập thị trường Mỹ trong tương lai gần. Song, Xiaomi cần phải tinh chỉnh mọi thứ trước khi đạt được mục đích này. Dòng điện thoại Xiaomi Mi Mix của hãng có một điểm khá giống dòng smartphone Xperia cao cấp của Sony: khoe công nghệ, như nhận xét của nhiều chuyên gia. Mẫu Mi Mix đời đầu thực tế là smartphone đầu tiên sở hữu thiết kế màn hình tràn ra các mép viền, choán gần hết mặt trước máy. Mi Mix 2 tái khẳng định công thực này và Mi Mix 3 được kỳ vọng sẽ là phiên bản hoàn hảo của thiết kế đó. Mi Mix 2 hiện đang được bán với giá 500 Euro tại châu Âu và được khen là "đáng đồng tiền, bát gạo". Mặc dù giá mở bán có thể tăng nhưng mẫu Mi Mix 3 nhiều khả năng sẽ mang tới các tính năng hấp dẫn so với giá thành. #10. Nokia 9 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân 2018 Công ty HMD Global đã làm sống dậy thương hiệu điện thoại Nokia trong năm 2017 nhưng không thể tạo ra tiếng vang lớn. Dư luận kỳ vọng mẫu điện thoại flagship tiếp theo của hãng sẽ khá hơn nếu muốn cái tên Nokia nổi trở lại trong thị trường smartphone toàn cầu. Nokia có truyền thống trang bị các camera xuất sắc cho điện thoại nên giới quan sát mong muốn Nokia 9, mẫu điện thoại flagship 2018 mang thương hiệu này sẽ được trang bị một camera nổi bật, tích hợp các thành tựu quang học của hãng Zeiss. #9. Huawei P11/Mate 11 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 Huawei vẫn không phải là công ty được nhiều người Mỹ nhớ tên dù phát triển rộng khắp thế giới. Trong thực tế, hãng công nghệ Trung Quốc này hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới. Huawei hiện có trong tay 2 dòng thiết bị flagship, giống như dòng Galaxy S và Galaxy Note của Samsung: dòng P ra mắt vào mùa xuân và dòng Mate trình làng vào mùa thu. Dư luận kỳ vọng mẫu P11 mới sẽ mang tới màn hình không mép viền và giá thành phải chăng hơn so với các "siêu phẩm" của Apple hay Samsung. Huawei cũng được tin sẽ mở rộng ứng dụng AI trên những mẫu điện thoại flagship 2018 của hãng, ngoài việc trang bị cho chúng dòng vi xử lý Kirin tự phát triển. 8. Moto Z3 Force Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Thương hiệu Motorola thuộc sở hữu của Lenovo đang tạo ra một số smartphone ở mọi phân khúc, từ dòng G giá bán phải chăng tới dòng X tầm trung và dòng Z cao cấp. Moto Z3 Force 2018 nhiều khả năng được xây dựng dựa trên 2 sức mạnh then chốt: màn hình ShatterShield độc đáo, không thể phá vỡ và tính năng lắp ráp dạng module. Mẫu điện thoại flagship này có thể lên kệ vào mùa hè năm sau. #7. Essential Phone 2 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android đã sáng lập một công ty mới vào năm 2017 nhằm định hướng các smartphone Android phát triển theo hướng mong muốn: "tránh xa các mánh lới quảng cáo và tập trung vào những gì thiết yếu". Kết quả là sự ra đời của Essential Phone, một mẫu smartphone vội vã trình làng với mức giá được cho là khá cao cùng phần mềm chưa được tinh chỉnh và camera thiếu sắc sảo. Các chuyên gia chỉ trích #6. HTC U12 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân 2018 HTC đang tập trung tạo ra các smartphone xuất sắc do hãng đang gặp khó khăn về tài chính và mọi thiết bị mới ra đời có thể là sản phẩm cuối cùng nếu không thu hút đủ sự chú ý của người dùng. Hầu hết giới chuyên môn và người dùng bình thường đều ấn tượng với "siêu phẩm" #5. LG G7/V40 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 LG #4. OnePlus 6/6T Ngày dự kiến ra mắt: Mùa hè 2018 OnePlus là một công ty mới có 4 năm kinh nghiệm kinh doanh trong thị trường smartphone. Song, bộ đôi smartphone OnePlus 5 và OnePlus 5T ra mắt năm 2017 của hãng được đánh giá là những sản phẩm hoàn thiện với thiết kế đẹp, hiệu suất vận hành siêu nhanh cùng giao diện người dùng thân thiện, dễ sử dụng. Năm 2018, công ty dự kiến sẽ giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship mới là OnePlus 6 và OnePlus 6T. Các chuyên gia kỳ vọng những mẫu smartphone này sẽ được nâng cấp camera, vốn đang được đánh giá là chưa xứng tầm điện thoại flagship ở những thiết bị hiện hành. #3. Google Pixel 3/3 XL Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Dòng điện thoại Pixel của #2. Samsung Galaxy S9/Note 9 Ngày dự kiến ra mắt: Mùa xuân/thu 2018 Mặc dù smartphone Samsung bán rất chạy trên toàn thế giới nhưng chúng vẫn chưa hoàn hảo. Bước sang năm 2018, hãng dự kiến là nhà sản xuất smartphone đầu tiên trình làng một mẫu điện thoại flagship - #1. Apple iPhone Xs, iPhone 8s và iPhone 8s Plus Ngày dự kiến ra mắt: Mùa thu 2018 Apple đã công bố "siêu phẩm" Tuấn Anh YouTube vừa công bố 10 video gây sốt nhất chuyên trang này trong năm 2017, thu hút tới tổng cộng hơn 633 triệu lượt người xem. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Theo "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 thiết bị màn hình OLED và một thiết bị dùng màn hình LCD.