Điện thoại siêu "nồi đồng, cối đá" chính thức lên kệ, giá 330 USD Caterpillar, công ty chuyên chế tạo xe ủi, máy xúc và gần đây cả... smartphone, vừa chính thức mở bán một mẫu điện thoại mới ở Mỹ, có tên CAT S31. Đây là mẫu smartphone siêu bền, thuộc loại hàng đầu thế giới hiện nay, có giá bán lẻ hiện tại là 330 USD. Caterpillar lần đầu tiên giới thiệu mẫu điện thoại siêu "nồi đồng, cối đá" của hãng tại triển lãm CES hồi đầu năm nay. 330 USD rõ ràng là mức giá lên kệ khá cao đối với một smartphone tầm trung, nhưng CAT S31 được quảng cáo là siêu bền, có khả năng sống sót trong những điều kiện khắc nghiệt nhất, tất nhiên trong giới hạn cho phép. Ngoài khả năng chống chịu "siêu tốt" trước các tác động bất lợi của ngoại ảnh, cấu hình của CAT S31 không thực sự ấn tượng. Máy chỉ sử dụng màn hình HD (720p) 4,7 inch cùng RAM 2GB và bộ nhớ trong 16 GB. Nhà sản xuất trang bị cho smartphone này vi xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 210, viên pin lớn 4.000 mAh và camera chính 8 MP. CAT S31 đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP68. Điều này đồng nghĩa, máy vẫn hoạt động tốt nếu bị ngập dưới nước, ở độ sâu tới 1,2 mét trong tối đa 35 phút. Đặc biệt, smartphone "nồi đồng, cối đá" này còn đạt chỉ số MIL-SPEC 810G, cho phép máy sống sót khi bị ném hoặc đánh rơi từ độ cao 1,8 xuống nền bê tông cứng rắn. Hơn thế nữa, CAT S31 còn hỗ trợ sử dụng 2 SIM cùng lúc, 4G LTE, VoLTE, VoWiFi và chạy hệ điều hành Android Nougat. Tuấn Anh Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Samsusng Galaxy S8, với tên gọi Samsung Galaxy S8 Active. Một bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, Samsung Galaxy S8 Active - phiên bản siêu bền của Samsung Galaxy S8 dường như có diện mạo rất giống LG G6. Để sở hữu Galaxy S7 Active, chúng ta phải bỏ ra 795 USD, tương đương gần 18 triệu đồng. Phụ kiện vỏ bảo vệ (case) mới của Moshi đạt tiêu chuẩn quân đội giúp chiếc iPhone 6 có thể thoải mái va đập hoặc đánh rơi mà không ảnh hưởng tới bề mặt và hoạt động bên trong. Loại vàng trên chiếc Apple Watch phiên bản cao cấp mà Táo khuyết mới giới thiệu hôm 9/3 vừa qua được John Ive tiết lộ là một loại vàng 18 karat siêu bền. Rất có khả năng chiếc điện thoại iPhone 5 tới đây của Apple sẽ được trang bị lớp vỏ siêu bền. Theo một số thông tin thì lớp vỏ này được sản xuất tại Hàn Quốc và được cấu thành từ loại vật liệu mang tên: "Liquidmetal". Một clip quảng cáo tiết lộ về chiếc đĩa quang M-Disc loại đĩa siêu bền, chống vỡ và có khả năng lưu trữ dữ liệu lên đến 1000 năm.