Điện thoại cảm biến vân tay dưới màn hình đã đến thời xuất hiện Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình từng làm đau đầu Samsung và Apple. Thế nhưng một công ty đã tìm ra lời giải. Synaptics từng công bố sáng chế về bộ cảm biến vân tay quang học vào cuối năm 2016. Công ty này mới đây vừa cho ra đời một bản cập nhật khác về sáng chế của mình. Theo đó, Synaptics đã sở hữu công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình OLED. Cùng với điều này, một công ty “cấp 1” sẽ tung ra mẫu smartphone sử dụng công nghệ của Synaptics tại CES 2018. Bộ cảm biến Clear ID FS9500 của Synaptics chỉ hoạt động với màn hình Synaptics tuyên bố công nghệ của họ cho phép lấy dấu vân tay ngay cả dưới nhiều lớp màn hình. Nó có thể nhận diện dấu vân tay qua tấm chắn có độ dày 1.5 mm, bao gồm tấm nền màn hình, lớp kính và cả tấm dán màn hình. Bộ cảm biến này sẽ bền hơn, không phải tiếp xúc với bụi bẩn nhờ được kẹp giữa bo mạch chủ và màn hình OLED. Với việc sở hữu công nghệ cảm biến dưới màn hình, Synaptics đang hy vọng sản phẩm của họ sẽ xuất hiện trên những siêu phẩm di động hàng đầu trong năm sau. Tuấn Nghĩa Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Vị lãnh đạo Apple cho rằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID là đỉnh cao về bảo mật. Các nhà phát triển sẽ không thể can thiệp vào cơ sở dữ liệu đó. Người dùng vừa tung thêm bằng chứng cho thấy họ có thể qua mặt thành công tính năng Face ID ở iPhone X bằng mặt nạ chất dẻo. Theo đánh giá của một chuyên gia công nghệ, Bkav đã thành công trong việc mở khóa iPhone X bằng mặt nạ. Tuy vậy, không hẳn họ đã thực sự bẻ khóa được công nghệ nhận dạng của Face ID. Công nghệ quét mống mắt đã có từ lâu. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên Iris Scanner được triển khai trên một mẫu điện thoại LG.