Galaxy A8 Plus lộ hoàn toàn trên video cùng cấu hình khủng Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Sau nhiều tin đồn cùng hình ảnh rò rỉ, một đoạn video vừa được đăng tải với những thông tin khẳng định đây chính là Galaxy A8 Plus. Đoạn video đồng thời xác nhận Galaxy A8 Plus không có phím Bixby vật lý và không có phím Home. Cảm biến vân tay sẽ được đưa ra phía mặt sau của máy. Bên cạnh đó, Galaxy A8 Plus được trang bị camera kép ở mặt trước. Theo GSMarena, camera trước của A8 Plus có độ phân giải lần lượt là 16 Mpx và 8 Mpx cùng khẩu độ f/1.9. Với camera sau, đó sẽ là máy ảnh đơn với độ phân giải 16 Mpx f/1.7. Cấu hình của Video vừa rò rỉ về Galaxy A8 Plus bản 2018. Máy sử dụng chip xử lý Exynos 7885 với 2 lõi 2.2 GHz và 6 lõi 16 GHz. A8 Plus có 2 phiên bản 4GB RAM và 6GB RAM. Máy có bộ nhớ trong 64GB, pin 3.500 mAh và chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Tuấn Nghĩa Samsung vừa chính thức giới thiệu cặp đôi smartphone Galaxy A8 và A8+, dòng sản phẩm smartphone cận cao cấp với camera Selfie kép, màn hình tràn viền tại Việt Nam. Chiếc Galaxy S8 đỏ Burgundy duy nhất tại Việt Nam được bán với giá 22 triệu đồng. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản. Chế độ Live Focus ("Lấy nét tự động") của Galaxy Note 8 cho phép người dùng tùy chỉnh mức độ xóa phông theo ý thích trước và sau khi chụp ảnh.