Samsung và IBM hợp tác phát triển điện toán lượng tử Điện toán lượng tử là một công nghệ của tương lai với những tiềm năng ứng dụng to lớn trong thực tế. IBM đang khởi động sáng kiến có tên IBM Q. Dự án này nhằm phát triển các điện toánlượng tử ứng dụng trong lĩnh vực kinh doanh và khoa học. Samsung là một trong những khách hàng đầu tiên sử dụng hệ thống điện toánnày. Samsung là một phần của mạng lưới IBM Q bao gồm nhiều công ty nằm trong bảng xếp hạng Fortune 500 như JPMorgan Chase, Diamler AG, Barclays và Honda. Những doanh nghiệp này đều làm việc trực tiếp với IBM nhằm thúc đẩy sự phát triển của hệ thống điệntoán lượng tử. Điểm khác biệt giữa điện toánlượng tử vàmáy tính điện tử sốthông thường nằm ở các bóng bán dẫn transistor. Điện toánlượng tử hoạt động dựa trên hiện tượng cơ lượng tử. Dữ liệu vì thế không được mã hóa thành bit hoặc các số nhị phân. Thay vào đó, điện toánlượng tử sử dụng tới các bit lượng tử. Samsung Theo Phó chủ tịch Học viện Công nghệ Samsung, ông Seongjun Park: “Việc gia nhập mạng lưới của IBM đồng nghĩa với khả năng truy cập vào các hệ thống lượng tử có tầm cỡ thế giới. Chúng tôi hy vọng góp phần khai quậtlênnhững tiềm năng chưa được khám phá của điện toánlượng tử. Điều này sẽ mở đường cho các ứng dụng thương mại trong tương lai. Tuấn Nghĩa Màn hình tràn viền là chưa đủ, mới đây Samsung đã công bố bằng sáng chế về một chiếc smartphone với màn hình tràn từ trước ra gần một nửa mặt sau! Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Những mẹo vặt sau sẽ giúp bạn tiết kiệm pin cho Samsung S8 trong thời điểm hiện tại và cả tương lai. Đây được xem là Trung tâm Trải nghiệm Giải pháp Doanh nghiệp (Executive Briefing Center) Samsung lớn nhất khu vực Đông Nam Á.