Chưa về Việt Nam, iPhone XR đã loạn giá Mức chào bán chênh lệch cho bản 64 GB tại Hà Nội và TP.HCM lên đến 3 triệu đồng.Apple Các cửa hàng ở TP.HCM đã bắt đầu cho đặt cọc “Hiện tại số lượng người dùng đặt hàng iPhone XR bên mình khá nhiều. Model này có nhiều phiên bản màu sắc để người dùng lựa chọn và giá bán cũng rẻ hơn so với iPhone XS” anh Thế Long, quản lý cửa hàng trên đường 3/2 (TP.HCM) chia sẻ. Anh Long cho biết thêm iPhone XR phiên bản màu xanh và cam được người dùng đặt hàng nhiều nhất vì đây là 2 màu mới khá lạ và đẹp. Trong khi đó, giá iPhone XR xách tay được chào bán tại các cửa hàng ở Hà Nội từ 23 đến 30 triệu đồng cho các phiên bản 64 đến 256 GB. Như vậy, bản dung lượng thấp nhất có giá chào bán thấp hơn đến 3 triệu ở Hà Nội so với TP.HCM trong khi bản dung lượng tối đa giá tương đương. “iPhone XR nhiều khả năng sẽ dễ bán hơn iPhone XS vì thiết kế, cấu hình của máy không có nhiều khác biệt nhưng lại có giá rẻ hơn. Đồng thời, model này vẫn có tùy chọn 2 SIM vật lý tại một số thị trường như Hong Kong, Ma Cao” anh Trần Quốc Trung - Trưởng phòng kinh doanh một hệ thống bán lẻ smartphone  tại TP.HCM cho biết. Theo thông tin từ dân kinh doanh, hiện mẫu iPhone X có tình trạng khan hàng vì giá của model này được điều chỉnh còn khoảng 22 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Trong khi đó mẫu iPhone XS bán ra khá chậm vì mức giá còn cao và không có nhiều khác biệt so với iPhone X. Người dùng vẫn lựa chọn iPhone XR có mặt trước tương tự hai mẫu thiết bị cao cấp. Tuy nhiên, màn hình của máy chỉ dùng công nghệ LCD độ phân giải 1.792 x 828 pixel, thay vì OLED. Cấu hình của iPhone XR tương đương iPhone XS và XS Max nhưng máy chỉ có một camera chính 12 MP. Các nhà bán lẻ cho biết iPhone XR chính hãng (mã VN/A) sẽ lên kệ vào giữa tháng 11. Giá bán dự kiến của máy là từ 21,9 triệu đồng, Model này sẽ được bán ra với đầy đủ các tùy chọn màu sắc bao gồm đen, trắng, đỏ, vàng, cam và xanh. iPhone XR sẽ chính thức lên kệ ngày 26/10, sau đây một tuần. Máy có giá bán từ iPhone XR chưa được Apple mở bán nhưng mẫu iPhone XR nhái đã được rao bán tại Việt Nam với mức giá từ 2,2 triệu đồng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.