Apple xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X Apple hôm 13/12 tuyên bố đã trích 390 triệu USD từ Quỹ sản xuất tiên tiến của hãng để tài trợ cho công ty Finisar. Đây là một khoản đầu tư ấn tượng dành cho một nhà cung ứng then chốt của Táo khuyết, đồng thời gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Trước Finisar, hồi tháng 5 năm nay, Về Finisar, đây là công ty Mỹ đã được Apple đặt hàng cung ứng một thành phần thiết yếu của Theo một chuyên gia phân tích, các tiết lộ tài chính mới đây của Finisar cho thấy, Apple sẽ sử dụng công nghệ VCSEL của công ty này trong nhiều mẫu iPhone hơn nữa vào năm tới. Điều này ám chỉ, tất cả các mẫu iPhone 2018 sẽ sở hữu thiết kế màn hình không mép viền cùng các camera Tuyên bố tài trợ cho Finisar của Apple do đó đã gián tiếp xác nhận, camera 3D TrueDepth là một thành phần then chốt trong các thiết bị tương lai của hãng. Về lí do tại sao lại đầu tư tới gần 400 triệu USD cho một công ty chỉ chuyên sản xuất một loại thành phần smartphone nhất định, Apple giải thích, hãng đã "nhanh chóng ứng dụng" công nghệ cảm biến độ sâu trong vài năm trở lại đây, "dẫn tới quá trình phát triển và ra đời của các VCSEL tiên tiến nhất từng được sử dụng trong lịch sử các thiết bị điện tử tiêu dùng". Chỉ tính riêng trong quý này, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ mua số vi mạch xử lý VCSEL nhiều gấp 10 lần tổng số vi mạch loại này từng được sản xuất trên toàn thế giới trong cùng khoảng thời gian. "VCSEL giúp vận hành một số công nghệ phức tạp nhất chúng tôi từng phát triển. Chúng tôi háo hức được cộng tác với Finisar trong vài năm sắp tới để cải tiến công nghệ VCSEL và những ứng dụng của nó", giám đốc điều hành Apple Jeff Williams cho biết thêm. Apple hiện được đồn sẽ trang bị tính năng Face ID cho mọi mẫu iPhone ra mắt từ năm sau cũng như các dòng iPad và máy tính Mac trong tương lai. Theo các chuyên gia, các nhà sản xuất Android đang kém Apple tới vài năm xét về hệ thống nhận diện mặt bằng Tuấn Anh Apple đang thử nghiệm một hệ thống cảm biến 3D mới và dự kiến sẽ trang bị nó chocả camera sau của các mẫu iPhone 2019. Chiếc iPhone X 2017 vừa được tung ra và nhiều người vẫn đang thích thú với tính năng animoji mà Apple mang lại. Thế nhưng, những thông tin rò rỉ của chiếc iPhone 2019 đã bắt đầu xuất hiện. Một trong những tính năng cực kỳ thú vị trên iPhone X cũng dựa trên hệ thống camera nhận diện khuôn mặt TrueDepth ngoài Face ID là Animoji. Trong buổi giới thiệu iPhone X, Apple có nói Animoji dựa vào camera TrueDepth để hoạt động nhưng thực tế chứng minh không phải vậy. Như vậy người dùng sẽ có thể sở hữu iPhone mới sớm hơn thay vì phải nóng lòng chờ đợi như trường hợp của iPhone X. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X.