Samsung sẽ ra mắt smartphone màn hình tràn từ trước ra sau? Màn hình tràn viền là chưa đủ, mới đây Samsung đã công bố bằng sáng chế về một chiếc smartphone với màn hình tràn từ trước ra gần một nửa mặt sau! Theo TechRadar, bằng sáng chế này đã được Samsung trình lên Văn phòng Bằng sáng chế và Thương hiệu Mỹ vào tháng 9 năm ngoái, nhưng cho đến hôm nay nó mới chính thức được công bố. Bằng sáng chế này gồm 10 hình ảnh nhưng lại không đưa ra thêm thông tin gì đáng chú ý về thiết bị kỳ lạ mà Samsung đã đăng ký. Thậm chí Samsung cũng không giải thích mục đích của việc làm màn hình tràn từ trước ra sau như thế này sẽ giải quyết được vấn đề gì? Bởi như chúng ta thấy ở hình trên, màn hình này có vẻ "nửa nạc nửa mỡ" khi nó chỉ tràn ra một nửa của mặt sau thiết bị. Ngoài ra, bạn có thể thấy một số biểu tượng ứng dụng được Samsung đặt ở cạnh phải? Tuy nhiên, đây không phải là một concept hoàn toàn mới. Năm ngoái Apple đã đăng ký một bằng sáng chế điện thoại với màn hình tràn như thế này, và năm 2013 họ cũng từng làm điều tương tự. LG thì đăng ký bằng sáng chế một chiếc điện thoại với một màn hình phụ (để trang trí là chính) tràn ra mặt sau hồi đầu năm nay. Trong trường hợp của Apple, màn hình OLED tràn ra chiếm hết cả mặt sau. Không hiểu với các concept như thế này thì camera sẽ được đặt ở đâu? Samsung đã quá nổi tiếng trong việc thử nghiệm những mẫu smartphone với màn hình cong, tràn viền từ trước đến nay. Ví dụ, chiếc Galaxy Round vào năm 2013 với màn hình cong, hay chiếc Note Edge - smartphone đầu tiên được Samsung miêu tả bằng cụm từ "màn hình tràn ra sau" (wraparound), nhưng lại không thực sự tràn ra sau như hình ảnh trong bằng sáng chế này. S7 Edge cũng tương tự. Chưa biết lúc nào mẫu smartphone kỳ lạ này mới xuất hiện, nhưng trước mắt chúng ta sẽ cùng chờ CES 2018 để xem chiếc smartphone rất được chờ đón, cũng với một thiết kế độc đáo của Samsung: chiếc Galaxy X màn hình uốn gập. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm2018. Dữ liệu thống kê mới nhất cho thấy bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã đánh bại các mẫu điện thoại khác để trở thành những smartphone bán chạy nhất thế giới trong tháng 10/2017. Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này. Theo