Thế giới tìm kiếm gì nhiều nhất trên Google năm 2017? Google vừa ra mắt Year in Search 2017, trang tổng kết những từ khoá tìm kiếm nổi bật nhất năm trên nền tảng của hãng, dựa vào thống kê từ Google Trends. Tổng cộng, Google đã công bố hơn 40 danh sách tốp 10 từ khóa tìm kiếm trên toàn cầu và ở từng quốc gia, vùng lãng thổ khắp thế giới. Các danh sách này bao gồm nhiều hạng mục khác nhau, từ con người, tin tức tới phim ảnh, sự kiện thể thao, ... Tính trên toàn cầu, từ khoá được tìm kiếm nhiều nhất trên Google trong năm nay là bão Irma. Đây là cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đại Tây Dương, đã biến nhiều khu vực ở bang Florida của Mỹ thành đống đổ nát hoang tàn mà nhiều người ví như cảnh ngày tận thế. Hai mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple là iPhone 8 và iPhone X lần lượt là những từ khóa được tìm kiếm nhiều thứ 2 và thứ 3 trên toàn thế giới năm nay. Trong tốp 5 từ khóa được cư dân mạng tìm kiếm nhiều nhất còn có tên Matt Lauer, cựu phát thanh viên của chương trình Today Show, người bị kênh truyền hình NBC sa thải hồi tháng 11 vừa qua vì các cáo buộc có hành vi tình dục không đứng đắn tại nơi làm việc cũng như Meghan Markle, nữ diễn viên Mỹ đang thu hút nhiều sự chú ý của dư luận sau khi trở thành hôn thê của Hoàng tử nước Anh Harry. Matt Lauer và Meghan Markle cũng là hai từ khóa được thế giới tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2017 ở hạng mục Con người, theo Google Trends. Ở hạng mục tin tức, bão Irma là từ khóa dẫn đầu tìm kiếm, tiếp theo là Bitcoin, đồng tiền ảo đang gây náo loạn giới đầu tư toàn cầu vì tốc độ tăng giá chóng mặt cùng những rủi ro tiềm ẩn đi kèm. Ở hạng mục Công nghệ tiêu dùng, iPhone 8 đã đánh bại "siêu phẩm" iPhone X để trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google năm nay. Mẫu điện thoại flagship Galaxy S8 của Samsung cũng lọt vào tốp 10 ở hạng mục này. Dưới đây là một số danh sách đầy đủ của tốp 10 từ khóa được cộng đồng mạng tìm kiếm nhiều nhất trên toàn cầu trong năm 2017, xếp theo thứ tự giảm dần: Tốp 10 tìm kiếm ở hạng mục chung: Bão Irma Tốp 10 tìm kiếm ở hạng mục Con người: Matt Lauer Tốp 10 tìm kiếm ở hạng mục Công nghệ tiêu dùng: iPhone 8 Tuấn Anh YouTube vừa công bố 10 video gây sốt nhất chuyên trang này trong năm 2017, thu hút tới tổng cộng hơn 633 triệu lượt người xem. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Fox News vừa công bố danh sách các sự kiện chấn động nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin năm 2017, trong đócótên iPhone X, Bitcoin hay WannaCry. Tạp chí Time vừa công bố danh sách "25 phát minh xuất sắc nhất năm 2017", trong đó có tên iPhone X, mẫu điện thoại flagship đang gây sốt trên khắp thế giới của Apple. Như thông lệ, dư luận lại bắt đầu râm ran những đồn đoán về các mẫu điện thoại flagship sẽ ra mắt vào năm2018. Tạp chí Consumer Reports đã tiến hành hàng loạt thử nghiệm với các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay để tìm ra thiết bị tốt nhất.