Bất ngờ khả năng hiển thị của màn hình Galaxy J7+ Là model smartphone tầm trung nhưng màn hình của Samsung Galaxy J7+ được Samsung ưu ái khá nhiều khi trang bị công nghệ hiện đại, thừa hưởng từ dòng cao cấp của hãng. Trong điều kiện sử dụng thực tế, Galaxy J7+cho khả năng hiển thị khá ấn tượng. Trong phân khúc tầm trung, các nhà sản xuất không còn chạy đua về độ phân giải màn hình, khi màn hình smartphone có độ phân giải Full HD đã khá phổ biến. Khác biệt nằm chỗ nhà sản xuất nào tối ưu được tấm nền hiển thị và khai thác tối đa hiệu năng của màn hình trong điều kiện sử dụng thực tế. Samsung được xem là hãng có nhiều thay đổi mang tính cách mạng về màn hình trong những năm gần đây. Gã khổng lồ Hàn Quốc không chỉ tập trung vào những model cao cấp, họ còn đặc biệt quan tâm đến các model trong phân khúc phổ thông, Galaxy J7+ là minh chứng tiêu biểu nhất cho xu hướng này. Màn hình Galaxy J7+ thừa hưởng từ dòng cao cấp Samsung Galaxy J7+ trang bị màn hình 5,5 inch, độ phân giải Full HD (1.920x1.080 pixel). Mặc dù sở hữu màn hình lớn nhưng Galaxy J7+ vẫn có thiết kế gọn gàng. Samsung vẫn theo đuổi công nghệ Super AMOLED, điểm cộng của tấm nền này là khả năng hiển thị màu sắc rực rỡ hơn so với màn hình thông thường. Galaxy J7+ cũng khắc phục được hạn chế của tấm nền Super AMOLED là khả năng hiển thị ngoài trời kém. Cùng với mật độ điểm ảnh cao lên đến 401 ppi, sẽ không ngoa khi nói Samsung Galaxy J7+ là một trong những smartphone có chất lượng màn hình tốt nhất trong phân khúc trung cấp. Một điểm cộng nữa của màn hình Galaxy J7+ là thiết kế tinh xảo, kế thừa nhiều đường nét từ dòng Galaxy S7. Phần viền màn hình được mài cong 2,5D, mép màn hình siêu mỏng khiến máy trông mềm mại và liền lạc không kém các model cao cấp. Galaxy J7+ nâng cao trải nghiệm xem phim, đọc báo Trên thực tế, hai yếu tố quan trọng nhất ảnh hưởng đến cảm xúc của người dùng chính là thiết kế bên ngoài và các trải nghiệm về cấu hình, hiệu năng. Trong đó, thiết kế là cảm xúc đầu tiên ảnh hưởng đến quyết định xuống tiền mua một chiếc điện thoại. Tuy nhiên, khi thiết kế smartphone gần như đã bão hoà thì màn hình là yếu tố quan trọng nhất mà người dùng quan tâm. Với những thước phim cơ bản, người dùng rất khó thấy được sự khác biệt về mặt hiển thị giữa màn hình có độ phân giải HD và Full HD. Tuy nhiên, ở những thước phim có chất lượng thấp hơn, có thể dễ dàng thấy được khác biệt giữa màn hình của Galaxy J7+ với những màn hình thường. Điện thoại di động của Samsung không chỉ hiển thị chính xác chất lượng bộ phim mà còn cho cảm giác tái tạo tốt hơn, đối với những thước phim có chất lượng thấp hơn. Tấm nền Super AMOLED luôn cho khả năng hiển thị màu sắc rực rỡ hơn màn hình thường. Các tông màu nóng như đỏ, vàng, cam trông bắt mắt và có sức sống hơn trong khi màu đen được kiểm soát tối đa, giúp hiển thị sâu và tăng độ tương phản. Màu trắng được thể hiện tự nhiên, trong và rất chi tiết. Với những thước phim chuyển động nhanh, Samsung Galaxy J7+ vẫn cho khả năng thể hiện vô cùng mượt mà. Hình ảnh không bị giật hoặc đứt đoạn. Nếu là tín đồ của giải trí trên di động thì màn hình Super AMOLED trên Samsung Galaxy J7+ chắc chắn là một trong những lựa chọn tốt nhất trong phân khúc tầm trung. Màu sắc hiển thị chính xác so với thực tế Nhiếp ảnh di động ngày càng phổ biến, ngoài ống kính và các thuật toán, màn hình hiển thị cũng ảnh hưởng một phần không nhỏ đến chất lượng hình ảnh. Màn hình hiển thị chính xác màu sẽ cho tấm hình đúng nhất với mong muốn của người dùng. Ngoài ra, khả năng hiển thị ngoài trời cũng tác động không nhỏ đến việc tăng giảm sáng khi chụp một tấm ảnh. Trải nghiệm thực tế, màn hình của Galaxy J7+ cho khả năng hiển thị rất tốt trong điều kiện ánh sáng ngoài trời. Màn hình không có xu hướng bị đổ bóng và lệch màu so với điều kiện ánh sáng lý tưởng. Trong điều kiện chụp đêm, màn hình của Samsung vẫn đảm bảo độ chính xác không bị ám màu. Nếu chụp ảnh đêm, người dùng nên chuyển độ sáng về mức khoảng 50%, hạn chế bật các bộ lọc màu sẽ khiến màu sắc bị hiển thị sai so với điều kiện thực tế và ý đồ của người chụp. Màn hình cũng ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng hình ảnh khi hậu kỳ. Các so sánh thực tế cho thấy màn hình của Samsung Galaxy J7+ hiển thị gần như chính xác màu sắc thực tế. Dải màu hiển thị rộng, độ chi tiết cao. Đánh giá chung Trải nghiệm thực tế, Galaxy J7+ xứng đáng là một trong những smartphone có màn hình tốt nhất trong phân khúc tầm trung. Di động của Samsung cho khả năng tái tạo màu sắc chi tiết, dải màu rộng, độ bão hoà cao. Các tông màu nóng hiển thị rực rỡ trong khi màu đen hiển thị sâu, màu trắng chi tiết và trong. Các trải nghiệm về chụp ảnh cũng cho chất lượng hiển thị chính xác trong cả điều kiện ánh sáng mạnh ngoài trời và ánh sáng yếu khi chụp đêm. Thu Hằng ads tracking