Triển lãm thiết bị nghe nhìn lớn nhất Việt Nam sắp diễn ra tại Hà Nội AVShow 2017 là triển lãm lớn nhất trong năm về lĩnh vực nghe nhìn. Đây là nơi quy tụ những thương hiệu đình đám nhất trong làng âm thanh và giải trí. Audio Visual Equipment Show (AVShow 2017) là triển lãm chuyên ngành về các thiết bị điện tử cao cấp mảng nghe nhìn. Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 16 - 18/12 tại Hà Nội. Được tổ chức thường niên 1 năm 2 lần tại Hà Nội và TP.HCM, AVShow là nơi mà người tiêu dùng Việt Nam được thưởng thức âm thanh, hình ảnh theo mô hình mang tầm cỡ quốc tế. Triển lãm là nơi hội tụ của những thương hiệu điện tử nổi tiếng thế giới, các sản phẩm audio video cao cấp, mới nhất trên thị trường điện tử Việt Nam. AVShow 2017 tại Hà Nội có sự góp mặt của 18 nhà phân phối thiết bị âm thanh hi-end, home theater, các thương hiệu điện tử hi-tech với 19 phòng nghe nhìn trải dài trên lầu 2 của trung tâm hội nghị quốc gia AV Show Hà Nội. Đây là kênh thông tin hữu hiệu giúp các doanh nghiệp quốc tế tìm kiếm đối tác tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, AVShow cũng là nơi tạo điều kiện cho các nhà kinh doanh, sản xuất trong nước tiếp thu các sản phẩm, công nghệ mới, tìm kiếm bạn hàng nước ngoài và làm phong phú thêm thị trường điện tử nội địa. AVShow cũng là dịp để những tín đồ thiết bị nghe nhìn chọn trước cho mình sản phẩm ưng ý nhất, chuẩn bị cho dịp mua sắp cuối năm sắp đến. Các hệ thống bán lẻ sẽ có những chương trình ưu đãi, giảm giá đặc biệt trong suốt thời gian diễn ra triển lãm. Triển lãm sẽ mở cửa từ ngày 16 đến ngày 18/12/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, cổngsố 2, đường Phạm Hùng, Nam Từ Liêm, Hà Nội. Trọng Đạt