Thị phần điện thoại Samsung sẽ sụt giảm trong năm sau Samsung mất thị phần là dự đoán của các nhà phân tích hàng đầu thuộc Strategy Analytics. Samsung đã thắng lớn trong năm nay. Nhà sản xuất Hàn Quốc chiếm tới 20.5% thị phần smartphone thế giới. Điều này là nhờ sự thành công vang dội của các mẫu máy cao cấp như Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8. Theo dự báo của Strategy Analytics, thị phần của Samsung sẽ bị hụt giảm trong năm 2018. Công ty phân tích này đưa ra dự đoán, Samsung chỉ còn khoảng 19.2% thị phần di động trong năm sau. Trong năm 2018, Samsung sẽ đối mặt với những thách thức khổng lồ đến từ Apple. Cụ thể hơn, đó là sự cạnh tranh của iPhone X. Ở phân khúc thị trường thấp hơn, miếng bánh cũng không dễ nhằn với sự xuất hiện của những nhà sản xuất đến từ Trung Quốc. Nếu phân tích của Strategy Analytics là chính xác. 2018 sẽ là năm đầu tiên Samsung chứng kiến việc sụt giảm doanh số. Đó là trong trường hợp không kể tới năm 2016, khoảng thời gian công ty này phải giải quyết hậu quả cháy nổ của chiếc Galaxy Note 7. Trong năm 2018, dự báo cho thấy Tuấn Nghĩa Thị trường smarphone tầm trung trong thời điểm cuối năm luôn biến động không ngừng, bởi sự đổ bộ của hàng loạt smartphone đến từ nhiều ông lớn làng công nghệ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Phân cảnh dạo phố của nhân vật Như Ý và Tuấn trong “Cô Ba Sài Gòn” để lại nhiều ấn tượng đẹp trong lòng khán giả, nhất là sự xuất hiện của Galaxy S8 trong vai trò phó nháy đặc biệt. Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau