Samsung Galaxy S9 đã có ngày ra mắt Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus không được Samsung giới thiệu tại MWC 2018 hồi đầu năm. Thay vào đó, sự kiện đặc biệt này được tổ chức vào ngày 29/3 tại thành phố New York. Từng có tin đồn Galaxy S9 cũng sẽ không ra mắt tại MWC. Tuy nhiên theo tin tức mới nhất từ Hàn Quốc, Samsung Triển lãm di động toàn cầu MWC 2018 sẽ diễn ra từ ngày 26/2 - 1/3 tại Barcelona. Trong quá khứ, đã nhiều lần Samsung chọn thời điểm này để ra mắt những mẫu máy thuộc dòng Galaxy S. Lý giải cho quyết định trên, nguồn tin cho rằng Trước đó, một số thông tin cho rằng Samsung sẽ ra mắt Galaxy S9 trước cả MWC. Tuy nhiên với doanh số tích cực của Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus, Samsung không cần phải vội vã. Tuấn Nghĩa Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Galaxy A8 Plus nhiều khả năng chính là tên gọi mới của dòng máy Galaxy A7 phiên bản 2018. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 nhiều khả năng sẽ có tên gọi mới là Galaxy A8 và Galaxy A8 Plus trong năm sau. Để chụp được ảnh đẹp bằng chế độ Dual Capture ở Samsung Galaxy Note 8, bạnchỉ cầnthực hiện theo các bước hướng dẫn cực đơn giản.