Five9 hợp tác IBM triển khai công nghệ điều trị ung thư dựa trên bằng chứng tại VN Theo thoả thuận mới được ký kết, Five9 sẽ hợp tác với IBM để cung cấp công nghệ Watson for Oncology (Watson dành cho Ung thư) cho các bác sĩ tại Việt Nam. Five9 công bố sẽ triển khai công nghệ IBM Watson for Oncology tại Việt Nam nhằm hỗ trợ các bác sĩ ung bướu đưa ra các lựa chọn phác đồ điều trị ung thư dựa trên bằng chứng. Theo đánh giá của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Việt Nam hiện xếp thứ 78/172 trên bản đồ ung thư thế giới, với tử lệ tử vọng là 110 người trên 100 nghìn dân . Nghiên cứu của WHO cũng cho thấy số bệnh nhân ung thư ở Việt Nam sẽ tăng từ 68.000 năm 2000 lên tới 190.000 vào năm 2020. Trong khi các bác sĩ, điều dưỡng và các hệ thống chăm sóc sức khoẻ vẫn đang tìm kiếm cách tiếp cận chăm sóc điều trị ung thư dựa trên bằng chứng và dữ liệu, sự bùng nổ các thông tin y khoa đã tạo ra đồng thời các thách thức và cơ hội đối với việc nâng cao chất lượng chăm sóc. Mỗi năm có khoảng 50 nghìn tài liệu nghiên cứu về ung thư được xuất bản, và tới năm 2020 , dự báo là cứ sau 73 ngày thì lượng thông tin y tế sẽ tăng gấp đôi, khiến con người khó có thể cập nhật kịp với các biển kiến thức về y khoa. “Quan hệ hợp tác này với Five9 sẽ mở rộng dấu ấn của IBM trong việc triển khai công nghệ điện toán biết nhận thức Watson tại các cơ sở chăm sóc sức khoẻ có tên tuổi trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương”, ông Eric Yeo, Tổng Giám đốc IBM Việt Nam phát biểu. “Các cộng đồng trên thế giới đang ngày càng có nhu cầu về các công cụ nhằm giúp họ nâng cao tính hiệu quả và nhanh chóng được tiếp cận với những thông tin quan trọng trong vô vàn các kiến thức về ung thư có được hiện nay. Watson for Oncology hứa hẹn sẽ hỗ trợ việc chăm sóc dựa trên chứng cứ, đồng thời tạo điều kiện cho các bác sĩ dành nhiều thời gian cho bệnh nhân hơn”. H.P.