Samsung phát triển công nghệ điều hòa không khí mới Tại hội thảo Giải pháp điều hòa không khí toàn diện Samsung AC Convention 2017, công ty Điện tử Samsung Vina giới thiệu các giải pháp điều hòa không khí bao gồm: dàn nóng DVM S Eco Anti-Corrosion, máy điều hòa không khí âm trần công nghệ Wind-Free và điều hòa không khí âm trần Cassette 360 với mặt nạ tùy biến. Các sản phẩm đều được tối ưu hiệu suất, đề cao tính bền vững trong thiết kế nhằm mang đến công nghệ tiên tiến giúp nhà đầu tư giải quyết những thách thức lâu dài. Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion: Tăng cường chống muối biển ăn mòn Điều hòa âm trần Wind-Free: Tiết kiệm điện, hạn chế luồng gió lạnh trực tiếp Cốt lõi của công nghệ Wind-Free chính là những lỗ nhỏ li ti nằm trên mặt trước thân máy. Được tạo ra bởi các robot tốc độ cao di chuyển qua lại với tốc độ 200 lần/ phút, các lỗ siêu nhỏ này nhẹ nhàng khuyếch tán dòng không khí với vận tốc 0,15 m/s đến từng góc phòng. Theo Hiệp hội Kỹ sư Nhiệt lạnh Hoa Kỳ (ASHREA), vận tốc không khí dưới 0,15 m/s được coi là "không khí tĩnh", đem đến sự thoải mái và tốt cho sức khỏe của người sử dụng bởi họ không phải hứng gió trực tiếp như các máy lạnh thông thường. Điều hòa âm trần Cassette 360: Thiết kế độc đáo giúp quảng bá thương hiệu Ngoài thiết kế dạng tròn độc đáo, 360 Cassette với mặt nạ mới còn cho phép tùy chỉnh màu sắc hoặc thể hiện các dạng đồ họa khác nhau như logo, họa tiết. Điều này mở ra khả năng giao tiếp hiệu quả hơn giữa nhãn hiệu và khách hàng, giúp doanh nghiệp chuyển tải tốt hơn thông điệp của mình.