Facebook bổ sung tính năng "phớt lờ" bạn đăng ảnh selfie quá nhiều Nếu kết bạn với ai đó trên Facebook, điều đó thường đồng nghĩa với việc bạn thực sự quan tâm đến những gì họ trải nghiệm và chia sẻ trên mạng xã hội. Song, bạn cũng đồng thời phải đối mặt với nguy cơ xuất hiện tràn lan, dồn dập của những bức ảnh "tự sướng" (selfie) lặp đi lặp lại đến nhàm chán và gây khó chịu từ ai đó. Bạn có thể không muốn mạnh tay "unfriend" ai đó, nhưng cũng quá ngán ngẩm với việc bị họ "dội bom" ảnh selfie. May mắn là, Trước đây, Facebook từng đề cập tới khả năng ẩn bài đăng từ đối tượng bất kỳ trong danh sách bạn bè của người dùng. Một số người dùng Facebook đã sớm được trải nghiệm tính năng này trong các cuộc thử nghiệm vài tháng trở lại đây. Tuy nhiên, Trong bài viết giới thiệu về tính năng mới, Facebook giải thích: "Đang nhìn thấy quá nhiều ảnh đăng về chú mèo mới của ông chú? Một người bạn đang dội bom bằng vô số các bức ảnh chụp món mì sợi khô trong chuyên thăm Nhật của cô ấy? Hóa ra, bạn không phải là trường hợp cá biệt. Chúng tôi nghe thấy nhiều người nói rằng, họ muốn có thêm lựa chọn để quyết định thứ muốn nhìn thấy trên News Feed và khi nào họ nhìn thấy nó. Với Snooze, bạn sẽ không phải bỏ theo dõi hay ngừng kết bạn vĩnh viễn. Thay vào đó, bạn chỉ cần dừng nhìn thấy bài đăng của họ trong một khoảng thời gian ngắn. Với các cá nhân, các trang Fanpage, tổ chức hay nhóm bị bạn đưa vào danh sách kích hoạt Snooze, bạn sẽ không nhận được bất kỳ thông báo nào về hoạt động mới của họ trên Facebook nữa. Bạn sẽ được cảnh báo trước khi thời gian 'tạm dừng' này chuẩn bị kết thúc và có thể xóa bỏ cài đặt Snooze bất kỳ lúc nào". Từ tuần này, người dùng Facebook có thể nhìn thấy tùy chọn Snooze ở phần trên cùng, bên phải menu xổ dọc của một bài đăng. Sau khi kích hoạt tính năng, bạn sẽ không nhìn thấy nội dung chia sẻ từ cá nhân, Fanpage hay nhóm đó nữa cho tới khi hết 30 ngày. Tuấn Anh Mặt trái của sống ảo một lần nữa hiện rõ khi Facebook, trang mạng xã hội hàng đầu thế giới, thừa nhận tác động tiêu cực của nó. Nhiều cơ quan truyền thông lớn thế giới vừa đồng loạt yêu cầu Facebook và Google phải trả tiền cho tin tức giá trị mà hai kênh thông tin này tổng hợp lại. Theo thông lệ hàng năm, Facebook vừa công bố báo cáo tổng kết năm 2017, trong đóthống kêcác chủ đề được quan tâm nhất trên mạng xã hội này suốt 12 tháng qua. Facebook vừa ra mắt ứng dụng tin nhắn Messenger Kids dành cho trẻ nhỏ. Đây là lần đầu tiên Facebook chính thức cho phép trẻ dưới 13 tuổi được tham gia vào mạng xã hội này. Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Trò chơi xếp hình nổ tiếng Tetris đã xuất hiện trên nền tảng tin nhắn Facebook Messenger. Facebook đang thử nghiệm tính năng đăng nhập bằng ảnh selfie, nhiều người dùng đã chia sẻ hình ảnh yêu cầu của tính năng mới trên ứng dụng Facebook. Đây là chia sẻ của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trước những tranh cãi xoay quanh dự thảo về Luật An ninh mạng. Facebook đang cố gắng tạo ra một mạng video của riêng mình nhằm thu hút người dùng của Youtube. Trên phiên bản web, người dùng không còn được cung cấp tùy chọn xóa bài đăng nữa. Trong khi đó, ứng dụng Facebook trên mobile vẫn còn mục này. Mạng xã hội Facebook hiện có khoảng 2 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong khi đó, Tencent sở hữu WeChat, mạng xã hội có hơn 1 tỷ người sử dụng, chủ yếu ở Trung Quốc. Israel đang chuẩn bị các hồ sơ thuế trong vòng 1 năm trở lại đây để gửi tới các công ty Internet đa quốc gia là Google và Facebook, theo Reuters. Cựu chủ tịch Facebook Sean Parker vừa công khai lên tiếng chỉ trích công ty cũ cũng như bày tỏ sự quan ngại về mạng xã hội này trong một cuộc phỏng vấn mới. Hành động này được miêu tả sẽ giúp người dùng tránh cảnh bị phát tán video tế nhị bởi kẻ xấu hoặc người yêu cũ. Một cuộc thử nghiệm của Facebook với các bình luận chứa từ "fake" (giả mạo) trên đầu bảng tin đã vấp phải sự chỉ trích của nhiều người dùng. Facebook vừa thông báo đạt tổng doanh thu và lợi nhuận kỷ lục trong quý 3/2017, bất chấp cuộc điều tra đang tiếp diễn nhằm xác thực cáo buộc Nga đã sử dụng mạng xã hội này để can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Kẻ xấu đã lợi dụng cơ chế hậu kiểm nội dung quảng cáo của Facebook để biến thành công cụ phát tán những thông tin vu khống, bịa đặt, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. Ít ai ngờ rằng, những quảng cáo vô tình trên Facebook là có chủ ý. Khi mà điện thoại đã lén nghe trộm cuộc nói chuyện của người dùng, sau đó bán thông tin lại cho Facebook để làm quảng cáo trên trang cá nhân của chính bạn.