iPhone X bị công ty Trung Quốc jailbreak Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Song Yang, phụ trách phòng thí nghiệm bảo mật Pandora của Alibaba, nói rằng bản jailbreak của họ “hoàn hảo” và “khác biệt” so với các bản jailbreak gần đây. Ngoài ra, đây được cho là bản “untethered jailbreak” (jailbreak mãi mãi) và hỗ trợ Cydia. Tuy nhiên, Alibaba không có ý định công bố bản jailbreak trên, đồng thời không chia sẻ quá nhiều chi tiết kỹ thuật liên quan khi cho rằng khám phá trên chỉ dành cho mục đích nghiên cứu. Mặc dù thông tin về bản jailbreak của Alibaba khá mù mịt, có vẻ hãng này đã tận dụng lỗi tràn bộ đệm để tiếp cận nhân hệ điều hành iOS. Thông tin Alibaba jailbreak thành công iOS 11.2.1 nói chung và iPhone X nói riêng là sự kiện tiếp nối chuỗi thông tin gần đây. Theo đó, nhà nghiên cứu bảo mật Ian Beer của dự án Google Project Zero cho biết đã tìm ra lỗ hổng trong nhân iOS 11.1.2, qua đó cho phép tạo ra bản jailbreak đầu tiên trên iOS 11. Tuy nhiên, phương pháp của Ian Beer chỉ hiệu quả với phiên bản iOS cũ hơn, trong khi phát hiện của Alibaba áp dụng cho cả bản iOS 11.2.1 mới nhất. Jailbreak iOS luôn là chủ đề gây sự chú ý trong thời gian qua. Thông tin Alibaba jailbreak iOS 11.2.1 đã nhận được hơn 280 bình luận hứng khởi trên trang công nghệ Reddit. Trong khi đó, bình luận về phát hiện của Google Project Zero, dân mạng đã đưa ra một số lợi ích về jailbreak iOS 11, đó là thêm Google Maps, CarPlay và một số tính năng như Live Photos cho thiết bị iOS cũ hơn. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Nguyễn Minh