Xuất hiện virus máy tính có thể giết người Lần đầu tiên xuất hiện loại virus tấn công hệ thống an toàn công nghiệp, ảnh hưởng nghiêm trọng tới tính mạng con người. Hãng bảo mật FireEye vừa cho biết đã xuất hiện loại virus trên tại Trung Đông. Một nhà máy sản xuất chưa xác định đã nhiễm phần mềm độc hại này và phải ngưng hoạt động. Ngoài dây chuyền sản xuất ngừng trệ, thiệt hại thực tế có thể nghiêm trọng hơn nhiều. Phần mềm độc hại có tên Triton này tấn công máy trạm được trang bị công nghệ an toàn Triconex của hãng Schneider Electric (thường được sử dụng cho nhà máy cấp điện). Triton chỉnh sửa bộ điều khiển phát hiện nguy cơ mất an toàn khiến chúng tự đóng lại. Ngoài ra, virus còn cố khôi phục các bộ điều khiển bị hư hại, đồng thời chèn chương trình riêng vào thiết bị an toàn khiến chúng hoạt động sai, hoặc không thể cảnh báo khi xảy ra sự cố. Hiện chưa rõ ai là tác giả của virus nguy hiểm này. FireEye phỏng đoán thủ phạm có thể là quốc gia nào đó. Làm nhà máy phát điện ngưng hoạt động là rất nghiêm trọng, việc ngăn không cho hệ thống cảnh báo an toàn hoạt động thậm chí còn nguy hiểm hơn bởi nó ảnh hưởng trực tiếp tới tính mạng con người. Hành vi này có thể phá hoại cả cơ sở sản xuất, thậm chí gây ra thảm họa môi trường tồi tệ. Hiện chưa có biện pháp khắc chế Triton nào được công bố. Việc mất mã OTP là do lỗi người dùng, tuy nhiên việc MoMo không có xác thựcthanh toándẫnđến nhiều nguy cơ về độ an toàn của tài khoản điện tử. Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) ngày 5/12 thông báo một chiến dịch chung của giới chức Đức, Mỹ và Belarus đã góp phần ngăn chặn thành công hệ thống mã độc có tên gọi "Andromeda" hay "Gamarue" tấn công hơn 2 triệu máy tính trên toàn cầu. Apple vừa phát hành bản sửa lỗi đáng xấu hổ trong hệ điều hành macOS High Sierra nhưng lại vô tình tạo ra một lỗi mới. Nguyễn Minh