Google xóa sổ dự án thực tế ảo đầy tham vọng Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn. Thực tế, Google đã đề cập tới khả năng này từ khi ra mắt ARCore hồi tháng 8 nhưng giờ mới là thời điểm chính thức. Theo đó, Tango sẽ không còn được hỗ trợ sau ngày 1/3/2018. Được giới thiệu lần đầu năm 2014, “Project Tango” có vẻ vượt trội hơn giải pháp ARKit (Apple). Nền tảng này mang lại giải pháp thực tế ảo di động cho smartphone và tablet, sử dụng phần cứng camera cao cấp để giả lập không gian 3D theo cách tương tự kính HoloLens (Microsoft). Tuy nhiên, do sử dụng Tango nên giá smartphone bị đẩy lên cao. Trong suốt 3 năm qua, chỉ có rất ít mẫu smartphone được trang bị nền tảng này, và cũng chưa được người dùng đánh giá cao. Quyết tâm loại bỏ Tango càng lên cao khi Apple cải tiến nền tảng ARKit cho iOS 11 khiến Google như ngồi trên đống lửa. Trong khi đó, ARCore tỏ ra ưu việt hơn nhờ khả năng chạy trên các mẫu smartphone thông dụng như Galaxy S8 và Pixel, đồng thời không yêu cầu phần cứng camera đặc biệt. Google vừa chính thức công bố Danh sách Tìm kiếm nổi bật Việt Nam 2017 với 9 hạng mục tìm kiếm tiêu biểu. Google vừa ra mắt Year in Search 2017, trang tổng kết những từ khoá tìm kiếm nổi bật nhất năm trên nền tảng của hãng, dựa vào thống kê từ Google Trends. Nhiều cơ quan truyền thông lớn thế giới vừa đồng loạt yêu cầu Facebook và Google phải trả tiền cho tin tức giá trị mà hai kênh thông tin này tổng hợp lại. Nguyễn Minh