3 smartphone tầm trung đáng chú ý của Huawei Năm 2018 chứng kiến bước chuyển mình mạnh mẽ của Huawei tại thị trường Việt Nam khi ra mắt hàng loạt mẫu di động tầm trung, đem lại sự lựa chọn đa dạng cho người dùng.Việc mạnh tay trang bị tính năng cao cấp cho các model ở mức giá tầm trung như Nova 3e, Nova 3i và Y9 2019 được xem là bước đi táo bạo của Hướng đến nhóm người dùng trẻ năng động, Nova 3e có thiết kế trẻ trung, hiện đại. Máy cũng được người dùng đánh giá cao với loạt tính năng cao cấp khác, trong đó nổi bật nhất là mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt. Theo nhà sản xuất, tính năng Face Unlock của Nova 3e có thể nhận diện đến 1.000 điểm trên gương mặt - khá ấn tượng với một smartphone tầm trung. Máy cũng được trang bị cụm camera kép phía sau với độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP. Camera tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR, mang lại trải nghiệm máy ảnh tự do và sáng tạo. Trong khi đó, camera selfie có độ phân giải 16 MP và bổ sung thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0. Hãng trang bị thêm cho thiết bị công nghệ Light Fusion 4 trong 1 để tăng khả năng thu sáng, hỗ trợ chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. Huawei Nova 3i ra mắt người dùng Việt ngày 25/7. Đây là một trong số ít smartphone tầm trung sở hữu thiết kế gradient tương tự các model cao cấp. Màu gradient của Nova 3i hình thành dựa trên nguyên lý kết cấu màu sắc, cho phép người xem cảm nhận được nhiều gam màu khác nhau trên cùng một vật thể khi thay đổi góc nhìn. Ngoài thiết kế độc đáo, máy còn được trang bị đến 4 camera AI và công nghệ GPU Turbo, giúp tăng hiệu suất lên đến 60% và xử lý đồ họa mượt mà hơn. Thiết bị sử dụng chip Kirin 710 gồm 4 nhân Cortex-A73 xung nhịp 2,2 GHz và 4 nhân Cortex-A53 tốc độ 1,7 GHz. Thiết bị cũng sở hữu thanh RAM 4 GB và bộ nhớ trong lên tới 128 GB. Y9 2019 có màn hình lớn nhất trong các dòng smartphone hiện tại của Huawei (6,5 inch). Đây cũng là chiếc smartphone tầm trung hiếm hoi được trang bị đến 4 camera tích hợp AI. Với công nghệ nhận dạng hình ảnh thông minh, AI tối ưu hóa việc chọn nền và điều chỉnh tất cả thông số sau khi phân tích bối cảnh (tối đa là 500 trường hợp) để cho ra hình ảnh với chất lượng tốt nhất. Huawei Y9 2019 cũng có tính năng ổn định AI và chế độ ban đêm để tạo ra dải phơi sáng dài 6 giây, giúp nắm bắt tất cả chi tiết và điều chỉnh độ sáng trong môi trường ánh sáng yếu. Máy còn tích hợp ánh sáng AI 3D để tạo ra các hiệu ứng khác nhau như ánh sáng dịu, ánh sáng sân khấu, ánh sáng phân tách… Máy được trang bị chip Kirin 710, thanh RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, tích hợp công nghệ GPU Turbo, giúp tối ưu hiệu suất khi người dùng game. Model này chạy trên nền Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 và dung lượng pin 4.000 mAh. Thiết bị lên kệ tại Việt Nam vào ngày 15/10. Model này hứa hẹn trở thành đối thủ nặng ký với các smartphone khác trong cùng phân khúc. Y9 2019 là smartphone dòng Y mới nhất từ Huawei. Máy tích hợp 4 camera AI, 16 MP và 2 MP cho camera trước và 13 MP - 2 MP cho camera sau cùng nhiều tính năng nhiếp ảnh thú vị. Thiết bị sử dụng chipset Kirin 710 8 lõi mới nhất và bộ nhớ trong lên đến 64 GB. Sản phẩm có giá bán lẻ 5,49 triệu đồng, với hai màu sắc đen (midnight black) và xanh (sapphire blue). Từ ngày 26/10 đến 28/10, khách hàng mua online Y9 2019 trên website Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng tai nghe JBL chính hãng. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.