Nước đầu tiên trên thế giới ngừng phát đài FM Na Uy đã chính thức trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới ngừng phát FM trên các kênh quốc gia. Theo Na Uy sẽ sử dụng hệ thống DAB (phát âm thanh số) với chi phí chỉ bằng 1/8 hệ thống phát FM truyền thống. Nước này đưa vào sử dụng trạm phát radio số từ năm 1995 và hiện đang có 31 trạm phát radio sử dụng DAB. DAB là công nghệ rất phổ biến tại châu Âu với ít nhất 40 quốc gia đang sử dụng. Mặc dù lợi ích của DAB tương đối rõ ràng nhưng động thái đoạn tuyệt FM của Na Uy cũng vấp phải nhiều chỉ trích bởi không phải vùng nào của nước này cũng tiếp nhận được sóng DAB. Người dùng lo ngại chi phí mua bộ tiếp sóng sẽ tăng lên, vốn đang trong khoảng 120 - 235 USD. Theo số liệu của Digitalradio Norge, 49% người nghe đài Na Uy đang nghe DAB trên xe hơi. Một nghiên cứu gần đây cho thấy số người nghe đài Na Uy giảm 10% mỗi năm. Riêng đài quốc gia NRK giảm nhiều nhất – 21%. Tuy nhiên, việc chuyển đổi từ FM sang DAB chỉ áp dụng cho các đài quốc gia. Các đài địa phương tại Na Uy vẫn phát FM như thường lệ. Ngoài Na Uy, một số nước châu Âu bao gồm Anh, Đan Mạch, Thụy Sĩ cũng có kế hoạch chuyển đổi sang DAB trong các năm tới. Nguyễn Minh