Bản đồ Apple chỉ đường cả trong tòa nhà Hiện tính năng chỉ đường này mới chỉ giới hạn cho một số sân bay và trung tâm thương mại nhằm cạnh tranh với đối thủ Google Maps. Apple Maps bản đồ trong nhà được giới thiệu lần đầu tại sự kiện WWDC 2017. Mới đầu, tính năng này chỉ hỗ trợ vài chục sân bay và thành phố trên thế giới. Apple vừa nâng cấp Apple Maps hỗ trợ bản đồ trong nhà cho tổng cộng 34 sân bay tại Mỹ và quốc tế. Apple Maps cũng bổ sung thêm bản đồ trong nhà nhiều khu mua sắm tại 9 thành phố của Mỹ. Tính năng này rất hữu ích, giúp hành khách và người mua sắm không phải bối rối khi lần đầu tới sân bay hoặc trung tâm mua sắm lạ. Ngoài ra, nó cũng giúp hành khách thông thuộc địa hình hơn và sử dụng tiện lợi các dịch vụ khi có nhu cầu. Khi kích hoạt trong sân bay hỗ trợ, Apple Maps sẽ có thêm nút “Look Inside” để người dùng xem bản đồ chi tiết bên trong. Những vị trí như cửa soát vé, quầy làm thủ tục, khu vực hành lý, cầu thang, khu mua sắm, ăn uống, cửa lên máy bay… đều hiển thị rất trực quan. Vì lý do an ninh, một số vị trí nhạy cảm như phòng nhân vên, khu kỹ thuật, khu bảo dưỡng bảo trì... không hiển thị trên bản đồ. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Nguyễn Minh