Huawei chuẩn bị ra mắt smartphone đầu tiên tại Mỹ Thương hiệu điện thoại Trung Quốc Huawei dự định sẽ bắt đầu bán smartphone thông qua một nhà mạng Mỹ từ năm 2018, một lãnh đạo của công ty tiết lộ với hãng thông tấn AP. Theo chia sẻ của ông Richard Yu, chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh tiêu dùng của công ty Ông Yu cho biết, đại diện Huawei được biết đến nhiều nhất ở châu Á và châu Âu về các trang thiết bị mạng. Song, trong vài năm trở lại đây, doanh số smartphone bán ra của hãng đã tăng vọt. Dẫu vậy, nhà sản xuất Trung Quốc vẫn chưa tạo được sự đột phá ở Mỹ, một phần do người dân ở đây ít biết tới thương hiệu này và một phần vì Apple cũng như Samsung đang thống trị thị trường Mỹ. Sự hiện diện của Huawei tại thị trường Mỹ được đánh giá là khá khiêm tốn, chủ yếu thông qua kinh doanh các mẫu điện thoại giá rẻ trực tuyến kể từ năm 2014. Từ đầu năm nay, hãng mới bắt đầu bán mẫu smartphone cao cấp Mate 9 thông qua các trang thương mại điện tử như Amazon và Best Buy. IDC dự đoán, Huawei sẽ qua mặt Apple trong năm nay hoặc năm tới để trở thành nhà sản xuất thiết bị lớn thứ hai thế giới. Hồi tháng 10, ông Yu từng cho biết, Huawei đang phát triển một mẫu điện thoại gập, có thể trình làng vào năm 2018. Tuyên bố này đã xác nhận việc Huawei gia nhập một danh sách các công ty hy vọng có thể sớm tung ra thị trường một mẫu Huawei hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về những thông tin mới nói trên. Tuấn Anh