Điện thoại Sony sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn mới Đã nhiều năm liền Sony giữ nguyên mẫu mã của những chiếc smartphone. Tuy nhiên truyền thống này có vẻ như sẽ thay đổi. Mới đây vừa xuất hiện hình ảnh lạ về hai mẫu máy dòng Xperia của Sony. Chúng được đăng tải bởi GizChina.com, một trang web có xuất xứ từ Trung Quốc. Hai thiết bị lạ có thiết kế không giống với những mẫu máy từng được Ở phía sau, mẫu máy vuông sở hữu phần mặt lưng bóng loáng. Trong khi đó, phần mặt lưng được làm nhám xuất hiện ở mẫu máy còn lại. Cả hai đều có camera kép ở phần mặt sau. Đáng chú ý khi chỉ một trong hai thiết bị có cảm biến vân tay ở phía sau. Điều này dẫn đến khả năng cảm biến vân tay đã bị loại bỏ ở mẫu máy thứ hai. Nếu không, rất có thể nó sẽ được tích hợp vào phím nguồn ở phần cạnh bên của máy. Một điểm đặc biệt khác là cụm camera kép ở mẫu máy này được đặt xa nhau, không giống như thường thấy. Rất có thể một trong hai camera chỉ đóng vai trò như một cảm biến về độ sâu. Thông tin cho thấy hai thiết bị này đều được trang bị màn hình 4K với kích thước 5.7 inch, tỷ lệ 18:9. Đây cũng là những chiếc máy đầu tiên sở hữu chip Snapdragon 845. Đi kèm với đó là 6GB RAM và hệ điều hành Android 8.0 mới nhất. Tuấn Nghĩa Mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo thuộc dòng Xperia sẽ xuất hiện vào đầu năm 2018. Theo các thông tin mới rò rỉ, Xperia H3213 Avenger dự kiến sẽ là một trong những smartphone sắp ra mắt của Sony và có thể là mẫu máy đầu tiên của hãng được trang bị camera kép. Tính năng tiết kiệm pin trong nền của Sony Xperia được kích hoạt theo mặc định, đồng thời máy cũng có các chế độ tiết kiệm pin bổ sung để giúp bạn giảm năng lượng khi cần thiết. Không chỉ bán TV, điện thoại hay những dàn loa âm thanh đắt tiền, Sony mới đây vừa mới chuyển sang một lĩnh vực hoàn toàn mới.