Triều Tiên bị nghi lấy hàng triệu USD bitcoin từ Hàn Quốc Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nạn nhân vụ tấn công trên là sàn giao dịch tiền ảo Bithumb lớn nhất Hàn Quốc và lớn thứ năm thế giới. Theo hãng tin BBC, lượng tiền ảo 7 triệu USD lấy đi từ đầu năm giờ sẽ có giá khoảng 82,7 triệu USD. Đầu năm, bitcoin chỉ có giá 1.000 USD nhưng giờ đã tăng xấp xỉ 20.000 USD. Tiền ảo không phải thứ duy nhất bị lấy đi trong vụ tấn công trên. Tin tặc còn đánh cắp thông tin cá nhân của hơn 30.000 người dùng, đồng thời đòi sàn giao dịch Bithumb phải trả tiền chuộc 5,5 triệu USD, nếu không sẽ xóa các dữ liệu này. Tờ Chosun của Hàn Quốc cho biết chính phủ nước này đã cáo buộc Bithumb không bảo vệ an toàn cho dữ liệu người dùng. Bithumb bị phạt 55.000 USD vào ngày 13/12 vừa qua. Bithum không phải sàn giao dịch tiền ảo đầu tiên bị tấn công. Sàn Nicehash cũng vừa mất 64 triệu USD tiền ảo trong vụ việc chưa xác định được thủ phạm là ai. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Một căn penthouse tại Miami Mỹ vừa được rao báo trên mạng với giá 33 bitcoin. Chủ nhân căn biệt thự trên cao này chỉ chấp nhận thanh toán bằng tiền ảo bitcoin. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Nguyễn Minh