Mã độc "video lạ" lây lan chóng mặt qua chat Facebook tại VN Một mã độc mới có định dạng giống tệp tin video vừa xuất hiện và lây lan trên Facebook Messenger với tốc độ chóng mặt. Mã độc lan truyền trên Facebook Messenger tại Việt Nam bằng cách gửi tệp tin nén định dạng zip có tên video_xxxx. Nếu người dùng click vào tập tin này để tải về và giải nén sẽ mở ra app có định dạng .exe. Nếu tiếp tục click vào file này, người dùng sẽ nhiễm mã độc và trở thành nguồn lây lan mã độc mới. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại Việt Nam đã than phiền về việc bị bạn bè gửi cho tệp tin định dạng file nén có chứa mã độc. Nhiều người thậm chí còn không hề hay biết mình là nguồn phát tán mã độc mới này trên Facebook Messenger. Khi người dùng bị nhiễm mã độc, sẽ liên tục gửi các tệp tin có chứa mã độc tới tất cả bạn bè trên Facebook Messenger và không thể kiểm soát. "Hiện tại facebook mình đang bị rút tấn công, gửi cho mọi người tệp video qua Messenger. Mọi người chú ý không kích vào nhá. Sory mọi người", một người dùng Facebook tại Hà Nội chia sẻ trên trang cá nhân, xin lỗi đã phát tán mã độc tới bạn bè. Người dùng Facebook Messenger cần hết sức cẩn thận khi có ai đó gửi cho tệp tin có định dạng "video_xxxx". Không nên click vào file và tải về máy. Trong trường hợp đã tải về, tuyệt đối không mở tệp tin có chứa mã độc này. Ngoài ra, cũng cần thận trọng khi có các tệp tin lạ hay các đường liên kết bất thường được gửi đến trên Facebook Messenger. Máy tính cá nhân cũng cần được cập nhật ngay các phần mềm diệt virus mới nhất. Lần đầu tiên xuất hiện loại virus tấn công hệ thống an toàn công nghiệp, ảnh hưởng nghiêm trọng tới tính mạng con người. Trao mã OTP chỉ sau một cuộc điện thoại, nhiều người dùng nhận trái đắng khi tiền trong tài khoản đội nón ra đi. Các nhà nghiên cứu phát hiện, gần 32 triệu người dùng ứng dụng bàn phím Android có tên AI.type đã bị đánh cắp và làm lộ thông tin cá nhân nhạy cảm trên Internet. Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) ngày 5/12 thông báo một chiến dịch chung của giới chức Đức, Mỹ và Belarus đã góp phần ngăn chặn thành công hệ thống mã độc có tên gọi "Andromeda" hay "Gamarue" tấn công hơn 2 triệu máy tính trên toàn cầu. Hệ điều hành macOS High Sierra của Apple hiện có một lỗ hổng nghiêm trọng, khiến bất kỳ ai thao tác với máy tính Mac cũng có thể giành quyền kiểm soát hệ thống mà không cần nhập mật khẩu. H.N.