Thêm bằng chứng xác thực Galaxy S9 chỉ dùng camera đơn Thời gian gần đây, trên mạng đang lan truyền một số thông tin và ảnh chụp nguyên mẫu Samsung Galaxy S9, tiết lộ mẫu điện thoại flagship 2018 của đại gia công nghệ Hàn Quốc sẽ không được trang bị camera kép như kỳ vọng của đông đảo người dùng. Hiện nay, thêm một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Như vậy, những người hâm mộ smartphone Samsung nếu muốn tậu thiết bị flagship 2018 sở hữu camera kép dự kiến sẽ có hai lựa chọn là Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+) và Theo các nguồn thạo tin, đại gia công nghệ Hàn Quốc rốt cuộc đã thực hiện một cải tiến nức lòng người dùng: sắp xếp lại vị trí đặt cảm biến vân tay tới một vị trí thuận tiện hơn ở mặt sau thiết bị. Cụ thể, máy quét vân tay trong các mẫu điện thoại đầu bảng năm sau của hãng sẽ nằm ở phía dưới camera, thay vì bên phải nó như các thiết bị tiền nhiệm. Samsung được cho là sẽ chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus vào cuối tháng 2/2018. Song, bộ đôi điện thoại flagship này mãi tới tháng 3 mới chính thức mở bán. Tuấn Anh Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Cảm biến vân tay trên Galaxy S9 sẽ có thay đổi lớn. Điều này hứa hẹn đem tới những công nghệ hấp dẫn cho mẫu máy của Samsung. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018.