Cha đẻ Android đã thua trong cuộc chiến với Apple và Samsung Thương hiệu Essential được phát triển bởi Andy Rubin, cha đẻ hệ điều hành Android, không mấy thành công. Trong khi gã tí hon OnePlus đang dần trở nên nguy hiểm với các ông lớn.Essential, thương hiệu smartphone cao cấp ra mắt năm ngoái, không còn sản phẩm kế nhiệm. Dự án làm thiết bị cho nhà thông minh của công ty bị trì hoãn và 30% nhân viên bị sa thải, theo Những khó khăn của Essential cho thấy thị trường không có chỗ cho một nhà sản xuất smartphone mới nếu hãng không có chiến lược phù hợp để thu hút người dùng. Essential Phone được ra mắt trong năm 2017. Máy sở hữu thiết kế đẹp, phần viền màn hình mỏng và dùng vật liệu gốm cho mặt sau. Đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên có phần notch, được làm nhỏ gọn, trước cả iPhone X, mang đến làn gió mới trên thị trường di động. Máy được chạy trên hệ điều hành Android gốc cùng cấu hình khá mạnh với vi xử lý Snapdragon 835, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Model này còn được trang bị các chân kết nối từ tính và giao thức truyền dữ liệu không dây để kết nối với các phụ kiện như camera 360 độ. Essential Phone được bán với mức giá khá cao Tuy nhiên, một số người dùng có thể thậm chí không biết về sự tồn tại của chiếc smartphone này. Ở thị trường Mỹ, hầu hết người dùng mua điện thoại thông minh tại các cửa hàng của 4 nhà mạng lớn gồm AT&T, T-Mobile, Sprint và Verizon Wireless. Essential Phone chỉ được bán độc quyền qua nhà mạng Sprint, điều này đã hạn chế khả năng tiếp cận một lượng lớn khách hàng sử dụng những nhà mạng khác. Theoông Francisco Jeronimo, Giám đốc nghiên cứu của IDC, doanh số bán hàng của Essential Phone đạt 90.000 chiếc trong 6 tháng đầu tiên. Đây không phải là con số ấn tượng, nhưng không đến nỗi tệ. Người ta kỳ vọng Essential Phone sẽ có sản phẩm kế nhiệm, nhưng sắp kết thúc năm 2018, không có thêm chiếc di động nào từ công ty của cha đẻ Android. Cùng ý tưởng tạo ra chiếc smartphone cao cấp giá tốt và chạy trên nền tảng tương đối "thuần" Android, nhưng số phận của Essential trái ngược với OnePlus. Được gán với tên tuổi của cha đẻ Android, Essential Phone xuất hiện ồn ào nhưng cũng nhanh chóng chết chìm do sản phẩm mắc lỗi. Trong khi đó, OnePlus từ chỗ bán số lượng hạn chế, ít làm truyền thông, nay đã bắt đầu có số má trên thị trường di động. OnePlus đang cho thấy sự thành công của mình với lượng người dùng trung thành. Đồng thời, đây cũng là mẫu smartphone Android hiếm hoi có người dùng xếp hàng trong ngày mở bán tại các thành phố lớn trên thế giới. Điều này chỉ thường thấy khi Apple bán ra một chiếc iPhone mới. OnePlus bắt đầu với những thị trường dễ tính thay vì Mỹ như cách làm của Essential. OnePlus One là mẫu smartphone đầu tiên được hãng giới thiệu vào năm 2014 tại thị thường Ấn Độ, Trung Quốc và Châu Âu. Những khu vực này ít chịu sự chi phối bởi các nhà mạng lớn như thị trường Mỹ. Tại Ấn Độ, thị trường quan trọng nhất của OnePlus, thị phần ở nhóm cao cấp của OnePlus đã vượt Samsung và Apple trong quý II/2018, theo Ngoài việc xác định thị trường đúng đắn, OnePlus mang đến các smartphone Android có thiết kế đẹp, độ hoàn thiện cao cùng cấu hình mạnh mẽ ngang bằng với các đối thủ, nhưng giá bán thấp hơn đáng kể. Mẫu OnePlus One có giá Công ty dự kiến bán được từ 30.000 - 50.000 chiếc, nhưng con số đã lên đến gần một triệu máy trong khoảng 9 tháng của năm 2014. Thế nên con số 90.000 máy bán ra sau 6 tháng của Essential phone chỉ chiếm một phần nhỏ so với OnePlus One. Các sản phẩm của OnePlus chủ yếu được bán trên website của hãng, tiết kiệm chi phí mặt bằng và nhân viên. Đồng thời, hãng có thể biết được số lượng đặt hàng của máy, từ đó điều chỉnh mức sản xuất hợp lý. Trên thực tế, OnePlus không bán được nhiều điện thoại như Apple, Samsung hay Xiaomi. Nhưng hãng chắc chắn bán nhiều smartphone hơn Essential. Mang cấu hình cao cấp và bán nửa giá do với các đối thủ, OnePlus cũng chưa có những model nào thực sự đặc sắc. Cái mà họ mang đến cho người dùng là cảm giác "đáng tiền". Mặt khác, OnePlus cũng chưa phải là "flagship killer" trong ngày một ngày hai như những đồn thổi, nhưng hãng tương đối thành công khi tiếp cận những thị trường khó tính, điều mà đối thủ đồng hương Huawei khao khát nhưng chưa thể thực hiện. Sự kiện ra mắt chiếc 6T của OnePlus phải dời sang ngày 29/10 vì Apple sẽ công bố iPad mới vào ngày 30/10. Gần đây, smartphone Trung Quốc nổi lên nhờ được trang bị nhiều công nghệ mới nhưng vẫn có mức giá phải chăng. Tuy nhiên, phần mềm lại là yếu tố kìm hãm sự phát triển của chúng.