Thử nghiệm mới của Samsung về điện thoại gập đôi màn hình Đây là mẫu máy chuyên về chơi game với thiết kế tương tự như những chiếc Nintendo DS. Theo Phonearena, Samsung đang thử nghiệm nhiều mẫu điện thoại thông minh có khả năng gập đôi. Mỗi thiết bị như vậy lại có thiết kế và mục đích sử dụng riêng. Từ bằng sáng chế mà hãng này mới nộp lên Cơ quan sáng chế và nhãn hiệu Mỹ (USPTO), có thể thấy mẫu smartphone mới của Samsung rất giống chiếc Axon M mà ZTE từng cho ra mắt. Không giống bất kỳ mẫu điện thoại gập đôi nào từng được giới thiệu, mẫu máy này được sản xuất nhằm phục vụ mục đích chơi game. Phần màn hình của thiết bị được sử dụng như một chiếc touchpad. Mẫu máy này cũng có bút cảm ứng stylus giống như ở dòng Note của Samsung. Bản vẽ cho thấy mẫu điện thoại của Tuấn Nghĩa Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Samsung mất thị phần là dự đoán của các nhà phân tích hàng đầu thuộc Strategy Analytics. Điện toán lượng tử là một công nghệ của tương lai với những tiềm năng ứng dụng to lớn trong thực tế. Samsung vừa giới thiệu các giải pháp điều hòa không khí bao gồm dàn nóng DVM S Eco Anti-Corrosion, máy điều hòa không khí âm trần công nghệ Wind-FreeTM và điều hòa không khí âm trần Cassette 360. Màn hình tràn viền là chưa đủ, mới đây Samsung đã công bố bằng sáng chế về một chiếc smartphone với màn hình tràn từ trước ra gần một nửa mặt sau!