Galaxy S9 sẽ có pin lớn hơn, sạc pin siêu tốc Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Galaxy S9 có viên pin lớn hơn đôi chút so với người tiền nhiệm. Thông tin này vừa xuất hiện trên mạng xã hội Weibo, nơi một người dùng chia sẻ về mẫu máy thử nghiệm mà anh này đang sở hữu. Theo đó, Thông tin này phù hợp với những lời đồn đoán trước đó về Galaxy S9. Do sở hữu pin với dung lượng lớn, Galaxy S9 sở hữu vẻ ngoài dày dặn hơn so với người tiền nhiệm. Tuấn Nghĩa Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Là model smartphone tầm trung nhưng màn hình của Samsung Galaxy J7+ được Samsung ưu ái khá nhiều khi trang bị công nghệ hiện đại, thừa hưởng từ dòng cao cấp của hãng. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật.