Apple bị kiện tội sao chép logo của thương hiệu quần áo Trung Quốc Khi Apple tung ra bản cập nhật kho ứng dụng trực tuyến (App Store) dành cho iOS 11 trong năm nay, logo của App Store ngay lập tức gây chú ý. Thay vì biểu tượng chữ "A" được tạo thành từ một chiếc bút chì, cọ sơn và một cái thước như trước đây, Táo khuyết đã thiết kế một chữ "A" đơn giản hơn, trông như được tạo thành từ các que kem. Đáng chú ý, một số người phát hiện, logo mới của Theo trang KON hiện muốn Tòa án Nhân dân Bắc Kinh đã chấp nhận thụ lý vụ kiện và sẽ đưa ra phán quyết trong vài tuần tới. Năm 2016, Apple từng bị xử thua trong một vụ kiện tương tự, liên quan đến thường hiệu "IPHONE" đang được Xintong Tiandi Technology, một nhà sản xuất đồ da Trung Quốc sử dụng. Trong vụ tranh chấp pháp lý này, Táo khuyết muốn bảo vệ thương hiệu iPhone của hãng, ngăn không cho Xintong Tiandi dùng cái tên đó nữa. Song, phán quyết cuối cùng của các tòa án Trung Quốc đã chống lại mong muốn này. Tuấn Anh App Store vốn được biết tới với quy trình kiểm tra nghiêm ngặt. Thế nhưng khách hàng của Apple đang phải ăn quả đắng mà không hề hay biết. Các nhà phát triển phần mềm Trung Quốc đút túi 1/4 số tiền 70 tỉ USD doanh thu từ kho ứng dụng App Store của Apple. Một cuộc càn quét đang diễn ra trên khắp các app store tại Trung Quốc, xoá sạch mọi ứng dụng liên lạc không được giám sát thuộc sở hữu nước ngoài, với nạn nhân mới nhất là Skype. Trong khi Google đang tích cực tìm cách gỡ bỏ các ứng dụng độc hại khỏi Google Play thì Apple cũng vừa công bố họ đã cập nhật nguyên tắc đánh giá ứng dụng để đảm bảo App Store an toàn và không có ứng dụng gây hiểu nhầm. Theo nghiên cứu mới nhất của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower, 187.000 ứng dụng có thể bị loại bỏ khi iOS 11 ra mắt. Một số người dùng thiết bị iOS lên tiếng than phiền về việc đột ngột không thể kết nối với cửa hàng ứng dụng App Store và iTunes. Trước thềm WWDC 2016, giới thạo tin đã đồn thổi về những gì sẽ xuất hiện trong Hội nghị dành cho các nhà phát triển của Apple. Phải chăng Apple cũng nhận ra, họ cần phải thay đổi. Các dịch vụ iTunes và App Store của Apple gặp sự cố kéo dài một cách bất thường (hơn 12 giờ đồng hồ) kể từ ngày hôm qua. Tất nhiên, đây chỉ là con số trên lý thuyết, bởi không chiếc iPhone nào có đủ dung lượng để lưu trữ toàn bộ số ứng dụng nói trên. Hàng loạt ứng dụng cho iPhone, iPad, cá biệt có ứng dụng trị giá lên đến 20 USD vừa được chuyển sang trạng thái “free” trên kho ứng dụng App Store của Apple.