Mỹ tố Triều Tiên là chủ mưu vụ tấn công WannaCry Chính phủ Mỹ vừa chính thức cáo buộc Triều Tiên gây ra vụ tấn công mạng WannaCry trên diện rộng từng gây ra nhiều thiệt hại lớn. Trợ lý an ninh nội địa của chính quyền Trump, Thomas Bossert, cho biết Triều Tiên phải “chịu trách nhiệm trực tiếp” cho vụ tấn công gây thiệt hại hàng tỉ USD trên. WannaCry là virus tống tiền lây nhiễm trên nhiều máy tính Windows của tổ chức và cá nhân tại nhiều quốc gia hồi tháng 5 vừa qua. Sau khi lây nhiễm vào hệ thống, phần mềm độc hại này sẽ mã hóa dữ liệu của nạn nhân và đòi tiền chuộc 300USD bằng bitcoin. Trong một số trường hợp, ngay cả khi nạn nhân đã trả tiền chuộc, kẻ chủ mưu cũng không trả lại dữ liệu đã mã hóa. Ngay từ tháng 6, một số nhà nghiên cứu bảo mật đã chỉ ra nguồn gốc WannaCry có thể liên quan tới Triều Tiên. Mã nguồn WannaCry được được cho là do một nhóm tin tặc Triều Tiên phát triển. “Cáo buộc này dựa trên chứng cứ xác thực. Chúng tôi không đơn độc trong chuyện này. Nhiều chính phủ và công ty tư nhân cũng đồng ý với kết luận trên. Chính phủ Anh cũng lần ra dấu viết của cuộc tấn công, trong khi Microsoft chỉ đích xác tác giả của WannaCry là tin tặc nhà nước Triều Tiên”, Thomas Bossert cho biết. Tuy nhiên, Thomas Bossert không đề cập tới biện pháp cụ thể liên quan tới cáo buộc này, mà chỉ nói chung chung “chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục dùng áp lực mạnh mẽ để ngăn Bình Nhưỡng gia tăng các cuộc tấn công mạng”. Trong cuộc họp báo hôm 19/12, Thomas Bossert cho biết một số quốc gia như Australia, Nhật Bản, New Zealand và Anh đã xem xét bằng chứng mà chính phủ Mỹ cung cấp và nhất trí cùng đứng ra cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ tấn công WannaCry”. Một mã độc mới có định dạng giống tệp tin video vừa xuất hiện và lây lan trên Facebook Messenger với tốc độ chóng mặt. Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) ngày 5/12 thông báo một chiến dịch chung của giới chức Đức, Mỹ và Belarus đã góp phần ngăn chặn thành công hệ thống mã độc có tên gọi "Andromeda" hay "Gamarue" tấn công hơn 2 triệu máy tính trên toàn cầu. Người dùng điện thoại Android vì thế nên cẩn thận khi tải về những ứng dụng không rõ nguồn gốc. Nguyễn Minh