Sàn tiền ảo Bitcoin Hàn Quốc phá sản vì bị hacker tấn công Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Theo báo cáo mới nhất của Sàn giao dịch có tên Youbit, đã từng bị hacker tấn công vào tháng 4 đầu năm và đánh cắp hơn 4.000 Bitcoin. Đây là sàn giao dịch nội bộ tại Hàn Quốc, do đó các nhà đầu tư nước ngoài có thể không biết đến. Tuy nhiên Hàn Quốc lại là thị trường Bitcoin lớn nhất trên thế giới. Ngày hôm nay, Youbit đã đăng thông báo trên trang web của mình về việc bị hacker tấn công. Cuộc tấn công của hacker diễn ra vào lúc 4 giờ 35 phút sáng ngày thứ 3 theo giờ địa phương. Các hacker đã đánh cắp 17% tổng tài sản của sàn giao dịch này, số cryptocurrency khác được lưu trữ trong ví lạnh nên đã không bị đánh cắp. Sàn giao dịch này đã ngay lập tức đóng cửa và dừng toàn bộ hoạt động. Sau đó, Youbit đã chính thức nộp đơn xin phá sản, do lo ngại các vấn đề về an ninh và bảo mật có thể sẽ tiếp tục xảy ra trong tương lai. Youbit cũng cho biết sẽ cố gắng hoàn trả lại số tiền đầu tư cho tất cả các khách hàng của mình. Tuy nhiên trước tiên các khách hàng sẽ chỉ nhận được khoảng 75% tổng tài sản, sau đó số tài sản còn lại sẽ được tiếp tục giải quyết. Cơ quan An ninh và Internet Hàn Quốc KISA đang tiến hành điều tra sự việc. Tổng số tiền thiệt hại vẫn chưa được công bố. Sự cố của sàn giao dịch Youbit càng khiến cho các nhà đầu tư lo ngại về vấn đề bảo mật và an ninh mạng của sàn giao dịch. Khi mà Bitcoin và các loại tiền mã hóa khác ngày càng trở nên có giá trị, các sàn giao dịch chính là miếng mồi ngon đối với các hacker. Để tự bảo vệ mình, các nhà đầu tư nên tích trữ Bitcoin và các cryptocurrency khác trong ví điện tử, thay vì để một số tài sản lớn trên các sàn giao dịch. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Theo