Cách gỡ bỏ mã độc nguy hiểm lây qua Facebook Messenger Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Mã độc nguy hiểm Theo Cục An toàn Thông tin (ATTT) - Bộ TT&TT, Nếu người dùng phát hiện máy tính đã nhiễm loại mã độc này, cần cập nhật ngay các phần mềm phòng, chống mã độc, virus để phát hiện và ngăn chặn, loại bỏ mã độc. Trong trường hợp sử dụng phần mềm diệt virus mà không phát hiện được mã độc này, các chuyên gia cũng hướng dẫn người sử dụng cách loại bỏ mã độc bằng phương pháp thủ công. Dưới đây là video hướng dẫn cách gỡ bỏ mã độc nguy hiểm này từ các chuyên gia của CMC Infosec: H.N. Một mã độc mới có định dạng giống tệp tin video vừa xuất hiện và lây lan trên Facebook Messenger với tốc độ chóng mặt. Cơ quan Cảnh sát châu Âu (Europol) ngày 5/12 thông báo một chiến dịch chung của giới chức Đức, Mỹ và Belarus đã góp phần ngăn chặn thành công hệ thống mã độc có tên gọi "Andromeda" hay "Gamarue" tấn công hơn 2 triệu máy tính trên toàn cầu. Trung tâm VNCERT (Bộ TT&TT) vừa đưa ra cảnh báo về mã độc khai thác tiền ảo Coinhive ẩn mình trên các website có thể gây ra nhiều tổn thất cho người dùng máy tính.