Mate 20 và Mate 20 Pro ra mắt VN: Trang bị cao cấp, giá từ 15,9 triệu Mate 20 Pro là di động cao cấp tích hợp nhiều công nghệ mới nhất của Huawei, ra mắt nhằm cạnh tranh với các smartphone đầu bảng từ Apple, Samsung.Khi trình làng tại London (Anh), Mate 20 Pro đã gây  ngạc nhiên khi lần đầu tích hợp rất nhiều công nghệ mới vào một chiếc smartphone, biến nó thành chiếc di động "tiện nghi" nhất tính đến tháng 10/2018. Trước đó, một số đại lý đã bắt đầu cho nhận đặt trước sản phẩm, dù chương trình đặt hàng chưa chính thức bắt đầu. Giá dự kiến từ các đại lý này từ 22,5 triệu đồng. Dưới đây là diễn biến sự kiện ra mắt Huawei Mate 20 Pro tại Việt Nam. Chiều 23/10, Huawei tổ chức sự kiện ra mắt P20 Pro tại Việt Nam, chỉ 8 ngày sau sự kiện ở London, Anh. Ngoài báo chí, sự kiện có sự thamdự của nhiều nhà bán lẻ, các kênh thương mại điện tử, vlogger... Thông tin rò rỉ trước giờ ra mắt cho biết Mate 20 Pro có thể được bán với giá thấp hơn so với dự đoán của trước đó của các đại lý, tức dưới mức 22,5 triệu đồng.  Trước Mate 20 Pro, Huawei từng ra mắt P20 Pro - smartphone chuyên chụp ảnh và các dòng Nova tầm trung giàu hiệu năng tại Việt Nam. Sự xuất hiện của Mate 20 Pro sẽ làm mới nhóm sản phẩm cao cấp, vốn được định hình bởi những cái tên quen thuộc như Apple, Samsung.Mate 20 Pro được định hướng là chiếc di động nhiều công nghệ mới, màn hình lớn và hiệu năng cao, khác với P20 Pro chuyên giành cho những người yêu nhiếp ảnh. Sự kiện chính thức bắt đầu bằng màn vũ đạo sôi động đậm chất công nghệ, giới thiệu những thế mạnh của smartphone Huawei như vi xử lý, chip mạng LTE, pin, camera...   Ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và tiêu dùng Huawei Việt Nam lên sân khấu. Theo ông Henry, Huawei chính thức vượt qua Apple về doanh số, đứng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Samsung. Đây là lần đầu tiên hãng chính thức mang dòng Mate đến Việt Nam với nhiều công nghệ nổi bật. Dòng Mate dành cho nhóm người dùng doanh nhân với phong cách thiết kế sang trọng. Ông Peter Gauden, Giám đốc Makerting Huawei toàn cầu cho biết thiết kế của Mate 20 Pro đẹp và cao cấp. Máy có màn hình 6,39 inch, độ phân giải 2K, viền màn hình của máy được làm mỏng, chiếm 86,9 % diện tích mặt trước. Huawei cũng giới thiệu mẫu thẻ nhớ mới mang tên NM card có thiết kế nhỏ như một chiếc SIM. Đồng thời, loa ngoài của máy được tích hợp vào cổng sạc USB-C. Máy đạt chuẩn kháng nước IP68. Nhiều khả năng ngành công nghiệp smartphone sẽ có thêm một cuộc chuyển đổi như đã từng xảy ra khi các OEM chuyển từ chuẩn microUSB sang USB Type-C. Huawei là hãng đầu tiên nghiên cứu và trình làng chip SoC trên quy trình 7nm, cho hiệu năng vi xử lý lẫn GPU, NPU cao hơn và ít tiêu hao năng lượng. Với Kirin 980, đây là con chip được sản xuất dựa trên tiến trình 7 nm. Nó tích hợp AI, hỗ trợ đắc lực cho người dùng thích chụp ảnh. Huawei cũng đang là hãng sở hữu công nghệ sạc nhanh không dây 15W tiên tiến nhất hiện nay, cho tốc độ nhanh hơn 140% so với iPhone XS Max. Camera của Mate 20 Pro được nâng cấp mạnh mẽ với hệ thống 3 camera phía sau. Trong đó một camera 40 MP, một camera 8 MP có thể zoom quang 3x và một camera góc siêu rộng, độ phân giải 20 MP. Camera của máy có thể zoom tối đa 10x (quang lẫn số) nhưng vẫn cho chất lượng khá tốt. Trong khi đó ống kính siêu rộng có thể lấy được nhiều phong cảnh hơn, độ chi tiết cao. Camera của máy cho ra những bức ảnh tốt khi chụp ảnh trong nhiều điều kiện như ngược sáng, ban đêm. Ngoài ra, máy còn được nâng cấp AI camera, tự động nhận diện ngữ cảnh và điều chỉnh ánh sáng cho phù hợp. Chưa hết, camera của máy có thể chụp cận ở mức 2.5 mm như khi chụp giọt sương trên cánh hoa, điều mà rất ít các smartphone khác làm được. Công nghệ Super HDR còn cho phép áp dụng lên 10 tấm ảnh chụp liên tiếp ở định dạng RAW, cùng với đó là cảm biến hình ảnh có kích thước lớn, dẫn đầu thị trường. Huawei cho biết camera trên Mate 20 Pro có thể chụp macro,  điều chưa từng có trên các smartphone đối thủ. Các chế độ chụp góc rộng được tối ưu để mang lại bức ảnh giàu chi tiết, màu sắc tốt. Máy được trang bị cảm biến vân tay trong màn hình cho phản hồi tốt. Tuy vậy nó chưa nhanh và chính xác như cảm biến vật lý một chạm. Cảm biến này được đặt chính giữa màn hình, khá tiện lợi trong việc thao tác. Lần đầu tiên, Huawei trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, giúp người dùng có thể mở khóa nhanh chóng trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau và bảo mật tốt hơn.   Ông Nguyễn Hoàng Việt - Phó tổng giám đốc nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei Việt Nam công bố giá bán của Huawei Mate 20 Pro là 21, 9 triệu đồng và 15,9 triệu đồng cho Mate 20. So với bản Pro, Mate 20 có màn hình lớn hơn, pin thấp hơn, sử dụng camera độ phân giải 12 MP, một camera góc rộng 16 MP và một camera xóa phông 8 MP. Ở mặt trước màn hình khuyết đỉnh của Mate 20 được làm nhỏ gọn giống hình giọt nước và camera selfie của máy có độ phân giải 16 MP. Đồng thời, model này không được trang bị công nghệ mở khóa bằng vân tay dưới màn hình như đàn anh của mình. Đây có thể xem như một phiên bản rút gọn so với Mate 20 Pro. Mức giá của Mate 20 Pro thấp hơn so với dự đoán trước đó của nhà bán lẻ. Hiện người dùng đã có thể đặt trước 2 sản phẩm này.