Galaxy S9 Plus lộ kết quả benchmark tốt nhất từ trước tới nay Theo nhiều nguồn thạo tin, chúng ta dự kiến còn cách thời điểm Samsung chính thức giới thiệu Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+) ít nhất 2 tháng nữa, nhưng trên mạng đã rò rỉ nhiều chi tiết về bộ đôi điện thoại flagship 2018 này. Chẳng hạn như, cả Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus đều được trang bị bộ vi xử lý cao cấp mới toanh của Qualcomm, ít nhất trong các phiên bản máy phát hành tại thị trường Mỹ. Do Snapdragon 845 là chip tân tiến và mạnh nhất của Qualcomm cho tới thời điểm hiện tại, nên hiệu năng của Kết quả mới công bố trên Các nhà nghiên cứu dường như đã tiến hành benchmark đối với một máy Galaxy S9 Plus thực sự cũng như chip Snapdragon 845 của nó. Theo các thông tin trên Geekbench, mẫu điện thoại flagship 2018 màn hình lớn của đại gia công nghệ Hàn Quốc có số hiệu mẫu SM-G965, đạt điểm benchmark đơn nhân là 2422 và điểm benchmark đa nhân là 8351. Từ trước tới nay, theo các dữ liệu của Geekbench, chưa có mẫu smartphone nào của Samsung từng đạt điểm hiệu năng đơn nhân cao hơn 2000, trong khi điểm hiệu năng đa nhân tốt nhất trước đây chỉ vào khoảng 6500. Thông tin trên Geekbench cũng tiết lộ, Galaxy S9 Plus chạy hệ điều hành Android 8 Oreo và sử dụng RAM 6GB. Samsung được tin sẽ chính thức ra mắt Tuấn Anh Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) mới rò rỉ cho thấy, Samsung chỉ trang bị RAM 4GB cho mẫu điện thoại flagship màn hình lớn năm 2018 - Galaxy S9 Plus. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9.