Mỹ đưa ra hướng dẫn hạn chế bức xạ từ điện thoại di động Một số nghiên cứu khoa học cho thấy việc tiếp xúc với sóng điện thoại di động trong thời gian dài có thể gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Chính vì thế, Cơ quan y tế cộng đồng tại California, Mỹ đã đưa ra bản hướng dẫn cho người sử dụng điện thoại di động nhằm hạn chế bức xạ từ thiết bị này tới sức khỏe con người. Nhân viên Nhà Trắng có thể không được sử dụng điện thoại di động để tránh nguy cơ rò rỉ thông tin. Không chỉ ra lệnh cấm sử dụng loại đồng hồ thông minh có chức năng liên lạc dành riêng cho trẻ nhỏ, chính phủ Đức còn khuyến nghị phụ huynh đập bỏ loại thiết bị này. Theo