Apple giảm hiệu suất iPhone cũ, ép người dùng đổi máy? Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Một người dùng Reddit vừa tố cáo Apple cố tình làm chậm những chiếc iPhone cũ có dung lượng pin thấp. Trước đó từng có thông tin iPhone cũ sẽ ngày càng chậm sau mỗi bản cập nhật iOS. Tuy nhiên, đây là lần đầu có bằng chứng cho thấy Apple giảm hiệu suất xử lý của máy theo độ chai pin. Bản cập nhật 11.2.0 từng được Apple sử dụng để kiểm soát CPU nhằm ngăn hiện tượng tắt máy một cách ngẫu nhiên. Báo cáo của Geekbench cho rằng iOS 11.2.0 cũng đem việc điều tiết tương tự cho những chiếc iPhone 7 có pin đã cũ. Theo một số người dùng Reddit, khi tiến hành thay thế pin, hiệu suất CPU trên chiếc điện thoại của họ đã trở lại bình thường. Các báo cáo cho thấy sự phiền hà do suy giảm hiệu suất máy có thể khiến người dùng đưa ra quyết định nâng cấp thiết bị thay vì thay pin. Trước những cáo buộc này, Apple cho rằng họ không làm chậm Người đại diện của táo khuyết cho biết việc điều chỉnh này từng xảy ra với iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Giờ đây, Apple sẽ mở rộng tính năng đó với iOS 11.2 và iPhone 7. Apple nhấn mạnh rằng do hiệu suất kém, chiếc điện thoại của người dùng sẽ chủ động tắt để tránh làm hư hỏng các thành phần linh kiện bên trong. Điều tương tự cũng xảy ra với các thiết bị đang chạy trong môi trường cực lạnh hoặc cực nóng. Tuấn Nghĩa Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng.