Thẻ nhớ Nano Memory Huawei vừa ra mắt có gì mới? Nhiều khả năng ngành công nghiệp smartphone sẽ có thêm một cuộc chuyển đổi như đã từng xảy ra khi các OEM chuyển từ chuẩn microUSB sang USB Type-C.Huawei Đúng như tên gọi, Nano Memory (NM) có kích thước chỉ tương đương Nano SIM. Trên Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro hiện có các tùy chọn sử dụng 2 Nano SIM hoặc 1 Nano SIM và 1 NM. Mạnh dạn loại bỏ chuẩn thẻ nhớ cũ giúp cho thiết kế smartphone gọn ghẽ, tiết kiệm không gian hơn trước. Dù chưa có nhiều thông tin chi tiết về chuẩn thẻ nhớ NM, Huawei cho hay loại thẻ này nhỏ hơn 45% so với microSD. Ngoài ra, thẻ NM sẽ có tốc độ lên đến 90 MB/s với 2 mức dung lượng 128 và 256 GB. Mức giá NM cũng chưa được tiết lộ, nhưng nhiều khả năng sẽ đắt hơn microSD. Hiện tại, khác biệt lớn nhất và dường như cũng là duy nhất nằm ở kích thước của NM. Điểm khác biệt này chắc chắn sẽ có ích về lâu dài, nhưng trong ngắn hạn, giá cao sẽ khiến các nhà sản xuất khác e dè. Tuy vậy, nhìn vào cách mạng mà Nano SIM từng tạo ra, nhiều khả năng Nano Memory cũng sẽ tạo ra thêm một cuộc chuyển đổi như đã từng xảy ra khi các OEM nhảy từ chuẩn microUSB sang USB C. Cần rất nhiều yếu tố để NM trở nên phổ biến, trong đó quan trọng nhất là kết hoạch hợp tác giữa Huawei và các nhà sản xuất khác. Hãng buộc phải thuyết phục được các OEM rằng đây là thay đổi đáng để đầu tư, cải tiến hơn nữa về tốc độ truyền tải, tính năng khác thay vì chỉ đơn thuần là kích thước. Điện thoại đang hiện diện trong mọi khía cạnh cuộc sống của hàng tỷ người dùng. Nhưng để có được hình hài hôm nay, điện thoại đã trải qua nhiều mốc phát triển.