Những lỗ hổng có thể bị lợi dụng của thẻ ngân hàng So với những phương thức thanh toán di động, thẻ ngân hàng hiện nay đều tiềm ẩn rủi ro về an ninh tài chính nếu người dùng không lưu tâm. Theo thống kê của Ngân hàng nhà nước Việt Nam, cả nước hiện có hơn 127 triệu thẻ thanh toán đang hoạt động, gồm nhiều loại khác nhau như thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ nội địa (ATM), thẻ thanh toán quốc tế,... Cùng với việc chi tiêu qua thẻ dần phổ biến, những nguy cơ tiềm ẩn của hình thức thanh toán này cũng ngày một phức tạp hơn. Nhóm thẻ ghi nợ nội địa (ATM) thường được sử dụng cho mục đích nhận lương, thanh toán và rút tiền. Với thủ đoạn ngày một tinh vi, tội phạm thẻ hoàn toàn có thể cài đặt thiết bị quay lén tại máy rút tiền, sao chép dữ liệu thẻ ATM và mã PIN để làm giả thẻ mới. Người dùng các nhóm thẻ thanh toán quốc tế và tín dụng thậm chí còn phải đối mặt mới nhiều rủi ro hơn. Chỉ cần thông tin trên thẻ (gồm số thẻ, ngày hiệu lực và mã CVV) bị tiết lộ, kẻ gian hoàn toàn có thể sử dụng tài sản của chủ thẻ để thanh toán, mua sắm trực tuyến. Trong khi đó, rất nhiều thói quen hàng ngày như giao thẻ cho nhân viên thu ngân, thanh toán ở các website thiếu uy tín, gửi thông tin thẻ qua email, dùng máy tính công cộng mua hàng trực tuyến,... có thể khiến các thông tin trên bị lọt ra ngoài. Với nhiều chiêu thức tinh vi như đột nhập vào máy tính cá nhân, gọi điện báo trúng thưởng và yêu cầu cung cấp thông tin ngân hàng,... kẻ gian cũng đang dễ dàng đánh cắp thẻ ngân hàng của người dùng. Đã có không ít trường hợp chủ nhân thẻ bị trừ hàng chục triệu đồng cho các hoá đơn từ bên kia bán cầu dù thẻ vẫn còn nguyên trong ví. Bên cạnh các lỗ hổng về an ninh, một số loại thẻ hiện nay còn tồn tại những điểm yếu vật lý đáng kể. Việc trầy xước, bám bẩn, dính keo... do thường xuyên để chung thẻ với các vật dụng khác cũng có thể khiến thanh toán bị từ chối. Quy trình và thời gian chờ làm lại thẻ nếu không may bị thất lạc cũng khá lâu, khiến việc chi tiêu bị gián đoạn. Để hạn chế những rủi ro và hỗ hổng liên quan đến thẻ ngân hàng, người dùng có thể tìm đến các phương pháp thanh toán di động phổ biến hiện nay, tiêu biểu như Samsung Pay. Phương thức này cho phép tích hợp thẻ ngân hàng vào điện thoại để thanh toán. Ưu điểm của Samsung Pay là khả năng bảo mật 3 lớp đạt chuẩn an ninh Hoa Kỳ (mã hoá thông tin thẻ khi giao dịch, ngăn chặn mọi nỗ lực đột nhập vào điện thoại và xác nhận vân tay hoặc mống mắt trước khi thanh toán). Bên cạnh đó, Samsung Pay cũng đang được chấp nhận ở đa dạng điểm bán, với thao tác thanh toán vô cùng đơn giản. Tính đến ngày 4/12/2017, cả nước đã có hơn 150.000 lượt cài đặt, 85.000 thẻ ngân hàng được tích hợp và 120.000 giao dịch thành công qua Samsung Pay. Đây là những tín hiệu đáng mừng cho tương lai thanh toán di động, giảm thiểu tối đa những rủi ro còn tồn tại của hình thức giao dịch qua thẻ ngân hàng hay tiền mặt hiện nay. Minh Nguyễn