Nhà sáng lập bán hết tiền ảo, dân đầu cơ hãy coi chừng Nhiều người rất bất ngờ khi nhà sáng lập tiền ảo litecoin, Charlie Lee, đã bán sạch số tiền ảo mà ông này đang sở hữu. Toàn bộ số tiền ảo Charlie Lee đang sở hữu được xác nhận đã bán hết hoặc đã được từ thiện hết. Thông tin này khiến litecoin mất giá gần 14% trong các phiên giao dịch từ đầu tuần. Trước đó, litecoin đã có màn tăng giá kỷ lục, tăng gần 60% trong tuần trước. Tính chung cả năm, litecoin tăng giá 7.000%, trong khi hiện tượng bitcoin chỉ đạt mức tăng 1.600%. Trong động thái trấn an mới nhất, Charlie Lee nói rằng ông sẽ không từ bỏ litecoin. Tuy nhiên chưa rõ mức độ ông này liên quan tới tiền ảo này thế nào khi đã bán sạch số tiền mình có. Trước đó, litecoin đã mất tới 50USD, tương đương 13,8% trong phiên giao dịch hôm thứ ba (19/12). Litecoin đạt mức 311,26USD trong phiên giao dịch ngày hôm sau. Nhiều người nghi ngờ Charlie Lee tiến hành giao dịch nội bộ nhưng ông này đã lên tiếng phủ nhận. Litecoin được coi là ứng viên sáng giá và có thể trở thành hiện tượng bitcoin tiếp theo. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Nếu không nóng vội, FBI có thể kiếm được số tiền gấp 23 con số 48 triệu USD thu được từ việc bán Bitcoin trong chiến dịch càn quét chợ đen SilkRoad vào năm 2013. Nguyễn Minh