Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ iPhone 2018 Dù là kỳ phùng địch thủ trong mảng thiết bị di động, nhưng việc đó cũng không ngăn cản Apple và Samsung dựa vào nhau để kiếm tiền. Đặc biệt, theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Trang iPhone X Hiện tại, Samsung gần như giữ thế độc quyền trên thế giới về sản xuất màn hình OLED. Do đó, Apple chẳng có mấy lựa chọn ngoài việc trông cậy nguồn cung ứng loại màn hình này vào đối thủ. Thỏa thuận Nhu cầu về màn hình OLED hiện cao đến mức Theo các đồn đoán gần đây, Apple dự kiến sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018. Hai trong số đó, gồm một mẫu điện thoại flagship 5,8 inch và một mẫu bản Plus màn hình lớn 6,5 inch được tin sẽ dùng màn hình OLED. Mẫu iPhone còn lại là smartphone giá rẻ, chỉ dùng màn hình LCD. Apple hiện chưa có bất kỳ phản hồi gì trước những thông tin trên. Trong khi đó, Samsung từ chối bình luận về sự việc. Tuấn Anh Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei. Phiên bản iPhone X mới được cho sẽ có màn hình lên tới 6,5-inch, cùng phiên bản 5,8-inch thông thường. Trong những năm vừa qua, Apple đã tăng cường đầu tư vào việc thiết kế các bộ xử lý nhằm tối ưu hóa hiệu suất của iPhone. Apple có thể chọn cách đơn giản để gọi iPhone 2018 là iPhone và iPhone Pro, loại bỏ số thứ tự quen thuộc. Nếu các dự đoán mới của nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo chính xác, Apple sẽ trang bị cho iPhone 2018khả nănghỗ trợ mạng LTE tốc độ cao vàra phiên bản máy dùng SIM kép. Những nâng cấp đáng kể về chip baseband của Qualcomm và Intel được khẳng định sẽ giúp iPhone đời 2018 có tốc độ mạng 4G LTE nhanh gấp nhiều lần hiện nay. Theo "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Ming-Chi Kuo, Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 thiết bị màn hình OLED và một thiết bị dùng màn hình LCD. Có khá nhiều tin đồn liên quan đến dòng sản phẩm iPhone 2018, mặc dù Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào cho những thông tin suy đoán về sản phẩm trong tương lai, nhưng hãng này khẳng định chắc chắn sẽ có một số cải tiến mới. Công ty phân tích thị trường KGI cho rằng iPhone X 2018 sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế ống kính camera 6P phía sau. Như vậy người dùng sẽ có thể sở hữu iPhone mới sớm hơn thay vì phải nóng lòng chờ đợi như trường hợp của iPhone X.