Apple sẽ hợp nhất các ứng dụng iOS và MacOS? Lựa chọn các ứng dụng từ cửa hàng trực tuyến Mac App Store không mang tới cho những người dùng máy tính Mac của Apple cùng trải nghiệm như khi họ dùng các ứng dụng từ kho Apple App Store dành cho thiết bị iOS. Trong một nỗ lực nhằm thay đổi điều này, Apple được cho là đang phát triển các ứng dụng hợp nhất, hoạt động được trên cả hệ điều hành iOS và MacOS. Các nguồn thạo tin cho biết, Táo khuyết sẽ trình làng một giải pháp mới, cho phép các chuyên gia phần mềm thiết kế một ứng dụng duy nhất, hoạt động được trên cả iPhone, iPad và máy tính Mac. Việc này có thể sớm thành hiện thực vào năm sau. Các nhà thiết kế hiện đang phải phát triển 2 phiên bản khác nhau của cùng một ứng dụng nhằm tương thích với cả hai hệ điều hành Một ví dụ điển hình cho tình trạng "nhất bên trọng, nhất bên khinh" nói trên là ứng dụng Twitter dành cho iOS và Bằng cách triển khai ứng dụng chung cho cả hai hệ điều hành iOS và MacOS, Nhà phát triển ứng dụng Steven Troughton-Smith bình luận: "Đây sẽ là thay đổi lớn nhất đối với nền tảng phần mềm của Apple kể từ khi iOS ra mắt. Các ứng dụng hợp nhất sẽ cho phép iOS và MacOS cùng tiến hóa và phát triển chung, thay vì được cái này mất cái kia". Tuấn Anh Một lượng rất lớn các thiết bị Apple đã nâng cấp lên phiên bản cao nhất của hệ điều hành iOS. Apple vừa phát hành bản cập nhật iOS 11.2 cho người dùng iPhone bổ sung thêm các tính năng mới và sửa lỗi phần mềm trước đây. Nhiều nhà bán lẻ tại Hàn Quốc đang phải "ngậm đắng nuốt cay" chịu cảnh bị Apple chèn ép và có thể phải chi hàng triệu đô để chuyển hệ thống bán hàng từ Windows sang iOS. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 11.1.2 nhằm khắc phục tình trạng màn hình iPhone X tê liệt vì trời lạnh. Nhiều người dùng than phiền, iPhone, iPad sau khi cập nhật lêniOS 11bị nóng và hao pin máy nghiêm trọng khi chạy ứng dụngYouTube. iOS 11 có lẽ là phiên bản iOS nhiều lỗi nhất từ trước tới nay. Apple cho biết vừa phát hành bản sửa lỗi bàn phím khó chịu cho phiên bản iOS này. iOS 11, phiên bản hệ điều hành mới nhất của Apple dành cho iPhone và iPad, hiện được cài đặt trên 52% số thiết bị iOS, theo thông tin mới cập nhật trên trang hỗ trợ các nhà phát triển của cửa hàng trực tuyến Apple App Store. Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Nếu đang dùng macOS High Sierra, đây là lúc bạn cập nhật máy tính Mac càng sớm càng tốt. Hệ điều hành macOS High Sierra của Apple hiện có một lỗ hổng nghiêm trọng, khiến bất kỳ ai thao tác với máy tính Mac cũng có thể giành quyền kiểm soát hệ thống mà không cần nhập mật khẩu.