Smartphone nhái Galaxy S9 bất ngờ ra mắt Thời gian gần đây, dư luận đã được nghe và chiêm ngưỡng nhiều thông tin đồn đoán, hình ảnh rò rỉ về Galaxy S9 đến mức mọi người có thể nghĩ Samsung sắp phát hành dòng điện thoại flaghsip thế hệ tiếp theo này. Tuy nhiên, một công ty vô danh ở Trung Quốc vừa gây bất ngờ khi giới thiệu mẫu smartphone được ví là "bản sao" của Galaxy S9 trước cả khi nguyên mẫu của Công ty Trung Quốc Vkworld được cho là đã dựa vào các hình mô phỏng Đáng chú ý, smartphone "nhái" Galaxy S9 của Vkworld cũng mang số hiệu mẫu dễ gây nhầm lẫn là S9. Máy cũng được định giá 300 USD, thấp hơn nhiều mức giá lên kệ dự kiến của Galaxy S9, dù được trang bị viên pin 5000mAh "khủng" hơn nhiều so với nguyên mẫu. Về các đặc điểm kỹ thuật, Vkworld S9 cũng sao chép thiết kế màn hình với mép viền siêu mỏng và tỉ lệ kích thước 18:9 của Galaxy S9. Smartphone Trung Quốc được trang bị màn hình 5,99 inch với độ phân giải 2K và bộ vi xử lý 10 nhân MediaTek Helio X30. Máy dùng RAm 6GB và có bộ nhớ trong 128GB. Vkworld S9 dự kiến sẽ trình làng vào mùa xuân năm 2018. Giá bán lẻ của máy dường như quá tốt so với cấu hình công bố. Tuy nhiên, dư luận vẫn đang chờ được trải nghiệm thực tế máy trước khi đưa ra đánh giá chính thức. Tuấn Anh Kết quả mới công bố trên trang Geekbench cho thấy Galaxy S9 Plus là smartphone Samsung đạt điểm đánh giá sức mạnh phần cứng tốt nhất từ trước tới nay. Tuy vậy, dung lượng pin của máy tăng không đáng kể. Điều này nhằm tối ưu hóa kích thước và ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Một bức ảnh mới rò rỉ trên mạng, chụp mẫu ốp lưng chuyên dụng cho Galaxy S9 tái xác nhận Samsung chỉ dùng camera đơn cho mẫu điện thoại flagship 2018 này. Như thường lệ, Galaxy S9 vẫn sẽ là mẫu máy chủ lực của Samsung tại thị trường di động năm sau. Việc Galaxy S9 chỉ là một bản nâng cấp của Galaxy S8 có lẽ sẽ khiến không ít người phải cảm thấy thất vọng. Các nguồn thạo tin vừa cho đăng tải những hình ảnh mới rò rỉ vềGalaxy S9 Plus, hé lộ thiết kế khác biệt so với Galaxy S9 và thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S8 Plus. Qualcomm rốt cuộc đã chính thức giới thiệu bộ vi xử lý Snapdragon 845, tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4+ chưa từngthấydành cho Samsung Galaxy S9 phiên bản Mỹ. Máy quét mống mắt trên Galaxy S9 được trang bị nhiều công nghệ mới giúp tăng tốc độ nhận diện và khả năng bảo mật. Cảm biến vân tay dưới màn hình gần như chắc chắn sẽ không xuất hiện trên Galaxy S9. Bất chấp các đồn đoán gần đây, Samsung vừa gián tiếp bác bỏ khả năng sẽ ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus tại triển lãm CES 2018 vào tháng 1 năm sau. Galaxy S9 sẽ khác biệt hoàn toàn so với Galaxy S9 Plus. Đây sẽ là một sự thay đổi lớn trên những chiếc điện thoại Samsung. Một nguồn tin giấu tên tiết lộ, Samsung đang cân nhắc bổ sung màu tím vào bộ sưu tập màu sắc dành cho Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus (Galaxy S9+). Samsung Electronics đã bắt đầu sản xuất chip nhớ di động 512GB. Đây sẽ là giải pháp lưu trữ cho smartphone và tablet thế hệ tiếp theo. Như vậy rất có thể con chip này sẽ được trang bị trên Galaxy S9 và có thể là cả Galaxy Note 9. Samsung vừa ngầm thông báo đãsẵn sàng sản xuất đại tràmột trong những thành phần quan trọng nhất của Galaxy S9: vi xử lý Exynos thế hệ mới. Viền màn hình của Galaxy S9 sẽ trở nên siêu siêu mỏng thay vì siêu mỏng như thông thường. Các thông tin rò rỉ mới ám chỉ, Samsung Galaxy S9 vẫn chưa đuổi kịp Apple iPhone X dù ra mắt sau. Samsung đang lên kế hoạch giới thiệu Galaxy S9 sớm hơn so với thông lệ, vào tháng 1/2018 tại triển lãm CES 2018.