iPhone 2018 chưa ra, Apple đã âm thầm chuẩn bị cho iPhone 2019 Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho biết, Về cơ bản, viên pin lớn hơn sẽ mang tới lượng điện năng lớn hơn, giúp người dùng iPhone lâu phải sạc lại máy hơn so với trước. "Từ năm 2019, chúng tôi dự đoán iPhone có thể triển khai các chức năng liên quan đến tăng cường thực tại ảo (AR) và cảm biến 3D nâng cấp. Chúng sẽ ngốn nhiều điện năng hơn và làm tăng nhu cầu về viên pin dung lượng lớn hơn. Chúng tôi tin rằng, các công nghệ then chốt của Apple, bao gồm cả các quý trình sản xuất chất bán dẫn, đóng gói hệ thống (SIP hay nhiều mạch tích hợp trong một module) và bảng mạch in giống chất nền PCB (SLP), sẽ tạo ra không gian cần thiết cho viên pin lớn hơn", ông Kuo viết trong một báo cáo phân tích mới gửi các khách hàng. Thông tin trên được công bố đúng vào lúc Apple đang trở thành tâm điểm tranh cãi sau khi thú nhận đã cố tình làm giảm tốc độ của một số mẫu Ông Kuo nhận định, 3 mẫu iPhone mới dự kiến ra mắt vào năm 2018 cũng sẽ dùng viên pin lớn hơn các thiết bị tiền nhiệm. Để nhét vừa viên pin "khủng hơn" vào phần khung máy thon gọn, mỏng nhẹ của iPhone thế hệ tiếp theo, Táo khuyết được đồn sẽ thiết kế viên pin có hình dạng chữ L mới. Tuấn Anh Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple. Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. iOS 11 của Apple liên tục gặp phải những vấn đề nghiêm trọng kể từ khi được chính thức ra mắt đến nay. Appel vừa gián tiếp xác nhận tầm quan trọng không thể thay thế của camera 3D ở iPhone X cũng như các thiết bị tương lai của hãng. Dữ liệu thống kê mới nhất cho thấy bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã đánh bại các mẫu điện thoại khác để trở thành những smartphone bán chạy nhất thế giới trong tháng 10/2017. Apple vừa thông báo kế hoạch về việc chi 390 triệu USD cho công ty Finisar chuyên sản xuất chip hỗ trợ công nghệ mới trên iPhone X như Face ID, ARKit và Animoji. Màn hình tai thỏ chính là nét tương đồng dễ nhận ra nhất giữa hai thiết bị này. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra thủ phạm khiến các mẫu iPhone đời cũ chạy chậmdần theo thời gian. iPhone Xc là sự kết hợp giữa sự màu mè, mức giá rẻ của iPhone 5c cùng phong cách thiết kế tai thỏ của iPhone X. Thông tin từ các nhà cung ứng cho thấy doanh số iPhone X sắp bước vào thời kỳ không mấy khả quan. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cho biết các mẫu iPhone 2018 màn hình OLED sẽ được trang bị pin chữ L lớn hơn và được tối ưu tốt hơn. Sự xuất hiện của iPhone X chính hãng sẽ kéo giá hàng xách tay giảm xuống. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất để tìm mua iPhone X. Bất chấp những tranh cãivềvùng khuyết khác lạ đầu màn hình iPhone X, Huawei vẫnmuốnsao chép đặc tính thiết kế này cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của hãng. Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone mới trong năm 2018, bao gồm 2 mẫu sử dụng màn hình OLED và một mẫu giá rẻ có màn hình LCD cùng mặt lưng bằng kim loại giống như iPhone 7 và iPhone 7 Plus, theo trang Nikkei.