Đã có cấu hình Nokia 9: Chip Snapdragon 835, bộ nhớ 128GB Như vậy Nokia 9 chỉ sử dụng chip Snapdragon 835 tương tự như ở chiếc Nokia 8 vừa ra mắt. Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) vừa công bố thông tin về cấu hình của Nokia 9. Theo đó, mẫu điện thoại này sẽ không sở hữu tính năng sạc không dây như lời đồn. Mẫu điện thoại của Nokia có màn hình OLED 5,5 inch. Tấm nền màn hình này được sản xuất bởi LG. Tuy vậy, tỷ lệ và độ phân giải màn hình vẫn còn là một ẩn số. Nguồn tin từ FCC còn cho thấy, Tương tự như Nokia 8, Nokia 9 có camera kép ở mặt sau. Cụm này bao gồm một camera 12 Mpx đi cùng camera 13 Mpx. Trong khi đó với camera trước, khá bất ngờ khi độ phân giải của máy chỉ ở mức 5 Mpx, bằng một nửa nếu so với camera 13 Mpx của Nokia 8. Theo FCC, Nokia 9 có dung lượng pin 3.250 mAh. Nokia cũng trang bị củ sạc nhanh đi cùng với máy. Những tin đồn cho rằng Nokia 9 sẽ ra mắt vào ngày 19/1 năm sau. Bên cạnh đó, HMD Global cũng ra mắt một mẫu smartphone nữa là chiếc Nokia 6. Tuấn Nghĩa Cuối cùng, BlackBerry - hãng điện thoại của Canada, cũng đã chấp nhận trả cho Nokia số tiền 137 triệu USD mà Nokia đã kiện công ty này trước đó, theo Reuters. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi. Thương hiệu đồng hồ thông minh Withings đã mở bán trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng. Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017.