Apple bị kiện vì cố tình làm chậm iPhone cũ Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Đơn kiện được công ty luật Wilshire đại diện cho thân chủ Stefan Bogdanovich và Dakota Speas nộp lên tòa Los Angeles, Mỹ. Động thái này diễn ra ngay sau khi Apple thừa nhận đã chủ ý giảm bớt hiệu năng hoạt động trên iPhone cũ. Apple nói rằng sở dĩ hãng làm vậy để bảo vệ thiết bị, đồng thời muốn mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Tuy nhiên, không phải ai cũng tin vào lý do này. Nghi ngờ về việc Apple làm chậm iPhone cũ đã có từ rất lâu nhưng chỉ sáng tỏ vào tuần trước khi người dùng Reddit chia sẻ trên trang kết quả benchmark tho thấy chiếc iPhone 6S cải thiện rõ ràng hiệu suất khi thay pin mới. Theo người dùng có tên TeckFire, chiếc iPhone 6S của anh đạt hiệu suất cao hơn 20% sau khi thay pin mới. Sau thông tin này, John Poole từ phòng thí nghiệm Primate Labs tiếp tục đưa ra bằng chứng cho thấy tốc độ iPhone không giống nhau trên phiên bản iOS 10.2.0 và iOS 10.2.1. Apple cập nhật thêm một tính năng đặc biệt trong iOS 10.2.1 giúp khắc phục lỗi iPhone 6S tự động tắt nguồn do công suất pin không đủ đáp ứng yêu cầu của máy. Apple gọi đây là tính năng quản lý năng lượng. Tuy nhiên, nhiều người dùng nghi ngờ tính năng quản lý năng lượng đã làm chậm các mẫu iPhone cũ đã dùng pin một thời gian dài. Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Các nguồn thạo tin cho biết, Apple đang phát triển một giải pháp mới, cho phép hợp nhất các ứng dụng iOS và MacOS thành một. Một thương hiệu quần áo Trung Quốc đang khởi kiện Apple sao chép logo của hãng để làm biểu tượng mới chokho ứng dụng trực tuyếnApp Store. Nguyễn Minh