Xuất hiện virus làm hỏng điện thoại Android Vừa xuất hiện loại virus có thể làm phồng pin, thậm chí gây hỏng hóc vĩnh viễn cho smartphone chạy Android. Theo hãng bảo mật Kaspersky Lab, chỉ cần hai ngày sau khi lây nhiễm vào điện thoại, loại virus nguy hiểm trên có thể gây hỏng thiết bị. Các nhà nghiên cứu bảo mật gọi phần mềm độc hại (malware) này là “virus đa di năng”, vừa lợi dụng sức mạnh của điện thoại để đào tiền ảo, vừa “khủng bố” nạn nhân bằng loạt tin nhắn, đồng thời tự gửi tin nhắn SMS tới đầu số tính phí cao. Tuy nhiên, Kaspersky Lab nói rằng malware này không có chức năng gián điệp, đồng nghĩa với việc nó không có chức năng đánh cắp thông tin người dùng. Virus mới giả danh phần mềm hợp pháp, đồng thời ẩn dưới 20 các loại quảng cáo khác nhau. Điều này có nghĩa, phạm vi ảnh hưởng của virus rất rộng, chúng có thể ẩn náu dưới nhiều hình thức khác nhau. Hiện virus mới chỉ xuất hiện tại kho ứng dụng bên thứ ba, nhưng cũng không loại trừ khả năng chúng có mặt trên Google Play và App Store. Smartphone nhiễm virus này sẽ hoạt động không ổn định, nhanh chóng bị hỏng chỉ sau vài ngày vì chạy quá tải. Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Không chỉ phát tán qua tin nhắn Messenger, loại mã độc mới sẽ còn lây lan khủng khiếp hơn qua các đường link trên Facebook. Bất chấp vô số cảnh báo của các chuyên gia bảo mật suốt thời gian qua, nhiều người dùng vẫn mắc phải vô số lỗi sơ đẳng, thậm chí ngớ ngẩn khi đặt mật khẩu cực dễ đoán trong năm 2017. Rất nhiều người dùng Facebook Messenger tại VN đã bị một mã độc nguy hiểm tấn công chiếm quyền điều khiển máy tính. Nếu đã bị nhiễm, người dùng có thể gỡ bỏ mã độc này khỏi máy tính theo chỉ dẫn dưới đây. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Nguyễn Minh