Triều Tiên lại bị cáo buộc đánh cắp bitcoin từ Hàn Quốc Sàn giao dịch bitcoin Youbit của Hàn Quốc vừa mất 17% tài sản và thủ phạm bị nghi là tin tặc Triều Tiên. Tin tặc Triều Tiên còn bị nghi là tác giả vụđánh cắp bitcoin đình đám từ Hàn Quốc hồi đầu năm, và nhiều vụ tương tự khác. Hiện Khi giá bitcoin ngày càng tăng, thiệt hại từ các vụ đánh cắp kiểu này ngày càng tăng. Đầu năm nay, bitcoin chỉ có giá 1.000 USD nhưng giờ đã hơn 15.000 USD. Mỹ vừa chính thức cáo buộc Triều Tiên là Nhiều tháng sau vụ tấn công trên, ba ví bitcoin thu tiền chuộc cho tin tặc WannaCry đã bị rút sạch. Các nạn nhân đã nộp 52 bitcoin tiền chuộc, tương đương 800.000 USD tính theo thời giá hiện tại. Triều Tiên đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc nước này liên quan tới các vụ tấn công mạng, kể cả WannaCry. Vụ việc xảy ra từ đầu năm nhưng giờ mới được phát hiện. Thủ phạm được cho là Triều Tiên đã tấn công sàn giao dịch Hàn Quốc và lấy đi 7 triệu USD tiền ảo. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Nguyễn Minh