Tiền ảo Bitcoin rớt giá thê thảm Sau khi tăng giá điên cuồng vào đầu tháng, bitcoin ngày hôm qua đã rớt thảm, mất gần 40% giá trị chỉ trong một ngày. Đầu tháng 12, bitcoin tăng giá từ 10.240 USD lên 19.994 USD, nghĩa là tăng gần gấp đôi giá trị. Tuy nhiên, tiền điện tử này có lúc đã rớt xuống 11.000 USD trong phiên giao dịch ngày 22/12, theo số liệu của CoinMarketCap. Trong khi đó, Ethereum - tiền ảo có số vốn hóa lớn thứ hai thị trường chỉ sau bitcoin cũng có lúc rớt xuống 550 USD. Thế giới tiền ảo đã có một ngày đen đủi giảm giá không phanh trong cơn cắt lỗ, chốt lời của nhà đầu cơ. Chỉ trong 24 tiếng qua, Ethereum đã mất giá 27,4%, Bitcoin Cash - 36,3%, Ripple - 6,2% và Litecoin – 29%, tất cả đều giảm mạnh. “Ngày thứ 6 đen tối” đã thổi bay 179 tỉ USD khỏi thị trường tiền điện tử, đưa giá trị của toàn thị trường xuống còn 471 tỉ USD. Với bitcoin, mức giảm này kéo tụt đà tăng từ đầu tháng. Tính từ 1/12, bitcoin tăng giá khoảng 30%, nếu tính từ đầu năm, bicoin tăng 1.300%. Chỉ riêng ngày 22/12, bitcoin đã mất tới 40% giá trị so với mốc kỷ lục tuần trước. Sàn giao dịch này đã hai lần bị hacker tấn công, dấn đến việc phải đóng cửa và nộp đơn xin phá sản. Số tiền Facebook dàn xếp với anh em sinh đôi người Mỹ đã biến họ thành tỉ phú đồng tiền ảo bitcoin. Đó là tình trạng của James Howells sống tại South Wales, Anh bị mất chiếc ổ cứng lưu bitcoin trị giá tới 75 triệu USD. Nguyễn Minh