Người dùng đã có thể kiếm tiền trên smartphone nhờ dạy AI Người tham gia vào công việc này giống như chơi một trò chơi trên smartphone nhưng lại nhận được phần thưởng bằng tiền mặt.Khi truy cập Internet, người dùng có thể sẽ gặp một trang reCAPTCHA của Google yêu cầu xác định các dấu hiệu đường phố hoặc cửa hàng trong bức ảnh  để chắc chắn rằng bạn không phải là robot. Lúc đó, người dùng cũng sẽ cung cấp ngược lại những cái nhìn  của con người về các dấu hiệu đường phố, đó là dữ liệu cực kỳ hữu ích nếu bạn muốn tạo ra một chiếc xe tự lái hoặc một camera an ninh thông minh. Enter Hive, một công ty khởi nghiệp ở Silicon Valley, đang nắm giữ yếu tố con người này để cung cấp khả năng nhận dạng hình ảnh cho AI. Kevin Guo, đồng sáng lập công ty cho biết, bí mật của Hive nằm ở việc họ đã biến AI trở thành một trò chơi với các giải thưởng bằng tiền mặt. Hơn 600.000 người dùng đã đăng ký Hive Work, một ứng dụng trên điện thoại thông minh và trang web để giúp đào tạo hệ thống AI. Hive Work sẽ yêu cầu người dùng như phân loại hình ảnh để nhận dạng xe hơi hoặc ghi lại một đoạn âm thanh ngắn như Google reCAPTCHA để xác định các loài chim trong ảnh. "Số tiền không nhiều nhưng nó sẽ tăng lên khá nhanh. Đồng thời, nó cũng dễ dàng giống như việc chơi một trò chơi trên điện thoại trong khi vẫn có thể kiếm ra tiền", Guo cho biết. Trên thực tế,  Hive sẽ không thể tồn tại nếu không có Google. Công nghệ cơ bản của công ty được xây dựng dựa trên một phiên bản tùy chỉnh của TensorFlow, một bộ khung về trí tuệ nhân tạo mã nguồn mở được phát triển bởi Google và  phát hành cho cộng đồng. Guo chia sẻ, lợi thế lớn nhất của công ty nằm ở cộng đồng. Hơn 600.000 người dùng đang giúp họ phân loại, kiểm tra cũng như đào tạo cho AI một cách rất chính xác và có chất lượng. "Sự hiểu biết của con người đã thu thập được sử dụng để huấn luyện cho các hệ thống AI. Chúng có thể dùng để theo dõi tần suất và biểu tượng của công ty được hiển thị trên màn hình trong bao lâu, đó là thông tin mà các nhà quảng cáo rất quan tâm", Guo nhận định. Chứng kiến sáng tạo của mình giờ đây ngập ngụa trong tin giả, quyền lực kiểm soát trong tay chính phủ, Berners-Lee đã lên kế hoạch để sửa chữa tất cả.