Những lỗi đặt mật khẩu ngớ ngẩn nhất 2017 Bất chấp vô số cảnh báo của các chuyên gia bảo mật suốt thời gian qua, nhiều người dùng vẫn mắc phải vô số lỗi sơ đẳng, thậm chí ngớ ngẩn khi đặt mật khẩu cực dễ đoán cho các thiết bị và tài khoản của họ trong năm 2017 này. Công ty nghiên cứu thống kê SplashData vừa công bố danh sách các mật khẩu "tồi" nhất năm, căn cứ vào các dữ liệu thu được từ hơn 5 triệu mật khẩu 2017 bị hacker đánh cắp và làm rò rỉ trên mạng trong năm 2017. Kết quả cho thấy, nhiều người vẫn tiếp tục sử dụng các mật khẩu "yếu", rất dễ bị đoán ra. Ví dụ như, "123456" và "Password" là hai mật khẩu được dùng phổ biến nhất, theo thống kê của trang SplashData. Đây cũng là hai mật khẩu dễ bị hacker tìm ra, nhưng vẫn được người dùng ưa chuộng suốt nhiều năm qua. Trong tốp 10 mật khẩu yếu nhất năm 2017 còn có "12345678", "qwerty", "12345", "123456789", "letmein", "1234567", "football" và "iloveyou". "Monkey", "123123" và "starwars" cũng lọt là những cái tên mới lọt vào danh sách các mật khẩu dễ đoán nhất năm. Các chuyên gia phát hiện, việc dùng các mật khẩu tạo thành từ một từ đơn hoặc một chuỗi số liên tục rất nguy hiểm, vì chúng quá dễ đoán. "Đáng tiếc, mặc dù phần mới nhất của loạt phim Star Wars rất xuất sắc nhưng 'starwars' là mật khẩu nguy hiểm khi sử dụng. Các hacker đang dùng các thuật ngữ phổ biến từ đời sống văn hóa và thể thao để xâm nhập vào các tài khoản trực tuyến, vì chúng biết nhiều người thường sử dụng các từ dễ nhớ", Morgan Slain, tổng giám đốc điều hành SplashData, nhấn mạnh. Ông Slain nói, SplashData đang công bố danh sách các mật khẩu yếu nhất hàng năm với mục đích cảnh báo mọi người dùng mật khẩu mạnh hơn để bảo vệ các tài khoản cá nhân. Các chuyên gia khuyến cáo, trước thực trạng ngày càng có nhiều công ty lớn như Uber, Verizon, Deloitte, ... bị hacker tấn công và đánh cắp dữ liệu, một mật khẩu mạnh, khó đoán, bao gồm nhiều từ, chữ cái, số hoặc các biểu tượng ngẫu nhiên là rất cần thiết. Mọi người cũng được khuyên không nên dùng cùng một mật khẩu cho hơn 1 tài khoản của họ. Ngoài ra, việc dùng các ứng dụng quản lý mật khẩu như 1Password, LastPass hay SplashID sẽ giúp bạn ghi nhớ và quản lý nhiều mật khẩu cùng lúc đơn giản và hiệu quả hơn. Tuấn Anh Chuyên gia bảo mật vừa cảnh báo nguy cơ đánh cắp mật khẩu Apple ID từ các ứng dụng iOS đáng ngờ. "Sau 20 năm nỗ lực, chúng ta đã thành công trong việc hướng dẫn người dùng sử dụng mật khẩu khó nhớ với con người nhưng lại dễ đoán với máy tính." Một thiết bị đeo cỡ nhỏ, không chỉ sử dụng động năng do người dùng đi bộ tạo ra để vận hành, mà còn biến dáng đi của họ thành một hình thức xác nhận nhân dạng độc nhất vô nhị, vừa trình làng. Yahoo tiết lộ, có tới 32 triệu tài khoản người dùng dịch vụ của công ty bị hacker "viếng thăm" trong 2 năm qua, bằng một thủ thuận tấn công không cần mật khẩu. Một loại Wi-Fi hotspot mới được thiết kế cho mục đích đánh cắp mật khẩu người dùng smartphone qua cơ chế đoán biết chuyển động tay khi sử dụng điện thoại. Một vài công ty, kể cả ngân hàng, đang bắt đầu sử dụng ảnh "tự sướng" của khách hàng để thay thế mật khẩu cá nhân. Một nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện một lỗi trên trang đăng nhập của Google, có thể cho phép hacker dễ dàng đánh cắp mật khẩu của người dùng. Trong khi đó, Google có vẻ không nôn nóng vá lỗi này. Nghe giống như phim khoa học viễn tưởng, nhưng công ty an ninh mạng Bastille phát hiện, các hacker có thể sử dụng một kỹ thuật tấn công mới, giúp chúng "đánh hơi" được mọi thao tác trên bàn phím không dây ở cách xa tới 76 mét. Có bằng chứng cho thấy mã đăng nhập điện thoại có thể bị đánh cắp thông qua smartwatch hoặc các thiết bị đeo sức khỏe kết nối với điện thoại. Nếu chiếc điện thoại Android của bạn sử dụng nhiều kết nối wifi, rất dễ xảy ra tình trạng bạn sẽ quên các mật khẩu wifi đã lưu. Tuy nhiên, vẫn có 2 giải pháp cho bạn trong trường hợp này.