Galaxy A8 và A8+ chính thức ra mắt, camera Selfie kép Samsung vừa chính thức giới thiệu cặp đôi smartphone Galaxy A8 và A8+, dòng sản phẩm smartphone cận cao cấp với camera Selfie kép, màn hình tràn viền tại Việt Nam. Theo Samsung Vina, Galaxy A8 và A8+ kế thừa những ưu điểm nổi trội của dòng smartphone flagship (Galaxy S va Galaxy Note).Dễ nhìn thấy đầu tiên là việc A8, A8+ đã được lượt bỏ nút Home cứng trên smartphone Samsung từ xưa đến nay. Điều này không mới vì Samsung đã làm trên Galaxy S8 và Note 8, nhưng với dòng A trở xuống thì đây là lần đầu tiên. Màn hình tràn viền Với việc bỏ nút Home, Samsung A8, A8+ cho phép mang đến trải nghiệm hình ảnh sâu rộng nhờ thiết kế màn hình tràn viền. Tỉ lệ màn hình 18.5:9 được cải thiện cho phép người dùng có những trải nghiệm không giới hạn trên màn hình. Bộ đôi smartphone cận cao cấp này của Samsung được thiết kế khung kim loại cao cấp, mặt lưng bằng kính cong 3D. Camera Selfie kép xóa phông chuyên nghiệp Galaxy A8 và A8Plus là dòng sản phẩm đầu tiên của Samsung với Camera Selfie kép với khẩu độ F1.9 cho phép tự động lấy nét chính xác, bắt nét ổn định và xóa phông chủ động Live Focus. Người dùng có thể kiểm soát độ sâu của ảnh (xóa phông với các cấp độ khác nhau) giống như tính năng camera kép của Note 8. Ngoài ra, máy trang bị camera sau 16 megapixel được nâng cấp khẩu độ F1.7 trên Galaxy A8 và A8+ đảm bảo bạn có thể chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng.Tính năng ổn định hình ảnh kỹ thuật số cho các video ổn định hơn trong khi chế độ Hyperlapse sẽ giúp làm ngưng tụ mọi thứ chỉ bằng ý tưởng. Ngoài ra, Galaxy A8 và Galaxy A8Plus cũng được trang bị Samsung Pay để người dùng có thể sử dụng thanh toán di động an toàn. Giá bán Galaxy A8 có giá 11 triệu đồng trong khi A8+ có giá 13,5 triệu đồng. H.N.