Thiệt mạng vì sử dụng kính thực tế ảo Một người đàn ông tại Nga vừa thiệt mạng vì tai nạn khi đang sử dụng kính thực tế ảo trong căn hộ của mình, theo tờ Moscow Times. Người đàn ông 44 tuổi này bị chấn thương rất nặng dẫn tới thiệt mạng. Nguyên nhân cái chết được xác định là do nạn nhân vấp ngã vào chiếc bàn kính. Vết thương nghiêm trọng khiến nạn nhân nhanh chóng mất máu và tử vong. Thiết bị đeo thực tế ảo giúp người dùng khám phá nhiều tiện ích công nghệ nhưng cũng làm cho họ dễ mất cảnh giác về nguy cơ xung quanh, dễ dẫn tới tình trạng chấn thương nếu không cẩn thận. Đây là vụ chết người đầu tiên liên quan tới kính thực tế ảo kể từ khi giá của thiết bị xuống ngưỡng phù hợp hơn với người tiêu dùng. Các loại kính thực tế ảo như Oculus Rift, HTC Vive và PlayStation VR được bán khá nhiều trên thị trường. Năm 2014, nhà phát triển game video Danny Unger đã cảnh báo hậu quả nghiêm trọng của kính thực tế ảo khi người dùng quá lạm dụng chúng. Unger cho rằng các game thực tế ảo kinh dị có thể khiến người xem ám ảnh tới chết “Chúng ta đang tiến tới rất gần vụ án mạng đầu tiên trong thế giới thực tế ảo. Tôi tin chắc điều đó sẽ xảy ra”, Unger nói năm 2014. Unger kêu gọi các nhà phát triển thực tế ảo cần cảnh báo người dùng về nguy cơ có thể xảy ra khi đeo kính thực tế ảo. “Các bạn cần biết rằng việc làm của mình có thể giết chết ai đó. Ý tôi là thực sự có khả năng đó. Vậy nên tất cả chúng ta phải rất cẩn thận”, Unger cảnh báo các nhà phát triển ứng dụng thực tế ảo. Samsung vừa trình làng một bộ kính thực tế ảo (VR) mới, được thiết kế cho sử dụng kết hợp với các máy tính cá nhân (PC) chạy hệ điều hành Windows. Một công ty Hàn Quốc đã vô tình tiết lộ các công nghệ tân tiến Samsung dành cho một mẫu kính thực tế ảo (VR) bí mật của hãng. Sau khi bị tòa tuyên án phải bồi thường 500 triệu USD cho ZeniMax vì sao chép trái phép mã nguồn, Facebook lại tiếp tục bị hãng game này kiện nhằm cấm sử dụng mã này trong các sản phẩm kính VR Oculus. Theo