Test tốc độ 4 trình duyệt web hàng đầu thế giới Chrome, Firefox, Samsung Browser và Microsoft Edge, đâu sẽ là trình duyệt web nhanh nhất hiện nay? Trang công nghệ Phonearena vừa tiến hành một bài kiểm tra để so sánh chất lượng của các trình duyệt. Bài kiểm tra này tập trung vào 4 trình duyệt phổ biến là Google Chrome, Samsung Browser, Mozilla Firefox và Microsoft Edge. Trong bài test của mình Phonearena sử dụng phiên bản 6.2 mới nhất của Samsung Browser, phiên bản 63 của Chrome, phiên bản Firefox 57 và phiên bản vừa mới cập nhật của Microsoft Edge trên Galaxy Note 8. Kết quả bài test Speedometer cho thấy, Google Chrome đứng số 1. Đây là bài test giúp kiểm tra tổng hợp nhằm tính toán tốc độ phản ứng của các ứng dụng web Trong thử nghiệm cùng Speedometer, Với bài test JetStream giúp kiểm tra hiệu suất các tính năng mở rộng như JavaScript 3D, mã hóa thông lượng, kết quả lại tương đối tương đồng. Tuy nhiên, Samsung Browser tỏ ra vượt trội hơn đôi chút. Ở bài test Basemark Web 3.0 giúp thử nghiệm đa nền tảng bởi bên thứ 3 và Motion Mark đánh giá điểm đồ họa, Microsoft Edge vươn lên dẫn đầu. Kết quả cuối cùng cho thấy, Microsoft Edge gây bất ngờ lớn khi chiến thắng ở 2 trên 4 bài test. Đáng chú ý hơn khi Edge chỉ vừa được Microsoft tung lên hai nền tảng iOS và Android. Về mặt tổng thể, Google Chrome vẫn cho thấy sự ổn định của mình trong mọi bài test. Ở chiều ngược lại, Firefox là một nỗi thất vọng lớn khi liên tục bị bỏ xa bởi các đối thủ. Trước đó, Mozilla đã phát hành phiên bản mới của Firefox với tên Quantum. Có lẽ phiên bản này hiện mới chỉ tối ưu hiệu năng cho máy tính. Với Samsung Browser, trình duyệt đến từ Hàn Quốc tương đối nhanh trong đa số trường hợp. Tuy vậy, khả năng tương thích về công nghệ web lại có chút vấn đề. Tuấn Nghĩa Một loạt các số liệu về lượng truy cập vào các địa chỉ tiền ảo trên thế giới đã thể hiện 'máu làm giàu' của người Việt. Tại các website tiền ảo huy động tài chính đa cấp, Việt Nam là nước 'vô địch' thế giới về lượng truy cập. Sau mỗi tiết học kết nối Skype, các em lại háo hức hỏi “chừng nào kết nối tiếp hả thầy?”. Facebook, Google đều đã rút lui khỏi Trung Quốc. Vậy nên kết quả bài test cho thấy website của họ không thể sử dụng tại quốc gia này. Sự xuất hiện quá nhiều các trang web việc làm đã gây không ít khó khăn cho doanh nghiệp lẫn ứng viên khi muốn tìm một kênh đáng tin cậy. Tuy nhiên, có thể “nhận diện” được “cầu nối” đáng tin cậy nhờ vào 5 điểm khác biệt sau đây. CyRadar vừa trở thành công ty Việt Nam đầu tiên được Google công nhận là đối tác về Dịch vụ an toàn thông tin (VirusTotal) trong lĩnh vực đánh giá độc hại của các website (URL Scan).