Người sáng lập Google rời khỏi vị trí giám đốc điều hành Alphabet Alphabet chính là công ty mẹ của Google sau sự kiện chia tách, đổi tên tốn nhiều giấy mực của báo giới. Cựu CEO và chủ tịch Eric Schmidt của Google vừa rời khỏi vị trí lãnh đạo Alphabet. Ông là một trong ba nhà sáng lập của Eric Schmidt từng có một chân trong hội đồng quản trị của Apple. Đó là khoảng thời gian từ năm 2006 đến 2009. Khi hệ điều hành Android bắt đầu nổi lên với sự xuất hiện của Motorola Droid và Nexus One, Steve Jobs từng nghĩ rằng mình bị phản bội bởi Eric Schmidt. Mối quan hệ giữa hai người càng trở nên bất hòa khi tính năng thu phóng (pinch to zoom multi touch) xuất hiện trên chiếc Nexus One. Đây là tính năng mà iPhone đã được cấp bằng sáng chế khi ra mắt năm 2007. Với sự phổ biến của hệ điều hành Android, Eric Schmidt thường được chú ý bởi ông luôn xuất hiện với những mẫu smartphone mới nhất. Ở tuổi 62, Eric Schmidt hiện là người giàu thứ 119 thế giới theo bảng xếp hạng của Forbes. Đây được đánh giá là thời điểm thích hợp để ông rời khỏi vị trí lãnh đạo Alphabet và an dưỡng tuổi già. Tuấn Nghĩa Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Theo Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT, đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý nhà nước Việt Nam đấu tranh, đàm phán thành công với các mạng xã hội xuyên biên giới. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Đối với kinh doanh online thì làm sao để thu hút người dùng truy cập vào website bán hàng luôn là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu, đó cũng giống như việc kéo khách đến cửa hàng vậy. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn