Người dùng cực kỳ hài lòng với Face ID và camera TrueDepth iPhone X Dù nhiều sự cố phần mềm đã xảy ra, người dùng iPhone có vẻ vẫn rất trung thành với thương hiệu Apple. Một bản báo cáo về độ hài lòng của người dùng cho thấy, Camera True Depth và Face ID là những điểm tích cực nhất khi nói về iPhone X. Đây cũng là các yếu tố tạo ra sự khác biệt và thúc đẩy sự quan tâm của người dùng tới mẫu máy này. iPhone X đã có thay đổi lớn khi loại bỏ đi phím Home và cảm biến vân tay. Tuy vậy báo cáo của Strategy Analytics cho thấy, tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID là động lực chính trong mối quan tâm của người dùng với iPhone X. Chính vì vậy mà phản ứng của người dùng với Face ID là cực kỳ tích cực. Buổi khảo sát cũng cho thấy, người dùng có cảm tình với màn hình Super Retina HD và thời lượng pin của Theo nhà phân tích Adam Thorwart, cảm giác hài lòng của người dùng với các tính năng mới và danh tiếng của thương hiệu Apple giúp iPhone X trở nên nổi bật trên thị trường. Apple đã liên tục áp dụng các sáng kiến mới vào iPhone trong suốt một thập kỷ qua. Với sự xuất hiện của Siri và Touch ID, táo khuyết cũng buộc các đối thủ phải sao chép tính năng trên sản phẩm của họ. Trên thực tế, cả Google, Amazon và Microsoft đều không mấy thành công trong việc thúc đẩy doanh số nhờ những tính năng và công nghệ mới. Thậm chí, Android còn trở thành sự lựa chọn mặc định với những mẫu máy giá rẻ. Các nhà sản xuất phần cứng cũng ngày càng kiếm được ít tiền hơn từ việc bán smartphone. Đó chính là điểm khác biệt giữa Apple và phần còn lại của thị trường di động. Tuấn Nghĩa Đây là nghi ngờ của một số người dùng khi thấy chiếc iPhone của mình ngày càng trở nên ì ạch. Dù iPhone 2018 vẫn chưa ra mắt nhưng Apple đã âm thầm triển khai công tác chuẩn bị cho sự ra đời của iPhone 2019, theo một nguồn tin rò rỉ uy tín mới. iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Scandal làm chậm iPhone cũ vừa được nâng cấp lên mức mới khi người dùng bắt đầu kiện Apple ra tòa. Theo một trang tin của Hàn Quốc, Samsung có thể đút túi tới 22 tỉ USD nhờ các mẫu iPhone 2018 của Apple