“Lớp vi tính cùng nhau hy vọng” mang máy tính đến với trẻ em nghèo Đây là dự án có tổng kinh phí 1,44 triệu USD với mục tiêu phổ cập kiến thức CNTT tới nhiều trường học. Ngày 23/12/2017, tại Hà Nội, Tổ chức phi chính phủ Global Civic Sharing (GCS - Hàn Quốc) đã tiến hành làm lễ trao giải Cuộc thi Tin học 2017. Cuộc thi này là hoạt động nằm trong khuôn khổ dự án “Lớp vi tính cùng nhau hy vọng”. Dự án “Lớp vi tính cùng nhau hy vọng” có tổng kinh phí 1,44 triệu USD. Dự án do Công ty bảo hiểm nhân thọ Samsung tài trợ và thực hiện thông qua tổ chức GCS Hàn Quốc. Trong 4 năm thực hiện, dự án đã trao tặng 53 phòng học vi tính cho 53 trường THCS ở các vùng nông thôn thuộc khu vực phía Bắc. Theo kết quả thống kê, hơn 30.000 học sinh và 2.000 giáo viên đã được hưởng lợi từ dự án. Để đánh giá hiệu quả dự án, GCS Hàn Quốc đã tổ chức cuộc thi Theo Ban tổ chức, đối tượng tham dự Cuộc thi Tin học 2017 thuộc các khối 6, 7, 8, 9 ở 53 trường học tại Hà Nội và các tỉnh lân cận. Mỗi trường chọn 4 em tham dự, mỗi khối sẽ có một em. Học sinh thuộc khối nào sẽ làm đề khối đó, việc phân giải cũng sẽ theo từng khối. Kết thúc cuộc thi, có tổng cộng 20 thí sinh đạt giải từ hơn 200 thí sinh đăng ký tham gia. Với mỗi khối tham dự sẽ có tổng cộng 1 giải nhất, 2 giải nhì và 2 giải ba. Những em học sinh đạt giải nhất sẽ nhận được một chiếc laptop trị giá 8,8 triệu đồng. Giải nhì là một chiếc tablet trị giá 4,5 triệu đồng. Giải ba là phần thưởng trị giá 2,3 triệu đồng. Trọng Đạt Ngày 15/12/2017 Ngân hàng Bưu điện Liên Việt cho biết, sản phẩm Ví Việt vừa đạt Giải thưởng APICTA 2017 do Liên minh các Tổ chức Công nghệ Thông tin và Truyền thông khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APICTA) bình chọn. Thứ trưởng Bộ Thông tin truyền thông Nguyễn Thành Hưng cho biết, Chính phủ Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ tăng cường năng lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.0. Đây chỉ là một trong số những kết quả đáng ghi nhận sau 10 năm Luật CNTT được triển khai ở Việt Nam. Để cải cách thủ tục hành chính và các dịch vụ công, quá trình xây dựng và vận hành Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử cần gắn liền với việc ứng dụng CNTT trong các cơ quan nhà nước. Việc triển khai thí điểm ứng dụng CNTT trong công tác chi trả chế độ bảo hiểm xã hội đã đạt được mục tiêu đề ra, mang lại tiện ích cho người dân