Google chiêu dụ kỹ sư Apple về giúp chế chip di động Google đang ở giai đoạn đầu của quá trình phát triển dòng chip di động riêng của hãng, nhiều khả năng để trang bị cho những mẫu điện thoại flagship Google Pixel và các thiết bị di động khác trong tương lai. Để giúp cho ra đời các sản phẩm chất lượng tốt nhất, công ty đã không ngần ngại tìm mọi cách chiêu dụ một số kỹ sư hàng đầu của Apple. Theo báo Tại Apple, Bruno là trưởng nhóm phân tích vi xử lý cạnh tranh của hãng. Nhóm chuyên gia này được thành lập nhằm bảo đảm Apple luôn đi trước các nhà sản xuất chip khác xét về hiệu năng hoạt động. Ông Bruno cũng từng làm việc cho AMD, nhà sản xuất linh kiện bán dẫn tích hợp đa quốc gia có trụ sở tại Sunnyvale, California, Mỹ và là một trong những nhà phát triển vi xử lý Fusion hàng đầu cho các loại máy tính cá nhân. Trên trang LinkedIn cá nhân, ông Bruno xác nhận đã rời bỏ Apple để về đầu quân cho đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ. Ông cho biết hiện đang làm việc như một kỹ sư hệ thống tại Google. Như vậy, nhà thiết kế giàu kinh nghiệm này đã làm việc cho Apple 5 năm trước khi gia nhập Google trong tháng này. Đây không phải là lần đầu tiên báo chí rộ lên thông tin Google tìm mọi cách lôi kéo các kỹ sư của Apple. Hồi đầu năm nay, một số tờ báo công nghệ từng đưa tin, hãng đã tuyển dụng Manu Gulati, kỹ sư từng làm việc cho Apple tới 8 năm về giúp phát triển dòng chip hạng A của mình. Cũng theo báo Những nỗ lực "câu người" của Google gần đây được cho là nhằm giúp công ty xây dựng dòng Tuấn Anh Thành công trong công tác quản lý Internet thời gian qua đến từ việc Việt Nam buộc hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Google và Facebook phải tuân thủ pháp luật. Chính phủ Trung Quốc vừa nhắc lại quan điểm các công ty công nghệ nước ngoài trong đó có Google và Facebook phải tuân thủ quy định kiểm duyệt ngặt nghèo của nước này nếu muốn hoạt động tại đây. Google vừa tuyên bố ngừng phát triển nền tảng thực tế ảo Tango cho smartphone cao cấp để tập trung nguồn lực cho dự án ARCore lớn hơn. Google vừa chính thức công bố Danh sách Tìm kiếm nổi bật Việt Nam 2017 với 9 hạng mục tìm kiếm tiêu biểu. Google vừa ra mắt Year in Search 2017, trang tổng kết những từ khoá tìm kiếm nổi bật nhất năm trên nền tảng của hãng, dựa vào thống kê từ Google Trends. Nhiều cơ quan truyền thông lớn thế giới vừa đồng loạt yêu cầu Facebook và Google phải trả tiền cho tin tức giá trị mà hai kênh thông tin này tổng hợp lại. Google và Microsoft nằm trong số các hãng công nghệ lớn đã lên tiếng bày tỏ quan ngại về nguy cơ Qualcomm "bán mình" cho Broadcom. Google đang thử nghiệm một tính năng hấp dẫn mới, cho phép các ngôi sao giải trí và nhữngngườinổi tiếng khác trả lời trực tiếp các câu hỏi tìm kiếm của người dùng dưới dạng video "tự sướng". Chính phủ Australia muốn xác định xem liệu các công ty Internet lớn như Facebook, Google có gây tổn hại đến lĩnh vực truyền thông ở nước này hay không.