Samsung kiếm hàng chục tỉ USD từ iPhone X iPhone X không chỉ mang lại lợi nhuận cho Apple mà còn là “gà đẻ trứng” vàng của đối thủ Samsung. Tờ tin Investor vừa cho biết Samsung có thể kiếm được 22 tỉ USD từ sản xuất màn hình OLED cho iPhone X. Màn hình iPhone được bộ phận Samsung Display sản xuất. Dự kiến, Apple sẽ sử dụng từ 180 – 200 triệu tấm màn hình OLED cho iPhone X. Năm 2017, bộ phận này đã cung cấp cho Apple 50 triệu tấm màn hình OLED. Năng xuất màn hình OLED tăng cao do Samsung đưa vào vận hành dây chuyền sản xuất tấm màn hình A3. Hồi đầu năm, năng suất của A3 mới chỉ đạt 60%, sau đó tăng lên 80% từ nửa cuối năm nay. “Có vẻ dây chuyền A3 của Samsung đã đạt năng suất 90% sau khi hãng này áp dụng chuẩn OLED dẻo có chất lượng cao nhất thế giới”, Investor cho biết. Với công suất 90%, Samsung có thể sản xuất được 224 triệu tấm màn hình OLED mỗi năm. Mới đầu, Samsung định đầu tư cho dây chuyền A5 hiện đại hơn, nhưng cuối cùng quyết định sử dụng dây chuyền A3. Là đối thủ cạnh tranh “vỡ đầu mẻ trán” trên thị trường smartphone, nhiều người ngạc nhiên khi thấy Apple vẫn quyết định mua màn hình của Samsung. Tuy nhiên, có vẻ Apple không có nhiều lựa chọn khi quyết định sử dụng màn hình OLED cho iPhone X. Hiện Samsung Display vẫn là đơn vị sản xuất tấm màn hình OLED tốt nhất thế giới. Có tin đồn, Samsung đang tìm kiếm đối tác mới để tránh phụ thuộc quá nhiều vào Samsung. Hồi đầu năm, Apple đã đầu tư một khoản tương đối khá cho bộ phận sản xuất màn hình OLED của LG Display. Theo đó, Apple và đối tác LG sẽ cùng mở chung nhà máy OLED với kế hoạch sử dụng tấm màn hình từ nhà máy này cho các mẫu iPhone mới. Liên tục trong thời gian gần đây, Face ID của iPhone X bị người dùng lên tiếng về việc bảo mật không hiệu quả. Các nhà nghiên cứu bảo mật của công ty Trung Quốc Alibaba nói rằng đã jailbreak thành công chiếc iPhone X chạy hệ điều hành iOS 11.2.1 mới nhất. Apple vừa tung ra một video mới trên kênh YouTube, hướng dẫn mọi người cách sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và ví số điện tử của hãng bằng iPhone X. Nguyễn Minh