Smartphone sạc đầy trong 12 phút sắp thành hiện thực Không chỉ giúp sạc nhanh hơn, công nghệ pin graphene sẽ giúp tăng dung lượng lớn hơn 45% so với pin Lithium-ion, hạn chế tình trạng pin chai theo thời gian.Theo một số thông tin rò rỉ trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, Samsung sẽ ứng dụng công nghệ pin graphene lên những chiếc điện thoại của hãng vào năm 2019. Công nghệpin graphene mới sẽ giúp tăng dung lượng lớn hơn 45% so với pin Lithium-ion nhưng kích thước không đổi. Điều này sẽ cho phép các nhà sản xuất thiết bị tạo ra những chiếc điện thoại mỏng hơn hoặc có thời gian sử dụng pin lâu hơn. Điểm nổi bật nhất trên loại pin này là nó có thể sạc đầy trong 12 phút mà không gây ra hiện tượng quá nhiệt hoặc ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin.Loại pin mới cũng được kỳ vọng sẽ hạn chế được tình trạng bị chai theo thời gian. Hiện tại, Huawei là hãng sản xuất duy nhất đang sử dụng giải pháp graphene trong pin của điện thoại. Tuy nhiên, nó không dùng để làm nguồn điện mà là mộthệ thống làm mát bên ngoài giúp giảm nhiệt độ của pin xuống. Theo Theo Ngoài ra, Note 10 cũng được kỳ vọng sẽ được trang bị cảm biến vân tay trên màn hình thay cho việc tích hợp lên phím home như hiện nay. Điều này giúp Samsung có thể tối ưu lại mặt trước khiến kích thước tổng thể của máy sẽ không đổi so với Note9. Samsung dự định tung smartphone có màn hình không viền, giấu camera bên dưới màn hình, bỏ qua thiết kế màn hình khuyết giống như hàng trăm mẫu smartphone hiện nay.