Apple phát hành iOS 11.1 sửa lỗi và thêm nhiều emoji mới iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. Emoji mới được bổ sung các ký tự trung tính, con vật và nhân vật thần thoại mới. Ngoài ra, cũng có thêm emoji Halloween và khuôn mặt “chửi thề” dự kiến sẽ rất “hot” trong thời gian tới. Bản nâng cấp iOS 11.1 mới cũng đi kèm các bản vá lỗi, 3D Touch quay trở lại và được bố trí bên cạnh trái màn hình giúp kích hoạt công cụ chuyển ứng dụng. 3D Touch từng bị Apple loại bỏ khỏi các bản iOS trước đây vì cho rằng nó gây lỗi cho hệ thống. iOS 11.1 sửa một số lỗi liên quan tới ứng dụng ảnh và giúp cải thiện hiệu năng của VoiceOver. Ngoài ra, còn có thêm bản vá cho lỗi thông báo Mail trên màn hình khóa, sửa lỗi báo cáo không chính xác của phụ kiện GPS, và tăng khả năng quản lý dữ liệu tốt hơn. Và như thường lệ, khả năng bảo mật của iOS 11.1 được tăng cường tốt hơn. Nếu bạn đã cài đặt iOS 11 trên iPhone, iPad hoặc iPod Touch, iOS 11.1 sẽ là bản nâng cấp đáng giá. Để nâng cấp phần mềm, bạn vào Settings > General > Software Update. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Lỗi bug khiến iOS 11 đã trở nên "dốt toán" hơn bao giờ hết, mặc dù lỗi này đã tồn tại từ bản iOS 11.0.3 Beta và cho đến nay, bản beta thứ 5 của iOS 11, vẫn chưa được Apple xử lý. Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. Nguyễn Minh