Qualcomm tiếp tục gặp hạn vì khoản tiền phạt "khủng" ở Đài Loan Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Đài Loan là vùng lãnh thổ tiếp theo đưa ra khoản tiền phạt "khủng" đối với Qualcomm vì vi phạm luật chống độc quyền ở địa phương. Qualcomm Theo hãng thông tấn Bloomberg, Ủy ban công bằng thương mại (FTC) của Đài Loan hôm 11/10 tuyên bố phạt Qualcomm 773 triệu USD. FTC Đài Loan cho biết, Qualcomm đang độc quyền các bằng sáng chế về một số công nghệ di động then chốt và hãng đã vi phạm luật pháp địa phương khi từ chối cấp phép các công nghệ đó cho những công ty không chấp nhận các quy định về giá do Qualcomm áp đặt. Qualcomm tuyên bố không nhất trí với phán quyết của nhà chức trách Đài Loan và dự định sẽ kháng cáo. Trước rắc rối ở Đài Loan, tháng trước, nhà sản xuất vi xử lý di động hàng đầu thế giới cũng đệ đơn kháng cáo lần thứ hai ở Hàn Quốc về một sắc lệnh buộc hãng phải nộp phạt 850 triệu USD vì vi phạm luật chống độc quyền của nước sở tại. Ở châu Âu, cũng vì lí do tương tự, Qualcomm có nguy cơ phải nộp phạt tới 669.000 USD/ngày sau khi kháng cáo thất bại vào tháng 7 vừa qua. Tại Mỹ, hồi tháng 6, công ty cũng không thể đảo ngược phán quyết của một thẩm phán liên bang trong một vụ kiện chống độc quyền của FTC. Trước đó, công ty từng phải nộp phạt tới gần 1 tỉ USD ở Trung Quốc vào năm 2015. Tuấn Anh Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho rằng, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Gần như tất cả các thành phần của iPhone đều do Apple đảm nhiệm, nhưng hãng vẫn phải dựa vào các nhà sản xuất khác như Intel và Qualcomm để hoàn thiện sản phẩm của mình. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Qualcomm chắc chắn sẽ không thích những gì chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo nhận xét về công nghệ máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình của hãng. Qualcomm vừa trình làng máy quét vân tay siêu âm thế hệ mới tại sự kiện công nghệ MWC Thượng Hải 2017 đang diễn ra ở Trung Quốc. Bất đồng về phí bản quyền với Apple, Qualcomm được cho là đang lên kế hoạch yêu cầu nhà chức trách Mỹ cấm nhập khẩu iPhone vào nước này. Qualcomm Snapdragon X20 cho tốc độ tải về lên tới 1.2Gbps trên mạng 4G LTE, mang tới sức mạnh vượt trội cho những chiếc smartphone mới. Qualcomm đang đối mặt với khoản tiền phạt vi phạm luật chống độc quyền cao nhất trong lịch sử Hàn Quốc sau khi của nhà chức trách nước này hoàn tất cuộc điều tra kéo dài tới gần 3 năm. Một năm khó khăn cho Qualcomm vẫn chưa kết thúc khi mà mới đây, sau hàng loạt các cáo buộc pháp lý về việc lợi dụng vị thế của mình, lời kêu gọi chia tách công ty lại được nhiều cổ đông nhắc đến. Dinh thự tráng lệ và hiện đại của Nhà đồng sáng lập Qualcomm Andrew Viterbi tại miền Nam California đang được rao bán trên thị trường với mức giá chóng mặt: 60 triệu USD. Trung Quốc đã ra quyết định phạt hãng sản xuất chip Qualcomm 6 tỷ nhân dân tệ (khoảng 975 triệu USD) - mức phạt cao nhất trong làn sóng chống độc quyền nhắm vào các công ty nước ngoài.