iPhone 8 đầu tiên phát nổ do lỗi của pin iPhone 8 thực sự có vấn đề pin, nhưng báo cáo duy nhất mà người dùng được biết cho đến thời điểm này là pin của máy phồng lên, giãn nở ra trong quá trình sử dụng và khiến cho màn hình bị tách ra khỏi phần thân của máy, vì vậy khách hàng đã nhận thấy khiếm khuyết của máy khi mở hộp và tiến hành sạc pin lần đầu. Hôm qua, một thông tin có thể được xem là lần đầu tiên về một chiếc Trang web Chiếc iPhone 8 đã phát nổ từ bao giờ Một điều khá ngạc nhiên là hầu hết các smartphone có “vấn đề” của cả Samsung và Apple đều có hiện tượng máy trở nên nóng hơn trong quá trình sử dụng, dẫn đến nổ màn hình và bốc cháy, nhưng trong trường hợp nói trên thì màn hình của iPhone 8 dường như không bị đẩy ra khỏi vị trí trên khung máy. Thay vào đó, mặt sau của điện thoại đã bị hư hỏng nghiêm trọng, có thể là do vụ nổ. Mặc dù Xiaomin hơi e ngại vì đã không dậy kiểm tra khi iPhone 8 phát nổ, cô này cho biết có nghe thấy tiếng iPhone 8 vỡ và có mùi khét. Nhưng khi phát hiện ra sự việc thì cô đã rút sạc ra và đổ nước lên chiếc điện thoại. Theo nguồn tin từ Trung Quốc, cũng trong ngày hôm qua khi trở lại làm việc, cô đã liên lạc với Apple, nhưng công ty vẫn chưa đưa ra phản hồi. Rõ ràng, nếu các thông tin kể trên là đúng sự thật 100% thì đây được xem là dấu hiệu cho thấy iPhone 8 có vấn đề rất lớn về pin, mặc dù những ngày gần đây khá nhiều báo cáo cho thấy bộ phận pin của iPhone 8 Plus phồng lên, giãn nở ra trong quá trình sử dụng và khiến cho màn hình bị tách ra khỏi phần thân của máy. Nhưng đến giờ Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ phản hồi nào ngoài việc công bố đang tiến hành điều tra. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. iPhone 8 bán chậm một phần vì người dùng đợi iPhone X, phần khác do giá iPhone 7 hiện ở mức rất tốt. Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Theo