Apple lo Samsung sẽ đánh cắp thiết kế iPhone mới Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Trên thương trường, Samsung vừa là đối tác vừa là đối thủ của Apple. Cả hai có lịch sử cạnh tranh không mấy dễ chịu. Đã có rất nhiều vụ kiện tụng xảy ra, chủ yếu Apple kiện Samsung vi phạm bản quyền và đánh cắp thiết kế cũng như phần mềm của hãng. Trong khi đó, Samsung cũng là đối tác cung cấp màn hình cho iPhone, iPad và máy Mac. Ngay cả màn hình OLED của Tờ tin Trong khi đó, Samsung cũng có kế hoạch ra mắt mẫu smartphone gập đầu tiên tích hợp màn hình OLED dẻo vào năm tới. Apple hiện đang rất lo ngại ý tưởng của họ sẽ bị đánh cắp và chuyển cho bộ phận Samsung Electronics. Vì lý do đó, Apple đã chấm dứt hợp đồng sản xuất màn hình với Samsung Electronics và chuyển sang LG Display. LG Display sẽ là đối tác mới sản xuất công nghệ màn hình OLED mới cho sản phẩm Apple, đặc biệt cho màn hình iPhone. Trong lúc Apple đang kháng cáo một kết luận của tòa về việc vi phạm bản quyền khi sản xuất iPhone, hãng tiếp tục đối mặt với một vụ kiện mới cũng liên quan đến sản phẩm này. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Nguyễn Minh