Apple báo giá sửa iPhone X đắt khét Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Đây là mức giá áp dụng cho thị trường Mỹ với chiếc iPhone X. Thời hạn bảo thành iPhone X chỉ có 1 năm. Nếu lỗi do nhà sản xuất và điện thoại vẫn trong thời gian bảo hành, toàn bộ chi phí sửa chữa sẽ do Apple chi trả. Tuy nhiên, mức giá sửa chữa iPhone X sẽ tùy vào từng thị trường. Chẳng hạn tại Anh, phí sửa màn hình là 286 Euro (~332USD); hỏng hóc khác là 556 Euro (~645USD); Australia: phí sửa màn hình - 420 đôla Úc (~322USD), hỏng hóc khác - 820 đôla Úc (~629USD); Canada: sửa màn hình - 280USD, hỏng hóc khác - 554USD; Đức: sửa màn hình - 372USD, hỏng hóc khác - 7767USD. Mức giá sửa chữa trên chỉ áp dụng cho những trường hợp không mua gói bảo hành AppleCare+ cho iPhone X. AppleCare+ là dịch vụ tùy chọn giúp tăng thời gian bảo hành iPhone thêm 2 năm tính từ thời điểm mua sản phẩm. Nếu người dùng mua dịch vụ AppleCare+, chi phí sửa chữa màn hình iPhone X sẽ chỉ còn 30USD và thay thế khác là 100USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Apple đang đi ngược truyền thống của mình khi đánh đổi chất lượng sản phẩm lấy doanh số bán hàng. Nguyễn Minh