Mỗi sếp Apple được thưởng cổ phiếu trị giá 31 triệu USD Một số lãnh đạo của Apple vừa được thưởng các cổ phiếu hạn chế (RSU) với tổng trị giá ước tính lên tới 31 triệu USD theo quy đổi ở hiện tại. Về cơ bản, cổ phiếu hạn chế (RSU) là loại cổ phiếu thuộc quyền nắm giữ của các cổ đông trong nội bộ công ty, thường là những thành viên chủ chốt hoặc có quyền quản lý công ty. Khác với cổ phiếu thông thường, quyền mua bán chuyển nhượng loại cổ phiếu này bị hạn chế, có thể giới hạn trong một thời gian nhất định hay khi đạt đến mức điều kiện nào đó về hoạt động của công ty. Trong trường hợp của Tổng cộng Apple đã thưởng cho các thành viên thuộc Hội đồng quản trị của công ty 128.584 RSU. Trong đó, 64.885 RSU được trao thưởng đợt 1 vào ngày 1/10 và 63.699 RSU được trao thưởng đợt 2 vào ngày 25/10. Theo tiết lộ của đại gia công nghệ Mỹ, phần thưởng bằng cổ phiếu này nhằm khuyến khích và tạo động lực phấn đấu cho các lãnh đạo công ty. Nếu các nhận định của các chuyên gia Phố Wall về cổ phiếu của Apple là chính xác, mỗi lãnh đạo công ty được thưởng RSU rốt cuộc sẽ có 193.469 cổ phiếu thông thường, với trị giá quy đổi hiện thời là 31 triệu USD. Tất nhiên, không có gì đảm bảo 5 năm nữa, các sếp Apple sẽ bỏ túi chừng ấy tiền từ việc chuyển nhượng các cổ phiếu RSU thưởng. Với các RSU được trao thưởng gần đây nhất vào năm 2014, các lãnh đạo Apple đã không được nhận toàn bộ giá trị cổ phiếu chuyển nhượng do chỉ số tổng lợi nhuận cổ đông (TSR) của hãng không đạt vị trí thứ 85 trong bảng xếp hạng dành cho các công ty niêm yết S&P 500, một điều kiện để được hưởng toàn bộ giá trị chuyển nhượng của cổ phiếu thưởng. Dẫu vậy, mỗi thành viên ban điều hành Apple vẫn bỏ túi 10 triệu USD nhờ lượng RSU này. Tuấn Anh Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. Được hé lộ lần đầu tại WWDC 2017 hồi tháng 6/2017, chiếc iMac Pro mới được trang bị cấu hình cực khủng và là chiếc iMac mạnh nhất từ trước tới nay của Apple. Việc phải nộp phạt một số tiền không nhỏ chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến uy tín và kết quả kinh doanh của Apple. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Có một thực tế thú vị là Google đang thu đổi iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus cao hơn mức giá Apple chào mời. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Trong lúc Apple đang kháng cáo một kết luận của tòa về việc vi phạm bản quyền khi sản xuất iPhone, hãng tiếp tục đối mặt với một vụ kiện mới cũng liên quan đến sản phẩm này. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn.