HTC hé lộ về smartphone dùng công nghệ blockchain HTC vừa công bố thông số kỹ thuật của model Exodus 1 - chiếc điện thoại blockchain đầu tiên trên thế giới. Đồng thời HTC cũng thông báo bắt đầu nhận đặt hàng trước model này.Theo một thông báo trước đó, smartphone này có khả năng bảo mật tốt khi nó có thể giữ được ví tiền điện tử và mã hóa các thông báo của người dùng. Chiếc điện thoại này được công bố lần đầu tiên vào tháng 5/2018 trong một sự án mới của HTC. Trước đó, Phil Chen, Giám đốc phân cấp của HTC cho biết Exodus là công cụ cho các hoạt động thanh toán Bitcoin của người dùng trong tương lai. Tuy vậy chiếcExodus 1 mới được HTC tiết lộ chỉ đơn thuần dùng blockchain với chức năng tăng cường bảo mật cho người dùng. HTC trang bị cho model này cơ chế khôi phục thông tin trong trường hợp điện thoại bị mất. Người dùng có thể cài đặt khôi phục các thông tin quan trọng thông qua một vài người thân của mình. Sau khi nhận được yêu cầu khôi phục dữ liệu, HTC sẽ sử dụng một thuật toán để gửi những thông tin từ điện thoại đến bạn bè của người dùng một cách an toàn. Exodus 1 trang bị màn hình HD, kích thước 6 inch với tỷ lệ khung hình 18:9. Máy có camera sau kép 16 MP và camera selfie kép 8 MP. Bên cạnh đó, model này có thể quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây. Ngoài ra máy được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin 3.500 mAh. Smartphone này sẽ được bán với giá 0,15 bitcoin hoặc 4,78 ethereum, tương đương Đáng chú ý, nó sẽ không có mặt ở Trung Quốc. Theo Chen, Trung Quốc có những luật lệ không phù hợp với chiếc điện thoại này, trong đó có luật cấm giao dịch tiền điện tử. Nhiều nhân viên tại các nhà cung cấp mạng lớn ở Mỹ kể chuyện bị dụ dỗ tham gia vào những vụ hack SIM nhằm đánh cắp tài sản của khách hàng.