Viettel lên tiếng vụ người dùng iPhone bị thu phí iMessage, FaceTime Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Vào hôm nay, nhiều người dùng iPhone phản ánh nhận được tin nhắn lạ từ nhà mạng Viettel. Nội dung tin nhắn này thông báo người dùng sẽ phải trả phí cho dịch vụ FaceTime và iMessage. Đây là hai dịch vụ gọi điện và nhắn tin miễn phí được sử dụng phổ biến bởi người dùng Trong thông báo của mình, Viettel cho biết sẽ áp dụng thu phí tin nhắn kích hoạt ứng dụng iMessage và FaceTime với mức phí 2.500 đồng/tin nhắn. Tin nhắn kích hoạt này chỉ phát sinh tại thời điểm người dùng “bật ON” tính năng này trên thiết bị của họ. Trước thông tin này, nhiều người dùng iPhone đã lên tiếng phản ánh bức xúc. Điều này là bởi, FaceTime và iMessage là những tính năng miễn phí mà Vì sao Viettel thu phí kích hoạt iMessage, FaceTime? Trước thắc mắc của nhiều người dùng, phóng viên VietNamNet đã liên lạc với Viettel. Đại diện của nhà mạng này cho biết, người dùng hiểu chưa chuẩn xác lắm về nội dung thông báo của họ. Giải thích về việc thu phí kích hoạt với PV VietNamNet, đại diện nhà mạng Viettel cho biết: Khách hàng không bị tính phí khi sử dụng dịch vụ iMessage/Face Time (chỉ tính lưu lượng data nếu sử dụng 3G/4G). Khách hàng cũng không phải trả phí tin nhắn kích hoạt cho mỗi lần bật tắt máy điện thoại iPhone hoặc chuyển điện thoại về chế độ Máy bay hoặc máy bị mất kết nối Internet. Cước nhắn tin kích hoạt ứng dụng iMessage (2.500đ- tương đương cước tin nhắn quốc tế mà tất cả các nhà mạng đang áp dụng hiện nay) chỉ phát sinh trong các trường hợp: 1. Khi khách hàng tắt (turn off) iMessage/Facetime trong mục CÀI ĐẶT (Setting) và sau đó bật lại (Turn on). 2. Khi Khách hàng lắp SIM mới (do phần iMessage/Facetime cũ sẽ có thể không tương thích do số đã thay đổi, nên sẽ không gửi được iMessage/Facetime, và bắt buộc phải tắt và bật lại NÚT ứng dụng trên thiết bị). Giải thích lý do vì sao trước đây miễn phí kích hoạt iMessage, giờ lại thu phí, đại diện Viettel cho biết trước đây nhà mạng này đã hỗ trợ khách hàng phần chi phí tin nhắn kích hoạt ứng dụng này (áp dụng cả máy chính hãng và không chính hãng). Nhưng từ ngày 15/10 tới, Viettel bắt đầu áp dụng việc thu phí. Trước khi thu phí 10 ngày, hôm nay (6/10) Viettel đã tiến hành nhắn tin cho khách hàng để truyền thông rõ việc này. Ngoài ra, việc tính cước này cũng để đảm bảo công bằng với các khách hàng dùng các thiết bị khác cũng đang bị tính phí tin nhắn để kích hoạt dịch vụ tương tự (ví dụ tin nhắn kích hoạt ứng dụng miMessage của máy Xiaomi). Theo phản ánh của người dùng di động, các thuê bao của nhà mạng MobiFone cũng đã bắt đầu nhận được tin nhắn về việc thu phí kích hoạt iMessage, FaceTime. Trọng Đạt Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Sáng 5/10, có khá nhiều người dùng iPhone Lock than phiền về tình trạng thiết bị không thể kích hoạt do Apple đã sửa lỗi SIM ghép "thần thánh". Sau đây là cách khắc phục. Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự.