Huawei ra mắt Honor 9i, smartphone 4 camera cả sau và trước Honor 9i là mẫu smartphone đặc biệt với camera kép ở cả mặt sau và mặt trước. Honor, thương hiệu con của Honor 9i thực chất chỉ là tên của mẫu máy này tại thị trường Ấn Độ. Ở Trung Quốc, máy được giới thiệu với tên gọi Maimang 6. Trong khi đó, Honor Nova 2i là tên gọi của máy tại thị trường Malaysia. Về mặt cấu hình, Honor 9i sở hữu màn hình IPS 5.9 inch với tỷ lệ 18:9. Độ phân giải của màn hình này là 1.080 x 2.160 pixel. Máy sử dụng chip xử lý Kirin 659 của Huawei, đi cùng với đó là 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ. Điểm đặc biệt nhất của Honor 9i chính là việc sở hữu camera kép ở cả sau và trước. Mặt sau của máy bao gồm camera 16 Mpx đi cùng camera 2 Mpx. Honor 9i cũng đồng thời sở hữu bộ đôi camera 13 Mpx và 2 Mpx ở phần mặt trước. Honor 9i sẽ có cảm biến vân tay được bố trí ở phần mặt sau. Dung lượng pin của máy là 3.340 mAh. Theo như thông báo từ Honor, Honor 9i sẽ bắt đầu được bán từ ngày 14/10 tới. Tuấn Nghĩa Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Đó là tuyên bố mới được đưa ra bởi Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Thomas Zhou. Hai nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng nhanh chóng và chiếm được một lượng thị phần đáng kể trên thị trường smartphone toàn cầu.