Qualcomm đang phát triển chip di động siêu mạnh Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Snapdragon 855 sẽ được tích hợp cho Galaxy S10 dự kiến ra mắt năm 2019. Sang năm tới, Galaxy S9 sẽ sử dụng chip di động thế hệ kế tiếp Snapdragon 845. GizmoChina Nếu Snapdragon 855 ra mắt năm 2019, nhiều khả năng chip A13 sẽ được sử dụng cho các mẫu iPhone ra mắt năm 2019 và dùng công nghệ 7nm. Chip Snapdragon 845 năm tới sẽ được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 10nm và sử dụng Chip mới sẽ hỗ trợ tính năng quét vân tay siêu thanh tích hợp thẳng vào màn hình. Công nghệ này sẽ giúp tạo sự đột phá cho các mẫu smartphone mới. iPhone X Một số mẫu điện thoại Android cao cấp ra mắt năm tới được kỳ vọng sẽ tích hợp thẳng cảm biến vân tay vào màn hình. Galaxy Note 9 sẽ là một trong số những mẫu smartphone như vậy. Điều không ngờ là con chip A11 của iPhone X lại có hiệu năng vượt trội so với con chip Snapdragon 835của OnePlus 5 và Galaxy Note 8. Bên cạnh việc phá vỡ kỷ lục lợi nhuận trong nhiều năm – 9,7 tỷ USD (quý 2 năm 2017), tập đoàn công nghệ “khổng lồ” của Hàn Quốc cũng đã “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới. Apple sẽ quay lại thuê Samsung sản xuất vi xử lý cho dòng iPhone thế             hệ mới vào năm 2018, theo một bài viết mới đăng tải trên tờ Korea             Herald. Nguyễn Minh