Pixel 2 và Pixel 2 XL có tính năng bảo đảm an toàn khi đang lái xe Hai siêu phẩm mới trình làng của Google - Pixel 2 và Pixel 2 XL - được tích hợp tính năng "Không làm phiền" để bảo vệ sự an toàn tính mạng cho chủ nhân. Người dùng chỉ cần bật chế độ Do Not Disturb (Không làm phiền) trong mục Driving (Lái xe), cả hai điện thoại Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ tự quyết định việc có nhận các tin nhắn hoặc cuộc gọi đến hay không. Pixel 2 và Pixel 2 XL được tích hợp tính năng Không làm phiền bảo vệ sự an toàn tính mạng người lái. Hay nói cách khác, cả hai điện thoại sẽ không thông báo cho bạn các nếu nhận thấy rằng bạn đang ở trong một chiếc xe đang trong trạng thái di chuyển. Điều này đồng nghĩa với việc, bạn sẽ không bị xao nhãng và tập trung làm đúng nghĩa vụ khi đang ngồi trên xe. Việc sử dụng điện thoại trong khi đang lái xe trên đường là điều rất không nền làm, và là nguyên nhân dẫn tới việc gia tăng số lượng tai nạn giao thông. Người dùng có thể lựa chọn bật/tắt chế độ Không làm phiền tùy theo nhu cầu sử dụng Các cảm biến trong điện thoại và Bluetooth sẽ thông báo cho Pixel 2 hoặc Pixel 2 XL rằng chiếc xe bạn đang ở đang trong trạng thái di chuyển. Tuy nhiên, đáng tiếc rằng, tính năng này không phân biệt được người sử dụng đang lái xe hay chỉ là một hành khách trên xe. Vì vậy, nếu bạn không lái xe, bạn có thể vô hiệu tính năng Do Not Disturb. Nếu bạn chỉ là hành khách thì chẳng có lý do để bỏ lỡ các cuộc gọi hoặc tin nhắn đến. Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Theo