Đua trải nghiệm MobiFone NEXT nhận xe SH Được nhiều thuê bao ưa chuộng vì nạp thẻ “trong nháy mắt”, MobiFone NEXT- ứng dụng nạp tiền của MobiFone càng “đắt khách” hơn khi chương trình Nhận quà liền tay ra mắt giải đặc biệt: 01 xe Honda SH 150i ABS 2017 cùng hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn. Ứng dụng nạp tiền trong “nháy mắt” Phá bỏ thói quen nạp thẻ truyền thống là mua thẻ cào, nhập mã thẻ cào để nạp tiền, MobiFone NEXT đem đến người dùng cách nạp tiền “thời thượng”. Thay vì phải tìm được cửa hàng mua thẻ, lui cụi nhập từng chữ số, người dùng chỉ cần để máy đọc mã QR code trên thẻ cào.  Với ứng dụng này người dùng trả trước Mobifone chỉ mất vài giây để nạp tiền vào tài khoản di động mà không phải lo lắng nhầm lẫn hay xảy ra các rủi ro trong quá trình nạp thẻ. “Ứng dụng này không chỉ quá tiện cho người trẻ mà cả với những người lớn tuổi như bố mẹ mình. Trước đây, mỗi lần nạp tiền ông bà đều phải nhờ con cháu vì không nhớ cú pháp nạp tiền, mắt mờ không nhìn thấy số trên thẻ. Bây giờ các cụ chỉ cần giơ máy lên quét mã, tiền đã nạp vào tài khoản”, Thanh Tùng (Đống Đa, Hà Nội) cho hay. Với những người bận rộn, MobiFone NEXT được xem là công cụ quản lý tài khoản di động thiết yếu nhờ tính năng quản lý gói cước Data và Dịch vụ Giá trị gia tăng hay kiểm tra tài khoản di động một cách trực quan. “Giao diện đẹp, dễ sử dụng. Tôi có thể kiểm tra thông tin tài khoản thuê bao, lựa chọn gói cước data để đăng ký ngay trên ứng dụng mà không cần nhớ cú pháp như trước đây”, chị Nguyễn Quỳnh Trang (Chuyên viên quan hệ khách hàng) nhận xét. Còn anh Nguyễn Hoàng Việt (Quản lý dự án) lại hào hứng với tính năng cho phép người dùng nạp tiền cho người thân của ứng dụng này. "Với MobiFone NEXT, tôi được thông báo mỗi khi có khuyến mại và dễ dàng nạp tiền cho người thân mọi lúc, mọi nơi bằng thanh toán online”, anh Việt cho biết. Trải nghiệm MobiFone NEXT, săn SH Chinh phục khách hàng bằng những tính năng ưu việt, MobiFone NEXT lại càng “được lòng” người dùng bằng “cơn mưa” khuyến mãi. Ngoài ngày vàng nạp thẻ, giới thiệu bạn bè, rút thăm may mắn…. mới đây MobiFone NEXT còn khiến nhiều khách hàng xôn xao khi ra mắt chương trình Nhận quà liền tay với giải Đặc biệt là 01 xe Honda SH 150i ABS 2017 cùng hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn.  Theo đó, từ 3/10 - 30/12/2017 ngoài chương trình quay thưởng miễn phí sau mỗi lần nạp tiền, khách hàng còn có thể tham gia chương trình “Nhận quà liền tay”. Sau khi truy cập vào ứng dụng, nếu đồng ý tham gia chương trình và thực hiện mua gói tin tức “Giải trí”, “Thể thao”, hoặc gói “Thông tin âm nhạc”, khách hàng sẽ được tặng các lượt quay thưởng may mắn để tiến hành quay ngay lập tức trên ứng dụng hoặc lưu lại và quay sau. Khách hàng sẽ có cơ hội trúng 01 xe Honda SH 150i ABS 2017 cùng hàng ngàn giải thưởng hấp dẫn gồm thẻ cào các loại mệnh giá 10.000đ, 20.000đ, 50.000đ, 100.000đ, 200.000đ, thẻ data 1.5GB/30 ngày. Khi khách hàng quay vào ô thẻ cào, thẻ cào đó sẽ được chuyển vào mục Coupon của ứng dụng, khách hàng sẽ Active coupon khi có nhu cầu sử dụng thẻ đó. Đối với giải thưởng thẻ data 1.5GB/30 ngày, khách hàng truy cập vào mục Coupon để active phần thưởng. Giải đặc biệt là 01 xe Honda SH 150i ABS 2017 sẽ được trao cho khách hàng may mắn quay vào ô này của Nhận Quà Liền Tay, MobiFone sẽ gửi thông báo và trao thưởng trực tiếp tới khách hàng. MobiFone sẽ gọi điện và nhắn tin thông báo cho các khách hàng trúng thưởng. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể xem danh sách khách hàng trúng thưởng được đăng tải trên website chính thức của MobiFone www.mobifone.vn. “Nạp thẻ nhanh, quản lý tài khoản dễ dàng, giờ nạp tiền, trải nghiệm dịch vụ lại còn được nhận quà, tội gì không dùng chứ. Mình đã cài MobiFone NEXT cho cả nhà để tăng thêm cơ hội trúng Honda SH”, chị Tuyết Nga (Đà Nẵng) cho hay. Với lợi thế hợp tác với một nhà mạng kỳ cựu của Thụy Điển là Comvik ngay từ những năm 90, MobiFone đã tạo cho mình phong cách chăm sóc khách hàng “kiểu phương Tây” khi mọi ưu đãi đều nhắm đến nhu cầu thiết thực của khách hàng. Không nằm ngoài tiêu chí này, MobiFone NEXT tiếp tục là tiện ích “ghi điểm” với người dùng khi giảm những thao tác thủ công, tạo tiện lợi tối ưu, tăng ưu đãi cho khách hàng.