Facebook, Instagram cùng "sập mạng" tại nhiều quốc gia Tối qua, người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới đã gặp khó khăn khi truy cập Facebook và Instagram, kèm theo đó là mạng báo lỗi hiển thị và mất bài, ảnh gửi đăng. Cụ thể, vào khoảng 23h (giờ Việt Nam) tối ngày 11/10, nhiều người dùng khắp thế giới, trong đó có cả Việt Nam, cho biết không thể truy cập được Facebook. Trang có hiện tượng load rất chậm, hiện toàn màu trắng và những bài đã đăng trước đó của chính mình hoặc của người khác không thể xem và bình luận. Các tờ báo quốc tế lớn, như Metro, Independent, Express UK,... đều thông báo tình trạng sự cố của Facebook. Dòng tin “Hashtag #Facebookdown” xuất hiện dày đặc trên Twitter tối qua. Nhiều người dùng than phiền về việc khó truy cập vào Facebook, nhưng cho biết vẫn có thể nhắn tin được qua ứng dụng Facebook Messenger. Ngoài Facebook, người dùng Instagram - “mạng con" cùng một nhà của Facebook, cũng thông báo về tình trạng “sập mạng” của ứng dụng này. Họ không thể đăng ảnh mới lên trang và ứng dụng không hiện được những bài đăng gần nhất của chính mình lẫn bạn bè. Nhiều người cho biết, họ gặp tình trạng "black out", tức là Facebook không hiển thị được bất kỳ nội dung nào mà thay vào đó lại là một thông báo lỗi. Một người dùng ở Anh cho biết, họ được thông báo "Facebook sẽ sớm trở lại" khi truy cập vào mạng xã hội lớn nhất thế giới này. Bản đồ lỗi Facebook trên toàn thế giới, những khu vực màu đỏ là nơi bị ảnh hưởng nhiều nhất. Ảnh: Outage.report Trên dịch vụ theo dõi độc lập Outage.Report và DownDetector, số lượng báo cáo về tình trạng “sập mạng” này tăng đột biến, rất cao so với những ngày trước. Còn trên công cụ downdetector cho thấy, Facebook vừa gặp sự cố tại nhiều nước ở châu Mỹ, châu Âu và một phần châu Á. Tuy nhiên, sự cố “sập mạng” Facebook này không ảnh hưởng đến tất cả, chỉ xảy ra tại một số nơi. Chẳng hạn tại Việt Nam, một số người dùng vẫn truy cập được và sử dụng Facebook bình thường trên các thiết bị di động. Hiện Facebook vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về vụ việc. Đến 0h sáng 12/10, mạng xã hội này đã hoạt động bình thường trở lại. Đây là lần thứ 2 trong năm nay Facebook gặp sự cố toàn cầu. Trước đó, trong tháng 5, mạng xã hội này cũng gặp tình trạng "sập mạng", khiến người dùng không thể truy cập trong 30 phút. Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Vụ tai nạn khủng khiếp xảy ra trên một xa lộ ở Ấn Độ. Trước khi tai nạn xảy ra, những thanh niên trên xe vừa bật nhạc hát hò vừa live Facebook. Đó là những phát hiện đáng chú ý, gây kinh ngạc của các chuyên gia khi tiến hành nghiên cứu khảo sát tác động của Facebook tới tâm lý người dùng ở Việt Nam năm 2017. Hiện vẫn chưa rõ sự cố gì đang xảy ra với ứng dụng nhắn tin Messenger của Facebook. Theo các nguồn tin cho biết, Facebook đang tiến hành làm ẩn bớt bài đăng từ những người dùng đăng tải quá nhiều trên mạng, cụ thể là những bài đăng về tin tức giật tít, sai sự thật hoặc quá nhạy cảm hoặc giật gân. Theo