Lenovo ra mắt K8 Plus, điện thoại 2 camera giá 5 triệu đồng Sở hữu cụm camera kép ở phần mặt sau, thế nhưng Lenovo K8 Plus lại có một mức giá khá dễ chịu. Lenovo vừa chính thức ra mắt mẫu điện thoại Lenovo K8 Plus. Đây là mẫu máy mới nhất của dòng sản phẩm Lenovo K tại thị trường Việt Nam. Lenovo K8 Plus là mẫu Sở hữu mức giá khá rẻ, thế nhưng K8 Plus lại được trang bị cụm camera kép ở mặt sau. Nó bao gồm camera 13 Mpx cảm biến Purecel Plus, đi cùng camera 5 Mpx tạo chiều sâu cho ảnh. Một điểm nhấn đáng chú ý khác của Lenovo K8 Plus là thời lượng pin khủng 4.000 mAh. Theo thông báo được phát đi từ Lenovo, K8 Plus sẽ được bán online thông qua hệ thống của Lazada. Mẫu máy này chỉ có duy nhất màu đen với giá bán lẻ 5,49 triệu đồng. Trọng Đạt Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Nếu để smartphone cá nhân luôn bật Bluetooth, dế cưng của bạn rất dễ bị nhiễm một virus cực nguy hiểm, có tên BlueBorne. Gã thanh niên giơ chiếc điện thoại của cửa hàng lên giả vờ chụp ảnh và tự khen mình đẹp trai. Nhưng ngay sau đó, anh ta lùi dần ra cửa và chạy mất hút. Phong cách thiết kế Omni Balance đã quá lâu không thay đổi của Sony có vẻ như sẽ sớm bị khai tử.