Apple phát hành 4 bản cập nhật iOS 11 chỉ trong 1 tháng Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. iOS 11.0.3 vừa chính thức trình làng hôm 11/10, dường như phục vụ mục đích chính là khắc phục một số lỗi đang ảnh hưởng đến các người dùng iPhone 6s, iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Bản cập nhật hệ điều hành mới nhất này có tổng dung lượng là 276MB. Bạn có thể cài đặt nó trên thiết bị iOS của mình bằng cách vào Apple Theo đại gia công nghệ mới, các thay đổi chủ yếu trong bản cập nhật iOS 11.0.3 gồm: khắc phục trục trặc về phản hồi cảm ứng và âm thanh ở một số thiết bị iPhone 7 và iPhone 7 Plus và giải quyết vấn đề "đơ" cảm ứng ở màn hình của một số máy iPhone 6s vì chúng không được bảo trì bằng các bộ phận Apple chính hãng. Tuấn Anh Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone. Các chuyên gia vừa phát hiện một nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở phiên bản hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple. Trong trường hợp iPhone của bạn chạy chậm hơn trước sau khi cập nhật iOS 11, bạn có thể áp dụng một số giải pháp để cải thiện tình hình. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Với hệ điều hành iOS 11, Apple sẽ bổ sung một tính năng mới, giúp người dùng nhanh chóng vô hiệu hóa cảm biến vân tay Touch ID một cách dễ dàng. Giới chuyên môn đánh giá, iOS 11 thực sự là phiên bản hệ điều hành với nhiều đột phá mới, giúp cải thiện tốt hơn trải nghiệm của người dùng so với iOS 10.