Facebook thêm chức năng loại bỏ tin tức giả mạo Facebook vừa bổ sung thêm nút chức năng “i” dùng để kiểm tra tính xác thực của thông tin đăng trên mạng xã hội này. Đã gần 12 tháng kể từ cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, “tin tức giả mạo” đã trở thành khái niệm phổ biến, và Facebook vẫn đang loay hoay với cuộc chiến chống tin tức sai lệch trên nền tảng mạng xã hội này. Sau nhiều nỗ lực chưa thực sự hiệu quả, Facebook vừa bổ sung chức năng mới cho phép người dùng có thể kiểm tra thêm ngữ cảnh thông tin mà họ đọc trong phần tổng hợp tin tức News Feed. “Chức năng này giúp người đọc có quyết định đúng đắn về thông tin họ đọc, chia sẻ và tin tưởng”, đại diện Facebook đề cập về chức năng của nút “i” mới. Nếu bạn là một trong những người được Facebook được tham gia thử nghiệm mới trên, facebook cá nhân sẽ có thêm một nút nhỏ ở góc trên cùng tay phải bài báo đang đọc. Khi nhấp vào nút này, ngữ cảnh mở rộng của người cung cấp thông tin và nguồn tin sẽ được liệt kê chi tiết. Sara Su, giám đốc sản phẩm Facebook, nói rằng họ nhận được nhiều ý kiến người dùng rằng cần có thêm thông tin về những nội dung trên News Feed. Người dùng muốn có công cụ tốt hơn để nhận biết bài báo có tin cậy hay không hoặc có thể đánh giá bản thân câu chuyện có đáng tin hay không. Và nút “i” mới chính là câu trả lời của Facebook cho vấn đề này. Là công cụ mới nhất của Dự án Báo chí Facebook, nút “i” mới sẽ giúp Facebook kiểm soát tốt hơn vấn nạn “tin tức giả” đang lan tràn trên các kênh mạng xã hội. Facebook và Messenger vốn thuộc cùng một chủ, nhưng không hiểu sao chúng lại sử dụng hai bộ emoji khác nhau. Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này. Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Nguyễn Minh