Công ty Nga sắp ra mắt smartphone siêu bảo mật Công ty bảo mật InfoWatch Group của Nga sẽ công bố mẫu điện thoại siêu an toàn Taiga tại sự kiện GITEX Technology Week 2017 tới đây. Taiga được thiết kế để ngăn chặn nguy cơ rò rỉ dữ liệu vốn đang trở thành vấn nạn nhức nhối của người dùng hiện nay. Công nghệ bảo mật của Taiga đã được phát triển nhiều năm qua với sự tham gia của Infowatch Group và Taiga Systems. InfoWatch Group cho biết mẫu điện thoại mới sẽ bảo vệ người dùng khỏi nguy cơ rò rỉ các dữ liệu nhạy cảm như liên lạc, SMS, dữ liệu định vị, ảnh, video và tài liệu. Công ty của Nga cũng khẳng định chiếc điện thoại Taiga mới sẽ giúp doanh nghiệp ngăn chặn nguy cơ rò rỉ dữ liệu không chủ đích từ nhân viên. Taiga sẽ dùng phiên bản “Android 6.0 kế thừa” và không được nâng cấp lên Android mới nhất. An toàn dữ liệu đang trở thành nỗi lo trong nhiều năm nay khi càng nhiều người dùng, đặc biệt là giới chính trị gia và giới doanh nhân bị đánh cắp dữ liệu nhạy cảm trên điện thoại. Sắp tới đây, chương trình an ninh mới của Google sẽ triển khai phương thức hai khóa vật lý để bảo vệ dữ liệu người dùng tốt hơn. Thông tin chi tiết của Taiga sẽ được công bố tại sự tuần công nghệ GITEX Technology Week 2017 diễn ra từ ngày 8-12/10 tại Trung tâm Thương mại Thế giới Dubai. Chiếc smartphone Samsung bất ngờ phát nổ trong túi áo sơ mi của người đàn ông khiến anh này ngã gục xuống đất. Có vẻ như chiếc điện thoại di động của tướng về hưu John Kelly, tân chánh văn phòng Nhà Trắng, đã bị xâm nhập trong nhiều tháng qua. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Các chuyên gia dự báo, giá những smartphone đời mới trong năm 2018 nhiều khả năng sẽ tăng cao do xu hướng màn hình không mép viền. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Nguyễn Minh