Tim Cook đau buồn tưởng nhớ 6 năm ngày mất "cha đẻ" iPhone Steve Jobs, thiên tài của thế giới công nghệ, nguời phát minh ra khái niệm iPad, iPhone đã qua đời 6 năm trước để lại đầy tiếc nuối. Ngày này 6 năm trước là một ngày buồn không chỉ đối với các fan hâm mộ của Apple. Đó là ngày mà Steve Jobs, người đồng sáng lập kiêm CEO Apple qua đời vì căn bệnh ung thư tuyến tụy. Trước khi nhắm mắt, Jobs đã đối chọi với căn bệnh của mình trong suốt một thời gian dài. Ngày 24/8/2011, chỉ vài tuần trước khi qua đời, Jobs đã từ chức CEO và nhường cho Tim Cook. Kể từ đó tới ngay, Tim Cook chính là người gồng gánh cả Để kỷ niệm 6 năm ngày mất của người tiền nhiệm, Tim Cook đã chia sẻ một bài viết trên trang Twitter cá nhân. Trong đó, vị CEO đương nhiệm của Apple kêu gọi tưởng nhớ về Jobs. Đồng thời khẳng định, cảm hứng mà cựu lãnh đạo Apple để lại vẫn mãi còn đó. Ông cũng trích dẫn câu nói bất hủ của Jobs, “Make something wonderful and put it out there - Hãy làm một điều gì đó tuyệt vời và thể hiện nó ”. Kể từ khi ngồi vào “ghế nóng” Apple, Tim Cook đã đưa ra nhiều quyết định quan trọng. Trong đó bao gồm việc tăng kích cỡ màn hình iPhone, cho ra đời các sản phẩm mới như đồng hồ thông minh Apple Watch, tai nghe AirPods và chiếc loa thông minh HomePods. Tuấn Nghĩa Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Sáng 5/10, có khá nhiều người dùng iPhone Lock than phiền về tình trạng thiết bị không thể kích hoạt do Apple đã sửa lỗi SIM ghép "thần thánh". Sau đây là cách khắc phục. Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch