Sony Show 2017: Xếp hàng trải nghiệm máy ảnh bao diêm và mặt bàn cảm ứng Máy ảnh nhỏ bằng bao diêm, máy chiếu biến mặt bàn thành màn hình cảm ứng, đó là những công nghệ ấn tượng được trình diễn tại Sony Show 2017. Clip trải nghiệm "chém hoa quả" trên mặt bàn cảm ứng cùng Xperia Touch. Bài và Ảnh: Trọng Đạt Khi mua hàng qua Zalo Pay và thu phí BOT tự động được triển khai, người dùng sẽ không cần phải mang theo ví tiền, cũng như không còn tình trạng trả tiền lẻ khi đi qua các trạm thu phí. Chiều 13/9/2017 Samsung chính thức giới thiệu Galaxy Note8 tại thị trường Việt Nam với màn trình diễn công nghệ ấn tượng. Đam mê những ý tưởng công nghệ ứng dụng, mày mò sáng chế nhiều sản phẩm phục vụ cho cuộc sống, Nguyễn Hữu Linh, sinh viên khóa VI ngành Công nghệ thông tin Đại học Greenwich (Việt Nam) được biết đến là một trong những nhà “sáng chế” tiềm năng. Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai.