Bị mù vì chơi game 24 tiếng liên tục trên điện thoại Một nữ game thủ Candy Crush tại Thiểm Tây, Trung Quốc đã mù một mắt sau khi chơi liên tục cả ngày trên điện thoại. Wu Xiaojing, 21 tuổi, “nghiện” chơi game trên điện thoại. Cô có thể thức cả đêm hoặc dành cả ngày cuối tuần để chơi game. Game thủ này thường xuyên chơi liên tục hàng tiếng đồng hồ không nghỉ, thậm chí không ngủ. Thị lực một mắt của Xiaojing, vốn làm nghề kế toán, đã giảm sút nghiêm trọng khi thức dậy sau cuộc đua giành giải Candy Crush đêm hôm trước. Xiaojing nói rằng mắt của mình mờ dần và hoàn toàn không nhìn thấy khi tới bệnh viện. Các bác sĩ đã khám cho Xiaojing và kết luận bệnh nhân bị đứt động mạch võng mạc, mà nguyên nhân chủ yếu là do thói quen chơi game liên tục trên điện thoại. Theo Medscape, các hiện tượng đứt động mạch võng mạc thường có tiên lượng cực xấu. Những người gặp trường hợp này chỉ còn thị lực từ 20% - 35%. Trường hợp của Xiaojing, các bác sĩ không chắc cô có khôi phục được phần nào thị lực hay không vì tuổi đời còn khá trẻ. Báo cáo ban đầu cho thấy, Xiaojing thường dành cả ngày nghỉ để chơi game trên điện thoại. Sau khi đi bộ xong vào lúc 6:30 sáng, cô sẽ chơi game tới bữa trưa, rồi sau đó tiếp tục chơi tới tận 2 giờ sáng trước khi đi ngủ, và lặp lại thói quen này vào ngày hôm sau. Nguyễn Minh