Thêm nhiều vụ phồng pin iPhone 8 Plus Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. Sau hai trường hợp iPhone 8 Plus vỡ tung do lỗi pin phồng được xác định tuần trước tại Đài Loan và Nhật Bản, người dùng tại Canada, Trung Quốc, Hy Lạp và Hồng Kông tiếp tục phản ánh về tình trạng tương tự. Một người dùng cho biết chiếc iPhone 8 Plus của anh đã bục cạnh mép chỉ sau một tuần sử dụng. Tổng cộng đã có 9 trường hợp báo pin iPhone 8 Plus gặp vấn đề. Chris Ogden sống tại New York nói với tờ tin Mashable rằng anh đã dùng chiếc iPhone 8 Plus 256GB màu bạc, sau một tuần thì phát hiện thiết bị bung cạnh mép khiến cho màn hình bật ra. Cũng theo người đàn ông này, anh đã sạc pin bằng đế sạc không dây Anker Qi ban đêm, và sạc vài lần bằng sạc gốc của Apple. Những trường hợp khác nói rằng iPhone 8 Plus thậm chí bục ra khi mới mang từ cửa hàng về chưa kịp sạc. Ogden là trường hợp đầu tiên báo cáo iPhone 8 Plus bị bung sau khi dùng sạc không dây. Anh đã liên hệ với cửa hàng Apple để được thay thế miễn phí. Nhân viên cửa hàng nói với Ogden rằng họ sẽ gửi chiếc iPhone bị hỏng cho bộ phận kiểm tra hiện trường của Apple. Đây cũng là trường hợp hỏng hóc nhanh nhất của iPhone sau khi lên kệ một thời gian rất ngắn. Một trường hợp khác báo cáo về chiếc iPhone 8 Plus bị lỗi trên Reddit. Người dùng có tên itsrishabh cho biết bố của anh nhận được chiếc iPhone 8 Plus đã bung ngay trong hộp mua về. Phát ngôn viên Apple cho biết công ty đang điều tra nguyên nhân khiến cho pin iPhone 8 Plus phồng lên. Hiện chưa biết khi nào sự cố pin phồng của iPhone 8 Plus mới chấm dứt. Rất có thể nó lại nổi lên như một scandal lớn giống như vụ cháy nổ Galaxy Note 7 năm ngoái. Nguyễn Minh