Galaxy Note 9 sẽ có cảm biến vân tay chìm Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X. Theo Điều này đồng nghĩa với việc người dùng Galaxy Note 9 có thể đặt ngón tay lên màn hình để mở khóa, thay vì đặt nó ở sau lưng máy như trên Galaxy Note 8 hay Galaxy S8/S8+. Cảm biến vân tay ở mặt trước có thể quay trở lại theo cách mới. Ảnh: Synaptics. Theo Hiện có ba công ty đang cố gắng cung cấp cho Samsung loại cảm biến vân tay có thể đặt dưới lớp kính. Trong đó không có Synaptics, đối tác của Apple. Ba công ty này gồm BeyondEyes, Samsung LSI (đều của Hàn Quốc) và Egis. Trong đó BeyondEyes và Samsung LSI đã gửi mẫu thử cho Samsung, chỉ chờ một cái gật đầu từ hãng điện thoại lớn nhất thế giới. Hiện tính năng nhận diện gương mặt trên smartphone Samsung chưa tiên tiến và dễ bị đánh lừa. Hãng chỉ chú trọng vào khả năng mở khóa bằng mống mắt, bên cạnh những cách truyền thống như passcode và vân tay. Do đó, việc tích hợp máy quét vân tay dưới kính có thể giúp Samsung thu hẹp khoảng cách với FaceID từ Apple. Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9. Trong khi Samsung Galaxy Note 8 dự kiến tới 23/8 mới chính thức trình làng, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh mô phỏng thiết bị kế nhiệm, khiến dư luận xôn xao. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Theo