Apple chính thức điều tra pin iPhone 8 Plus bị phồng Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Apple chính thức điều tra nguyên nhân khiến pin iPhone 8 Plus bị phồng. Trong tuần qua, đã có rất nhiều thông tin liên quan đến Rất may là các sự cố trên chỉ khiến cho pin của những chiếc “Chúng tôi biết và đang điều tra nguyên nhân”, đại diện của Apple nói với trang tin Cho đến nay, đã có 6 trường hợp pin iPhone 8 Plus kia bị phồng, tương tự nhau được báo cáo. Tuy nhiên, theo một số người, con số thực tế có thể lớn hơn nhiều. Quá trình sản xuất có thể có một tỷ lệ nhỏ các sản phẩm gặp lỗi, nhưng đối với trường hợp này thì không bình thường chút nào. Theo ông Sam Jaffe - Giám đốc điều hành của Cairn Energy Research Advisors, cho biết: “Pin bị phồng là một sự cố không bình thường đối với những viên pin còn mới. Tuy nhiên vẫn còn khá sớm để có thể đi đến bất kỳ kết luận nào”. Chắc chắn Apple sẽ phải sớm đưa ra câu trả lời, nếu như không muốn đi theo vết xe đổ của Samsung với Galaxy Note7 hồi năm ngoái. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với iPhone 8. Theo