iPhone X chưa lên kệ, Apple đã chuẩn bị sản xuất iPhone X Plus? Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Apple đã chính thức công bố iPhone X vào tháng trước, đây được cho là hướng thiết kế của điện thoại thông minh trong tương lai của hãng. Trong khi điện thoại Bản concept tuyệt đẹp về mô hình iPhone X Plus đã được trang iPhone X Plus sẽ sở hữu màn hình 6,4 inch. Trang Thiết kế tương tự iPhone X sắp ra mắt. Hồi tháng trước, nguồn tin cho rằng Apple đã lên kế hoạch cho 2 mô hình iPhone mới cho năm 2018, lần lượt với kích thước 5,28 inch và 6 inch. Tuy nhiên, do nhu cầu ngày càng tăng về các thiết bị màn hình lớn hơn, Apple đã bỏ kế hoạch sản xuất điện thoại kích thước nhỏ hơn. Màn hình hiển thị được gia tăng kích thước. Hiện tại còn quá sớm để biết liệu Apple có sản xuất iPhone X Plus không, nhưng rất đáng để chúng ta cùng chờ đợi. Với việc giới thiệu Face ID trên iPhone X, Apple đã làm cho ngành công nghiệp di động mất hứng thú trong việc phát triển công nghệ nhận dạng vân tay ẩn dưới màn hình. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Chiếc iPhone X sắp lên kệ thải ra lượng CO2 không đáng kể, tuy vẫn đứng thứ 3 trong danh sách các mẫu iPhone tạo ra lượng khí thải cao nhất từ trước tới nay. Theo một nghiên cứu mới của RBC Capital Markets, có một số lượng đáng ngạc nhiên những khách hàng tiềm năng của iPhone sẵn sàng trả mức giá cao nhất là 1.149 USD để sở hữu phiên bản 256GB. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Những trục trặc trong khâu sản xuất có thể khiến iPhone X mãi tới tháng 3/2018 mới đến được tay người dùng, theo một báo cáo phân tích mới. Theo