Apple tung loạt emoji mới đẹp long lanh cho người dùng iPhone Bộ emoji mới của Apple sẽ có phong cách khác lạ. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của nhiều biểu tượng cảm xúc mới. Apple Tại đây, sẽ có khoảng 30 biểu tượng được thay đổi về mặt thiết kế. Bên cạnh đó, 56 emoji mới sẽ được táo khuyết thêm vào phiên bản hệ điều hành này. Hiện vẫn chưa biết khi nào Dưới đây là những biểu tượng emoji hoàn toàn mới dành cho người dùng táo khuyết: Tuấn Nghĩa Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Sáng 5/10, có khá nhiều người dùng iPhone Lock than phiền về tình trạng thiết bị không thể kích hoạt do Apple đã sửa lỗi SIM ghép "thần thánh". Sau đây là cách khắc phục. Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch