iPhone sắp được sửa lỗi làm mịn da quá đà Apple cho biết lỗi này xuất phát từ công nghệ Smart HDR mới được tích hợp. Hãng sẽ vá lỗi trong phiên bản iOS 12.1 chính thức ra mắt trong thời gian tới.Theo Lỗi này của iPhone được người dùng nhanh chóng phát hiện sau khi so sánh với các thế hệ iPhone trước lẫn những smartphone Android cao cấp. Ngay cả khi chụp với chế độ thường, camera iPhone mới vẫn cho ra những bức hình với độ chi tiết da kém, như được làm mịn bằng các ứng dụng làm đẹp. Ngoài ra, người dùng cũng không có cách nào tắt "tính năng" này. Apple cho biết điều này có thể xuất phát từ tính năng Smart HDR mới đã chọn sai khung hình khi xử lý ảnh. Camera selfie của máy đã chọn khung hình có tốc độ màn trập dài, thay vì ngắn để giữ nguyên chi tiết bức ảnh. Một phần nguyên nhân khác đến từ việc camera selfie của máy không được trang bị ổn định quang học, khiến ảnh mất chi tiết và trông như làm mịn quá đà. Bản vá lỗi sẽ có ở iOS 12.1 chính thức, hiện trong giai đoạn thử nghiệm beta. iPad Pro 2018 sẽ được giới thiệu vào ngày 30/10 sắp tới tại sự kiện của Apple diễn ra ở Brooklyn, New York, Mỹ. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.