Lộ video mới về iPhone X gần 1 tháng trước ngày mở bán Gần 1 tháng nữa, Apple mới chính thức mở bán iPhone X bắt đầu đợt đầu. Tuy nhiên, một vài người đã vô cùng may mắn khi được cầm trên tay mẫu điện thoại flagship đời mới này thậm chí trước cả khi nhà sản xuất bắt đầu cho đặt hàng trước máy. Trang MacRumors mới đây đã phát hiện một đoạn video ngắn về một trong những chiếc iPhone X mới tinh, vừa được đăng tải trên mạng xã hội Reddit. Đoạn clip không cho thấy bất cứ thứ gì đặng biệt đáng chú ý như biểu tượng cảm xúc animoji hay Face ID, nhưng nó cho người xem chiêm ngưỡng cận cảnh màn hình Người cho đăng tải đoạn clip tiết lộ, nó được quay ở San Jose, một địa điểm không quá xa trụ sở phi thuyền của Người cầm iPhone X lật úp máy nhiều lần. Biểu tượng ổ khóa trên màn hình rung nhự ám chỉ máy thuộc về một người khác và vẫn đang được khóa bằng công nghệ Face ID. Một số ý kiến bình luận trên Reddit nhận định, người cầm iPhone X có lẽ là một nhận viên của Apple, được quyền tiếp cận sớm với mẫu điện thoại flagship 2017 của hãng. Số khác lại nói, họ đã nhìn thấy iPhone X trôi nổi ở khu vực vịnh San Francisco trong vài tuần trở lại đây, nên họ khác ngạc nhiên khi ai đó cuối cùng lại quay được những hình ảnh cận cảnh nó ngoài đời thực. Theo thông báo, Apple sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước iPhone X vào ngày 27/10, trước khi cho máy chính thức lên kệ vào ngày 3/11. Các nhà phân tích phỏng đoán, thiết bị sẽ được phát hành với số lượng cực giới hạn ở đợt mở bán đầu tiên do các chậm trễ trong khâu sản xuất. Vì vậy, đông đảo tín đồ Táo khuyết có thể phải đợi qua dịp nghỉ lễ cuối năm nay mới được cầm trên tay mẫu smartphone cao cấp này. Tuấn Anh Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Với việc giới thiệu Face ID trên iPhone X, Apple đã làm cho ngành công nghiệp di động mất hứng thú trong việc phát triển công nghệ nhận dạng vân tay ẩn dưới màn hình. Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Chiếc iPhone X sắp lên kệ thải ra lượng CO2 không đáng kể, tuy vẫn đứng thứ 3 trong danh sách các mẫu iPhone tạo ra lượng khí thải cao nhất từ trước tới nay. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Ngay cả Apple cũng sẽ không thể lý giải cách iPhone X có thể phát hiện một số nỗ lực lừa hệ thống nhận diện mặt (Face ID) của máy như thế nào. Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế.