Jony Ive: Apple phát triển iPhone X từ năm 2012 iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Theo "Công nghệ trên iPhone X đã được chúng tôi đeo đuổi trong 5 năm, và chúng tôi thậm chí còn làm ra nhiều nguyên mẫu khá lớn nữa", Jony Ive nói về camera TrueDepth trên iPhone X như vậy. Điều đó có nghĩa là trong khi người dùng còn đang hí hửng "trên tay" những chiếc iPhone 5S mới tậu, với cảm biến vân tay "mang tính cách mạng", thì Apple cũng đang bận rộn thiết kế mẫu iPhone X trước cả lúc đó rồi. Thế nên chẳng có gì lạ khi iPhone X chẳng có cảm biến vân tay TouchID (vốn chỉ xuất hiện từ iPhone 5S về sau). Jony Ive cho biết quá trình phát triển chiếc iPhone X cực kỳ gian nan. "Hầu như 99% thời gian, chúng tôi chẳng đạt được kết quả khả quan nào. Trong phần lớn quá trình phát triển iPhone X, mọi thứ chúng tôi thu được chỉ là những mẫu thử nghiệm thất bại". Tuy nhiên, theo ông thì quá trình sáng tạo này rất đặc biệt, khiến ông hứng thú hơn nhiều so với khi cầm trên tay sản phẩm cuối cùng. "Điều làm tôi nhớ nhất không phải là sản phẩm cuối cùng, mà là quá trình làm ra nó. Tôi hoàn toàn chìm đắm vào quá trình đó". Khi được hỏi về lần thất bại mà ông nhớ nhất, Ive tiết lộ rằng có rất nhiều mẫu thiết kế iPhone X đã bị gạt sang một bên và nói vui rằng: "Tôi không chắc là thất bại có nên được gọi là thú vị không. Chúng tôi phạm nhiều sai sót lắm, nhưng tôi có thể tự tin mà nói rằng chúng không phải do lười biếng hay tự tin thái quá mà ra. Cả đội ngũ đã rất căng thẳng và lo lắng rằng iPhone X sẽ không thể hoàn thành, trừ khi chúng tôi chứng minh được điều ngược lại". Liệu Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Với việc giới thiệu Face ID trên iPhone X, Apple đã làm cho ngành công nghiệp di động mất hứng thú trong việc phát triển công nghệ nhận dạng vân tay ẩn dưới màn hình. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Chiếc iPhone X sắp lên kệ thải ra lượng CO2 không đáng kể, tuy vẫn đứng thứ 3 trong danh sách các mẫu iPhone tạo ra lượng khí thải cao nhất từ trước tới nay. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Theo