Apple bảo mật có vấn đề, iPhone X lộ ra ngoài trước ngày mở bán Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Hình ảnh về một chiếc iPhone X ngoài đời thực vừa được đăng tải trên mạng Internet. Ngay lập tức nó đã thu hút sự chú ý bởi phải một tháng nữa, máy mới chính thức có mặt trên thị trường. Có một chi tiết khá đáng chú ý ở hình ảnh này. Trên phần màn hình khóa, nếu để ý kỹ, người xem sẽ bắt gặp dòng chữ: “Confedential & Proprietary, Call…”. Nó có nghĩa là: “Bí mật và thuộc quyền sở hữu riêng, gọi…”. Dựa vào dòng ghi chú, nhiều khả năng chiếc Bên cạnh hình ảnh iPhone X bị rò rỉ, có một thông tin khác cũng rất đáng lưu tâm. Theo thông báo được phát đi từ BrightwireInc, sản lượng iPhone X chỉ được khoảng 10% dự kiến. Do vậy, ngày phát hành của máy có thể bị trì hoãn đến tận tháng 12. Tuấn Nghĩa Steve Jobs, thiên tài của thế giới công nghệ, nguời phát minh ra khái niệm iPad, iPhone đã qua đời 6 năm trước để lại đầy tiếc nuối. Bộ emoji mới của Apple sẽ có phong cách khác lạ. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của nhiều biểu tượng cảm xúc mới. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Với việc giới thiệu Face ID trên iPhone X, Apple đã làm cho ngành công nghiệp di động mất hứng thú trong việc phát triển công nghệ nhận dạng vân tay ẩn dưới màn hình. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ.