Apple cố ý làm chậm iPhone cũ để bán iPhone mới? Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Thêm nhiều vụ phồng pin iPhone 8 Plus Giả thuyết này không phải không có cơ sở bởi mỗi lần Apple đưa ra bản cập nhật iOS lại có rất nhiều ý kiến phàn nàn rằng thiết bị iPhone cũ chạy chậm hẳn đi. Tuy nhiên, một thử nghiệm mới của Futuremark, hãng phát triển nhiều phần mềm đo kiểm benchmark, đã minh oan cho Apple. Futuremark đã thực hiện cuộc kiểm tra kéo dài hàng năm trời với hàng trăm chiếc iPhone, từ mẫu iPhone 5s tới iPhone 6s, iPhone 7. Kết quả cho thấy không có bằng chứng Apple cố tình làm chậm iPhone cũ. Chẳng hạn, trường hợp của iPhone 5s (ra mắt năm 2013), hiệu năng GPU và CPU vẫn ổn định từ iOS 9 tới phiên bản iOS 11 gần đây nhất. Với các mẫu iPhone khác, hiệu năng GPU luôn ổn định qua các thời kỳ, nhưng hiệu năng CPU có giảm đôi chút. Đo kiểm của Futuremark cho thấy những thay đổi nay là do bản nâng cấp iOS, nhưng nhấn mạnh rằng sự khác biệt không mấy đáng kể trong trường hợp sử dụng thông thường. Futuremark đã đưa ra nhiều giả thuyết mới cho sự chậm chạp của iPhone cũ. Thứ nhất là do ứng dụng. Nhiều ứng dụng cũ không được tối ưu cho bản nâng cấp iOS mới, và do vậy sẽ hoạt động chậm hơn. Hoặc ứng dụng mới không được tối ưu cho bản iOS cũ nên cũng có hiệu năng tương tự. Thứ hai là việc bổ sung thêm các tính năng mới. Các phiên bản iOS đều có thêm tính năng mới làm cho CPU hoạt động vất vả hơn, khiến iPhone cũ chạy chậm hơn. Có một điểm đáng lưu ý ở đây là Apple vẫn hỗ trợ iPhone cũ cập nhật bản iOS mới nhất, giúp người dùng iPhone có trải nghiệm đồng nhất. Nguyễn Minh