Công nghệ thực tế ảo - thiên đường của phim khiêu dâm Thực tế ảo đang trở thành thánh địa của phim "đen" với sự bùng nổ các nội dung nhạy cảm trên nhiều trang mạng. Theo số liệu thống kê của trang web khiêu dâm sử dụng VR có tên VRP..., phần lớn các tìm kiếm liên quan tới công nghệ này có nội dung “nhạy cảm”. Khoảng 60% website VR hàng đầu là khiêu dâm. Lượng truy cập đến các trang web trên tăng 50% chỉ trong 3 tháng. VR porn (thực tế ảo có nội dung khiêu dâm) cũng trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất. VR đang trở thành thánh địa của phim khiêu dâm. Ảnh: Mashable. VR từ lâu đã được coi là bước tiến lớn trong ngành giải trí. Tuy nhiên, do các hệ thống thực tế ảo và nội dung chất lượng tốt đòi hỏi rất cao về phần cứng cũng như chi phí nên người dùng phổ thông ít có cơ hội tiếp cận với chúng. Khi các thiết bị VR giá cả thấp, chỉ cần điện thoại để hoạt động xuất hiện, nhiều người dùng lập tức tìm kiếm về nội dung VR trên mạng để trải nghiệm. Những trang web ấy cho phép người dùng tận hưởng tất cả những nội dung họ tìm được mà không cần phải tải về các chương trình có dung lượng lớn. Ngoài ra, vì hầu hết nền tảng VR cấm nội dung khiêu dâm nên các trang mạng "đen" là nơi duy nhất đáp ứng nhu cầu. Các trang khiêu dâm đang nỗ lực để bổ sung tính năng VR vào web của họ. Một website khiêu dâm lớn đưa nội dung VR vào từ đầu năm 2016 và cho tới giữa năm nay, các video sử dụng VR của họ có 500.000 lượt xem mỗi ngày. Số lượng người truy cập vào các nội dung VR "đen" tăng nhanh. Ảnh: Mashable. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức trong việc phục vụ các nội dung khiêu dâm bằng thực tế ảo. Theo Nick Fast, giám đốc kỹ thuật của một trang khiêu dâm, ngoài việc phải làm cho các video chạy được trên thiết bị VR, bước điều chỉnh để người dùng có trải nghiệm tốt cũng khá khó khăn. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng tới điều này như động tác tay của người dùng, vị trí camera, thậm chí cả nhịp tim. Kính VR, tai nghe và dây điện cũng ảnh hưởng tới chất lượng trải nghiệm. Sử dụng chúng trong thời gian dài có ảnh hưởng xấu tới đầu và cổ người dùng. Tuy vậy, bất chấp những hạn chế, nhu cầu trải nghiệm các nội dung “người lớn” bằng VR vẫn tăng nhanh chóng mặt. Đoạn clip ghi lại hình ảnh cô gái lần đầu trải nghiệm công nghệ thực tế ảo tại một quán game ở Thái Lan đang gây sốt trên các trang mạng xã hội. Một chiếc kính thông minh Apple sẽ xuất hiện vào năm 2019. Liệu điều thần kỳ gì sẽ đến trên thiết bị này? Microsoft vừa trình làng một thiết bị phần cứng thực tế ảo (VR) mới,             nhằm cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm kính VR Oculus của Facebook. Facebook vừa chính thức ra mắt mạng xã hội thực tế ảo Spaces, phiên bản beta đầu tiên và cho phép mọi người có thể trải nghiệm. Việc người người, nhà nhà đều háo hức được trải nghiệm các sản phẩm             giải trí và trò chơi bằng công nghệ thực tế ảo (VR) cũng như tăng cường             thực ảo (AR) giúp tổng mức chi tiêu cho chúng có thể đạt tới 13 tỉ USD trong năm 2017. Apple được kỳ vọng sẽ tích hợp công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR) vào ứng dụng camera của iPhone. Theo