iOS 11 cho phép tắt iPhone, iPad không cần nút nguồn Hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple có thể không mang tới một danh sách dài vô tận các tính năng "bắt buộc phải có" hấp dẫn, nhưng nó cung cấp cho người dùng nhiều tính năng cập nhật thú vị và hữu ích. Từ Trung tâm kiểm soát được thiết kế lại cho tới các định dạng ảnh, video mới nhằm tiết kiệm không gian lưu trữ cho thiết bị, Tính đến thời điểm hiện tại, iOS 11 ra mắt chưa đầy 1 tháng nhưng gần 40% số thiết bị iOS lưu hành trên thế giới hiện nay đã cài đặt và dùng nó. Một trong những tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân Để làm được điều này, người dùng chỉ cần mở ứng dụng Cài đặt (Settings, tùy vào ngôn ngữ họ đang sử dụng) và chọn menu "Cài đặt chung" (General). Sau đó, người dùng có thể kéo xuống để tìm tùy chọn "Tắt máy" (Shut Down). Tại đây, chỉ cần chọn "Trượt để tắt" (Slide to power off), họ sẽ có có khả năng tắt máy không cần dùng nút nguồn nữa. Xem hướng dẫn từng bước thực hiện như video dưới đây: Tuấn Anh Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Các chuyên gia vừa phát hiện một nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở phiên bản hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple. Trong trường hợp iPhone của bạn chạy chậm hơn trước sau khi cập nhật iOS 11, bạn có thể áp dụng một số giải pháp để cải thiện tình hình. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Dưới đây là 7 mẹo vặt giúp bạn tối ưu hóa, tiết kiệm lượng pin tiêu thụ trên iPhone/iPad chạy iOS 11. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Với hệ điều hành iOS 11, Apple sẽ bổ sung một tính năng mới, giúp người dùng nhanh chóng vô hiệu hóa cảm biến vân tay Touch ID một cách dễ dàng. Giới chuyên môn đánh giá, iOS 11 thực sự là phiên bản hệ điều hành với nhiều đột phá mới, giúp cải thiện tốt hơn trải nghiệm của người dùng so với iOS 10.