iPad Pro 2018 sẽ có camera TrueDepth, Face ID của iPhone X? Các phiên bản iPad Pro trình làng vào năm 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tương tự như ở iPhone X, theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo. Ở Theo chuyên gia phân tích lừng danh thuộc hãng chứng khoán KGI, Apple sẽ ứng dụng camera TrueDepth cho các mẫu iPad Pro 2018, đồng nghĩa với việc những thiết bị này sẽ dùng công nghệ Face ID. Ông Kuo tin rằng, Táo khuyết đang cố gắng khiến các trải nghiệm với iPad Pro tương tự những gì người dùng nhận được ở mẫu điện thoại flagship 2017. Trong bản lưu ý mới gửi tới các khách hàng, ông Kuo cho biết trong số các máy tính bảng của Để cạnh tranh với Apple, các nhà sản xuất thiết bị Android hiện cũng đang phát triển công nghệ nhận diện mặt cho sản phẩm của họ, thay vì cố gắng tích hợp máy quét vân tay xuống phía dưới lớp kính ở mặt trước máy. Tương tự như Apple, Samsung từng tìm mọi cách di chuyển cảm biến vân tay Vì vậy, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã đặt máy đọc vân tay ở mặt lưng của Tuy nhiên, Apple đã phát hiện một nhược điểm của Face ID là việc sản xuất camera TrueDepth thực sự khó. Một trang tin tài chính mởi đây đưa tin, do các trục trặc trong khâu sản xuất camera, Apple chỉ thu được 10% sản lượng iPhone X như kế hoạch. Do đó, thời điểm chính thức mở bán mẫu máy cao cấp này có thể bị lùi từ ngày 3/11 sang tháng 12. Máy sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước từ ngày 27/10. Đối với các mẫu iPad Pro 2018 ứng dụng công nghệ Tuấn Anh Sau hàng loạt hình ảnh rò rỉ về thiết kế của chiếc iPad Pro 12 inch, một vài bức ảnh khác chụp vỏ chiếc iPad Pro này cũng bị rò rỉ trên trang web của Pháp Nowhereelse. Những hình ảnh được cho là của chiếc iPad sở hữu màn hình 12 inch với kết nối nằm ở cạnh trái. Nhà phân tích Ming Chi-Kuo dự đoán Táo khuyết sẽ tung ra thị trường một mẫu bút cảm ứng của riêng mình trong Quý II năm nay để hỗ trợ dòng máy tính bảng cỡ "khủng" sắp ra mắt iPad Pro 12.9 inch. Nguồn tin từ trang Macotakara của Nhật cho biết, Apple vẫn đang phát triển bản iPad Pro với màn hình 12,2 inch. Mặc dù nhiều thông tin khẳng định rằng, Apple đã dừng kế hoạch ra mắt iPad Pro, tuy nhiên, những người hâm mộ thiết bị của Táo khuyết vẫn chưa chịu bỏ cuộc.