Galaxy J7+: Điện thoại tầm trung có 2 camera, mở khóa bằng khuôn mặt Galaxy J7+ có mức giá của một sản phẩm tầm trung. Thế nhưng, nó lại mang trong mình những tính năng của các sản phẩm cao cấp. Bài vả Ảnh: Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 2018 sẽ sở hữu màn hình vô cực với phong cách thiết kế không thua gì Galaxy S8 hay Galaxy Note 8. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung.