Realme nhận gần 6.000 đơn đặt hàng sau một tuần ra mắt Con số đặt hàng lớn sau ít ngày ra mắt phần nào cho thấy sức hút của bộ 3 smartphone Realme C1, Realme 2 và Realme 2 Pro tại Việt Nam.Ngày 27/10, ba mẫu máy của Realme mới có mặt trên kệ hàng các kênh bán lẻ để người dùng trải nghiệm hoặc mua trực tiếp. Tuy nhiên, hãng đã nhận được thông tin đăng ký đặt trước của gần 6.000 người dùng chỉ sau một tuần ra mắt. Riêng tại hệ thống Thế Giới Di Động đã ghi nhận chỉ sau 6 ngày, 1.258 người đăng ký thông tin đặt trước hai sản phẩm Realme 2 và Realme 2 Pro. Trong số đó, 730 người đã đặt hàng, tương đương 58% khách hàng thực sự muốn mua 2 mẫu điện thoại trên. “Tỷ lệ gần 60% là con số rất lớn đối với một nhãn hàng. Thông thường với các thương hiệu mới, ở giai đoạn pre-order, tỷ lệ chuyển đổi chỉ đạt 30-40%, ít khi được 50%. Với các sản phẩm hấp dẫn, tỷ lệ chuyển đổi cũng chỉ đạt khoảng 60-70%. Chúng tôi rất vui vì bước đầu đã nhận được sự ghi nhận từ người tiêu dùng Việt”, ông Y Đức, Giám đốc Phát triển Thị trường của Realme Việt Nam, chia sẻ. Tại các thị trường khác, thương hiệu này cũng nhận được nhiều con số khả quan. Đầu tháng 5, nhà sản xuất Trung Quốc đã bán ra 400.000 máy tại Ấn Độ chỉ trong một tháng. Còn Realme 2 (mẫu smartphone đầu tiên của Realme sau khi công ty tách khỏi Oppo) chỉ mất 5 phút để thu về 200.000 đơn đặt hàng tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Tại Ấn Độ, Realme đã có một triệu người dùng sau 4 tháng ra mắt. Lý giải cho những con số ấn tượng trên, đại diện nhà sản xuất cho biết smartphone của hãng đáp ứng tốt mong muốn của khách hàng trẻ. Cụ thể, Realme 2 đã “bình dân hóa” màn hình notch vốn chỉ có trên các máy cao cấp. Thiết kế tràn viền với tỷ lệ hiển thị đến 88,8% diện tích mặt trước cũng là điểm cộng khác của smartphone này. Máy còn sở hữu thiết kế đặc biệt với mặt lưng được phủ bởi 12 lớp nano, mang họa tiết kim cương độc đáo. Thiết bị sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 450, RAM 4 GB và bộ nhớ trong tối đa 64 GB. Cụm camera kép 12 - 2 MP được trang bị công nghệ AI Beauty, giúp tăng cường chất lượng hình ảnh mà không cần phần mềm chỉnh sửa khác. Trong khi đó, Realme 2 Pro lại tạo ấn tượng với màn hình giọt sương, tối ưu hóa không gian hiển thị cho người dùng. Cấu hình máy tương đương với dòng smartphone cao cấp khi được tích hợp bộ xử lý Snapdragon 660, RAM 8 GB và bộ nhớ trong tối đa 128 GB. Camera kép trên Realme 2 Pro chuyên nghiệp hơn với máy ảnh 16 - 2 MP, tích hợp chế độ xóa phông cùng hàng loạt chế độ tùy chỉnh chuyên sâu như ISO, EV, WB, tốc độ màn trập hay lấy nét bằng tay. Còn Realme C1 đem đến cho người dùng màn hình notch rộng 6,2 inch, chip Snapdragon 450, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB, camera kép và tính năng Face Unlock. Tất cả gói gọn trong một thiết bị có thiết kế bắt mắt cùng mức giá hấp dẫn. Hiện Realme Việt Nam đã hợp tác cùng Oppo Việt Nam để mở rộng đến các dịch vụ sau bán hàng. Mạng lưới 44 trung tâm dịch vụ ủy quyền của Oppo sẽ hỗ trợ cho Realme. Đây cũng là sự cam kết của thương hiệu này trong việc đem đến trải nghiệm khép kín cho người dùng, xuyên suốt từ trước, trong và sau bán hàng. Khách hàng mua sản phẩm Realme 2 Series tại Thế Giới Di Động từ ngày 16/10 đến 26/10 sẽ được nhận tai nghe Kerin 2090. Độc giả xem thông tin chi tiết Khách hàng mua sản phẩm Realme 2 Series tại FPT Shop từ 16/10 đến 26/10 sẽ được nhận sạc dự phòng Verger V60 6.000 mAh. Độc giả xem chi tiết tại Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.