Smartphone nào bán chạy nhất nửa đầu năm 2017? Theo công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit, iPhone 7 là mẫu smartphone ăn khách nhất thế giới trong nửa đầu năm 2017. Apple chắc chắn sẽ vui mừng khi biết phiên bản máy màn hình lớn hơn - iPhone 7 Plus - cũng chiếm được vị trí thứ hai trong danh sách các smartphone bán chạy nhất thị trường toàn cầu trong cùng khoảng thời gian. Điều thú vị là, mẫu smartphone giúp Samsung chiếm được vị trí thứ 3 trong danh sách trên là Galaxy Grand Prime Plus. Đây là một mẫu điện thoại giá rẻ, sở hữu màn hình 5 inch với độ phân giải chỉ 540 x 960 pixel. Dù đã gần 2 năm tuổi nhưng iPhone 6s vẫn là smartphone bán chạy thứ 4 trên thế giới trong nửa đầu năm nay. Trong khi đó, bộ đôi điện thoại flagship mới ra mắt hồi tháng 3 vừa qua của Samsung là Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus lầ lượt xếp ở vị trí thứ 5 và thứ 6. Mặc dù Như đề cập đến ở trên, Trong tốp 10 smartphone bán chạy nhất nửa đầu năm 2017 có 5 thiết bị của Samsung, 4 thiết bị Samsung Tuấn Anh Thống kê mới nhất cho thấy, các thiết bị đeo của Apple và Xiaomi bán chạy nhất thế giới trong quý 2/2017. Dù chiếm thị phần rất lớn, thế nhưng Galaxy S8 của Samsung chỉ có lượng bán xếp thứ tư. Trong khi đó, iPhone 7 là mẫu smartphone bán chạy nhất. Công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics vừa chính thức công bố danh sách 5 mẫu smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý I/2017. Smartphone nào đạt doanh số cao nhất thế giới trong quý II? Gương mặt chiến thắng không thể quen thuộc hơn, chính là iPhone 6s của Apple, bất chấp việc nó đã hiện diện trên thị trường được gần 1 năm. Trong khi đối thủ Apple đang có dấu hiệu đi chậm lại kể từ thời điểm đầu năm, thì Samsung vẫn cho thấy tốc độ phát triển đáng kinh ngạc kể từ sau khi ra mắt bộ đôi Galaxy S7/S7 Edge. Bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus có tiềm năng trở thành bom tấn thành công nhất mọi thời đại của Apple, giới phân tích đánh giá. Lý do thực ra không thể đơn giản hơn: Vẫn còn rất nhiều người dùng muốn xài màn hình lớn.