Trợ lý ảo của Google thông minh hơn Siri Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Khi Trong các bản cập nhật về sau, Siri trở nên thông minh hơn nhiều và thậm chí còn có thể bổ sung các nhận thức về bối cảnh trong quá trình đáp ứng yêu cầu của chủ nhân. Hơn thế nữa, Mặc dù các tính năng hiện nay của Siri đã vượt xa phiên bản ra mắt đầu tiên cách đây 6 năm, nhưng có vẻ như trợ lý ảo thông minh của Apple vẫn chưa thể thống trị thị trường. Ngược lại, Siri hiện đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ vô số các đối thủ, bao gồm cả các trợ lý ảo của Amazon, Microsoft và Google. Theo trang HotHardware, các nhà nghiên cứu công nghệ tại Đại học Cornell (Mỹ) mới đây đã tiến hành kiểm tra trí thông minh của các trợ lý ảo hiện có trên thị trường để xem sản phẩm nào có IQ cao nhất. Rốt cuộc, họ phát hiện, trợ lý ảo của Google đứng đầu với số điểm IQ đạt được là 47,28, thấp hơn một chút so với số điểm IQ trung bình của một đứa trẻ 6 tuổi bình thường. Trong khi đó, điểm IQ của Siri kém xa mức đó và chỉ đạt 23,9 điểm. Kết quả trên cho thấy, trợ lý ảo của Google tỏ ra thông minh hơn trợ lý ảo của Apple. Các nhà nghiên cứu lưu ý thêm, mặc dù các hệ thống thông minh nhân tạo của Google, Apple, ... đã được cải tiến đáng kể trong 2 năm qua nhưng chúng vẫn còn khoảng cách nhất định so với một đứa trẻ mới 6 tuổi. Nếu còn nghi ngờ kết quả so sánh của các nhà nghiên cứu Mỹ, bạn có thể tự đưa ra đánh giá khi xem video ghi lại cuộc đọ sức giữa Siri ở hệ điều hành iOS 11 với trợ lý ảo Tuấn Anh Giới nghiên cứu phát hiện, các trợ lý ảo cho thiết bị điện tử, kể cả smartphone như Siri, Alexa hay Google Now rất dễ bị hacker chiếm quyền điều khiển từ xa bằng sóng siêu âm. Một nghiên cứu mới công bố hé lộ, trợ lý ảo bằng giọng nói vẫn là tính năng gây nhiều thất vọng trên smartphone và Apple Siri được coi là thủ phạm chính. Một người dùng Reddit đã phát hiện ra một lỗ hổng ở trợ lý ảo Siri, khiến bất kỳ ai cũng có thể vô hiệu hóa tính năng dữ liệu mạng (Cellular Data) trên iPhone mà không cần biết mật khẩu của máy. Bài phát biểu mở màn sự kiện công nghệ Google I/O 2017 ngoài việc thông báo đã có hơn 2 tỷ điện thoại Android đang hoạt động trên thế giới còn mang đến nhiều thông tin thú vị xung quanh trợ lí ảo Google Assistant. Bixby là một trợ lý ảo thông minh, có thể học và tùy chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng. Tính năng này có thể sẽ xuất hiện trên mẫu S8 sắp ra mắt. Một phiên bản thử nghiệm alpha của ứng dụng Google (phiên bản 6.13) đã vô tình bổ sung trợ lý ảo độc quyền của "siêu phẩm" Google Pixel cho các smartphone Android khác. Hiện có nhiều đồn đoán cho rằng, Samsung có thể trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Galaxy S8 tới 2 trợ lý ảo. Các nguồn tin trong ngành di động tiết lộ, Apple đang phát triển một "phiên bản nâng cao" của trợ lý ảo Siri cho thế hệ iPhone tiếp theo. Bạn đã bao nhiêu lần dùng giọng nói ra lệnh cho trợ lý ảo trên smartphone của mình nhưng rốt cuộc nhận được câu trải lời không phải cho câu hỏi mình đưa ra? Hoặc tồi tệ hơn, trợ lý ảo tuyên bố không thể hiểu được yêu cầu/câu hỏi? 85% khách hàng của Apple tại Mỹ khi được hỏi đã trả lời rằng họ không sử dụng tới “người trợ lý ảo” Siri mà Apple trang bị trên các thiết bị iPhone và iPad.