Thị trường iPhone lock đóng băng sau “thảm họa” SIM ghép 4G Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Vài ngày trước, VietNamNet từng đăng tải bài viết về việc Sau khi tháo khay SIM hoặc reset máy, những chiếc iPhone lock sẽ bị chuyển về trạng thái chưa kích hoạt (deactive). Nguyên nhân là bởi Apple đã fix lại kẽ hở được sử dụng trên SIM ghép 4G. Lỗi SIM ghép 4G ngay sau đó đã được khắc phục Theo phản ánh của một số thương gia, kể từ sau ngày xảy ra sự cố với SIM 4G, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp giờ đây đã trở nên trầm lắng. Số người tìm hỏi thông tin về máy vẫn có. Thế nhưng, số người thực sự mua máy lại không nhiều. Dài cổ đợi SIM ghép 4G bản mới Người dùng đang tỏ ra hoài nghi với những chiếc Đã có thông tin về việc, sẽ có SIM ghép 4G bản mới để qua mặt hệ thống của Lý giải cho điều này, anh Mai Đào Chí Bảo, một người buôn “Hiện tại lượng đặt mua SIM ghép 4G bản mới từ các cửa hàng ở Việt Nam là không đáng kể. Phía đầu nậu Trung Quốc sẽ ưu tiên cho các thương lái ở những thị trường khác, vốn có lượng đặt mua lớn hơn”. “Phải mất một thời gian nữa để những chiếc SIM ghép 4G bản mới sẵn hàng tại Việt Nam. Tuy nhiên phải chờ đợi bao lâu thì không ai dám chắc”, anh Bảo chia sẻ. Cân nhắc thật kỹ khi mua máy lock Theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, dù tương đối trầm lắng, giá iPhone bản lock tại Việt Nam hầu như không giảm. Các cửa hàng kiên quyết giữ giá iPhone lock chờ đến ngày SIM ghép 4G bản mới về nước. Đây cũng là một giải pháp nhằm bình ổn thị trường và ổn định tâm lý cho người dùng. Ngược lại với thị trường iPhone lock, giá iPhone bản quốc tế lại có chiều hướng gia tăng. So với thời điểm trước sự cố SIM ghép 4G, giá iPhone 7 Plus tại Việt Nam tăng khoảng 300.000 đồng mỗi chiếc. Giá iPhone 6s và iPhone 6s Plus tăng nhẹ nhưng không đáng kể. Trong khi đó, giá iPhone 6 và iPhone 7 giữ ở mức tương đối ổn định. Nhìn chung, đây không phải là thời điểm thích hợp để sở hữu một chiếc iPhone. Điều này là bởi iPhone bản quốc tế đang tăng giá. Trong khi đó, số phận những chiếc iPhone bản lock vẫn chưa thực sự rõ ràng. Người dùng nên giữ thái độ thận trọng. Không nên mua iPhone vào thời điểm này nếu không thực sự cảm thấy cần thiết. Riêng với iPhone bản lock, người mua cần theo dõi kỹ biến động của thị trường và thời điểm Việt Nam sẽ có SIM ghép 4G bản mới. Trọng Đạt Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Sáng 5/10, có khá nhiều người dùng iPhone Lock than phiền về tình trạng thiết bị không thể kích hoạt do Apple đã sửa lỗi SIM ghép "thần thánh". Sau đây là cách khắc phục. Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch