Galaxy S9 sẽ là smartphone đầu tiên tích hợp Touch ID dưới màn hình? Samsung đang đạt được các tiến triển tích cực trong việc sản xuất máy đọc vân tay phía dưới màn hình điện thoại. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của hãng được ứng dụng công nghệ này. Do sử dụng màn hình vô cực (Infinity Display), cả ba mẫu điện thoại flagship 2017 của Nhà sản xuất từng cố gắng tích hợp máy đọc sinh trắc học này xuống phía dưới màn hình nhưng thất bại do công nghệ này quá phức tạp. Thay vào đó, hãng đã quyết định di dời cảm biến Bất chấp các báo cáo gần đây về việc các hãng điện thoại Android đang tập trung vào công nghệ nhận diện mặt thay vì phát triển màn hình tích hợp máy quét vân tay, Samsung dường như vẫn chưa từ bỏ ý định đưa cảm biến Touch ID xuống phía dưới lớp kính ở mặt trước smartphone. Trong một bản lưu ý gửi khách hàng hôm 9/10, chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI đã tái nhắc lại các phỏng đoán hồi tháng 8 của ông. Vào thời điểm đó, ông Kuo nhận định, Theo ông Kuo, hiện có 4 công ty đang tìm cách giành được hợp đồng cung ứng màn hình tích hợp Touch ID cho Samsung Điện tử gồm Synaptics, BeyondEyes, Egis và Samsung LSI, một công ty con cùng trực thuộc tập đoàn Samsung. Mặc dù Egis đang cung cấp các máy quét vân tay tiêu chuẩn cho Samsung Điện tử nhưng BeyondEyes và Samsung LSI cũng từng gửi các mẫu cho hãng. Cả hai công ty này đang được coi là các ứng viên hàng đầu cho việc cung cấp công nghệ mới cho Samsung Điện tử. Chuyên gia phân tích của KGI hiện đánh giá cảm biến vân tay phía dưới lớp kính màn hình vẫn là một con át chủ bài của smartphone Samsung cho tới khi hãng phát triển được công nghệ nghệ nhận diện mặt Tuấn Anh Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Những thông tin mới nhất cho thấy chỉ ít tháng nữa thôi, Samsung sẽ ra mắt mẫu smartphone mới với tên gọi Galaxy S9. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9. Theo nguồn tin từ cộng đồng phát triển phầm mềm điện thoại,Galaxy S9 sẽ chỉ được trang bị RAM 4GB, trong khi Galaxy Note 8 ra mắt gần một năm trước đó đã dùng RAM 6GB. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Galaxy S9 được tin là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8 với tính năng camera kép tân tiến được Samsung giữ nguyên ở mẫu điện thoại flagship 2018. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Samsung sẽ áp dụng công nghệ Y-OCTA cho màn hình Galaxy S9 và S9+, giúp giảm 30% chi phí sản xuất. Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship năm 2018 của Samsung, có thể đạt tốc độ nhanh kỷ lục nhờ một loại "vũ khí" mới ra mắt của hãng. Đây có lẽ là những tin tức về Galaxy S9 đầu tiên tính đến thời điểm hiện tại. Có tin Samsung đang phát triển mẫu Galaxy S thế hệ kế tiếp, mà cụ thể là Galaxy S9, ngay sau khi công bố mẫu smartphone cao cấp Galaxy S8. Samsung không phải công ty duy nhất ra mắt mẫu điện thoại uốn cong trong năm tới. Tham gia lĩnh vực này còn có Apple với mẫu iPhone 9.