Apple lãi bao nhiêu từ một chiếc iPhone 8 Plus? Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Theo kết quả tháo gỡ thiết bị kiểm tra của chuyên trang Như vậy, tổng chi phí sản xuất một chiếc iPhone 8 Plus bản 256 GB là 367,50 USD. Trong khi đó, giá bán lẻ của mẫu máy này 946 USD, hơn gấp hai lần rưỡi chi phí sản xuất. Nếu không tính đến các khoản thuế, phí khác, Apple có thể đút túi tối đa tới 578,5 USD từ việc bán mỗi chiếc iPhone 8 Plus. Đây được coi là một mức lãi "khủng" trong mảng kinh doanh thiết bị di động. Tuấn Anh Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với iPhone 8. Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp.