Microsoft rốt cuộc đã khai tử Windows Phone? Tuyên bố mới đây của một sếp Microsoft dường như ám chỉ hãng đã quyết định đóng các nhát đinh cuối cùng đóng nắp chiếc quan tài chôn vùi Windows Phone. Phó chủ tịch Microsoft Joe Belfiore đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Windows Phone. Ảnh: CNET Suốt nhiều năm qua, Phó chủ tịch Microsoft Joe Belfiore được coi là gương mặt đại diện cho mảng thiết bị di động chạy hệ điều hành Windows. Ông đã có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển của nền tảng Windows Mobile, tham gia sáng tạo nên giao diện người dùng Metro (Metro UI), hiệu ứng Live Tiles và trợ lý ảo Cortana. Đó là lí do tại sao ông Belfiore đã làm dậy sóng dư luận khi sử dụng một chiếc Apple iPhone và một chiếc Samsung Galaxy S7 trong 9 tháng nghỉ phép ở Hiện thời, ông Belfiore đang dùng một chiếc Samsung Galaxy S8 cài đặt phần mềm Microsoft. Trong một loạt thông điệp mới đăng tải trên Twitter hôm 8/10, sếp Microsoft tiết lộ khoảng cách về ứng dụng là lí do cho sự chuyển đổi này. Ông Belfiore không chỉ xác nhận việc Windows Phone đã chết mà còn cho biết thêm rằng, Microsoft từng trả tiền cho các chuyên gia phần mềm để phát triển các ứng dụng phổ biến cho nền tảng Windows Mobile. Tuy nhiên, những ứng dụng này chưa bao giờ được phát hành vì số lượng người dùng quá thấp. Các tuyên bố của ông Belfiore dường như là những nhát búa cuối cùng đóng nắp quan tài Tuấn Anh