Chuyên gia: Không được dùng pin “vớ vẩn” cho smartphone Vụ Ngày 30/9 vừa qua, một Có hai điểm lưu ý với trường hợp cháy nổ này. Thứ nhất, chiếc smartphone mà người đàn ông sử dụng là Galaxy S Duos đã 4 năm tuổi. Thứ hai, quan trọng hơn đó là người đã dùng pin “chế” không được Samsung công nhận cho chiếc điện thoại của mình. Vụ việc gợi nhớ lại sự kiện cháy nổ pin hàng loạt của Hãng điện tử Hàn Quốc đã thiệt hại hơn 3 tỉ USD doanh thu và chịu nhiều tai tiếng cũng như ảnh hưởng kéo dài trong cuộc đua với các đối thủ khác. Với vụ cháy nổ mới nhất, đại diện Samsung kêu gọi người dùng không nên sử dụng pin cũng như sạc không chính hãng cho điện thoại. Cũng vì lý do có thể gây cháy nổ nên nhiều hãng hàng không giờ đây đã cấm tiệt chuyện vận các lô hàng điện thoại nguyên chuyến bằng máy bay. Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. RedMi Note 4, mẫu smartphone của Xiaomi được coi là "nhái" Samsung Galaxy Note 7, cũng bất ngờ phát nổ trong túi người dùng. Thông tin này xuất hiện ngay đúng thời điểm mẫu điện thoại Galaxy Note 7 đang chuẩn bị được Samsung đưa trở lại thị trường. Khi những cơn ác mộng về cháy nổ smartphone này vừa lắng xuống thì lại có một cơn khác ập đến. Mới đây, một báo cáo đến từ Ấn Độ cho biết, một chiếc điện thoại Lenovo bất ngờ bốc cháy. Những hình ảnh mới rò rỉ ra đã hé lộ cách Samsung ngăn chặnGalaxy Note 7 tân trang phát nổ như phiên bản gốc phát hành hồi năm ngoái. Nguyễn Minh