Tốc độ Internet chậm vì cáp quang biển AAG lại gặp sự cố Sự cố lần này vừa xảy ra đối với tuyến cáp quang biển AAG, một trong những tuyến cáp quang biển chính yếu nối Việt Nam đi quốc tế. Tuyến cáp quang biển AAG nối Việt Nam đi quốc tế vừa gặp sự cố. Lần này sự cố xảy ra tại phân đoạn nối với Hồng Kông. Nguyên nhân cụ thể là do tuyến cáp AAG bị sập nguồn dẫn tới việc kết nối tới trạm cập bờ Hồng Kông bị gián đoạn. Theo thông tin từ các ISP, sự cố này bắt đầu xảy ra vào khoảng 7 giờ sáng nay (12/10). Sự cố đã làm đường truyền Internet bị ảnh hưởng ít nhiều và người dùng có thể cảm nhận được. Đây đã là lần thứ tư tuyến AAG hay Asia America Gateway là tuyến cáp quang biển có độ dài tổng cộng 20.000 km. Đây là tuyến cáp kết nối lưu lượng Internet từ các nước thuộc khu vực châu Á đến Hoa Kỳ. Trọng Đạt Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT Telecom cho hay, do ảnh hưởng của cơn bão số 10 làm tuyến trục Bắc Nam của FPT Telecom bị sự cố. Không phải tất cả các nội dung từ internet đều an toàn. Hơn nữa trẻ em hầu hết không biết cách bảo mật tài khoản của chính mình khiến bất cứ đứa trẻ nào cũng trở thành đối tượng để kẻ xấu lợi dụng. Báo điện tử Tổ quốc tổ chức tọa đàm trực tuyến "Giải pháp phòng ngừa và đấu tranh với thông tin xấu, độc trên Internet, mạng xã hội”. AOL Instant Messenger (AIM), ứng dụng nhắn tin tiên phong trên internet sẽ chính thức đóng cửa vào ngày 15/12 tới đây, sau 20 năm hoạt động.