Apple bắt tay LG chế tạo iPhone gập vào năm 2020 Phone X có thể là một bước đột phá trong thiết kế smartphone của Apple, nhưng nó chắc chắn không phải là sản phẩm mang tính cách mạng cuối cùng của hãng. Thực tế, mẫu iPhone có thể được coi là bước đột phá lớn hơn dự kiến sẽ trình làng sau khoảng 3 năm nữa, theo một thông tin mới rò rỉ từ Hàn Quốc. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Theo các nguồn tin, LG Màn hình sẽ cung ứng một loại tấm nền OLED có thể gập được cho iPhone năm 2020. LG được cho là đã hoàn thành nguyên mẫu tấm nền đầu tiên như vậy cách đây 2 - 3 năm và đang nỗ lực cải tiến độ bền cũng như hiệu năng của sản phẩm kể từ đó. iPhone X Trong khi đó, Samsung dự định tung Mặc dù Samsung dự kiến là nhà cung cấp độc quyền mọi tấm nền OLED cho các mẫu iPhone năm 2018, nhưng sang năm 2019, LG cũng sẽ chia sẻ nhiệm vụ khi nhà máy mới của công ty ở Paju, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc khánh thành. Apple đã đề nghị đầu tư trực tiếp vào nhà máy này của LG để đảm bảo việc thoát khỏi sự phụ thuộc vào công ty Samsung màn hình càng sớm càng tốt. LG Màn hình và Apple được tin đã được một thỏa thuận về khoản đầu tư này nhưng vẫn chưa thông qua các chi tiết cuối cùng. Tuấn Anh Trong lúc Apple đang kháng cáo một kết luận của tòa về việc vi phạm bản quyền khi sản xuất iPhone, hãng tiếp tục đối mặt với một vụ kiện mới cũng liên quan đến sản phẩm này. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình.