Không phải chủ máy, không thể đọc thông báo trên iPhone X Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Thông báo trên màn hình iPhone X chỉ hiển thị nội dung nếu chủ iPhone là người cầm máy. Với những người khác, họ sẽ thấy nguồn tin mà không thể biết nội dung cụ thể thông báo đến. Trang công nghệ Phonearena vừa chia sẻ về tính năng mới trên mẫu máy của Apple. Tính năng trên chỉ phát huy tác dụng với sự kết hợp của Việc cá nhân hóa phần thông báo sẽ mở ra một cách tiếp cận mới với công nghệ FaceID. Đây cũng là công nghệ đột phá nhất trên chiếc điện thoại của Apple. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình.