7 lí do bạn nên mua iPhone 7/7 Plus thay vì iPhone 8/8 Plus, iPhone X Năm nay xuất hiện rất nhiều smartphone "chất", rất đáng để bạn tậu riêng cho mình. Tuy nhiên, nếu bạn vẫn muốn mua một chiếc iPhone trong năm 2017, lời khuyên của một tín đồ Táo khuyết và cũng là một chuyên gia công nghệ dành cho bạn là hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì các mẫu iPhone đời mới như iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Dưới đây là 7 lí do khiến iPhone 7/7 Plus đáng mua hơn iPhone 8/8 Plus và iPhone X, theo cây bút Dave Smith thuộc trang Business Insider: iPhone 7/7 Plus giá cả phải chăng hơn Lí do tiên và quan trọng nhất bạn nên cân nhắc là, Mẫu iPhone 8 Plus màn hình lớn hơn có giá khởi điểm là 799 USD trong khi giá khởi điểm của mẫu điện thoại flagship iPhone X thậm chí lên tới 999 USD. Trong khi đó, iPhone 7 có giá khởi điểm là 549 USD, chỉ hơn một nửa giá của iPhone X, còn mẫu iPhone 7/7 Plus có nhiều lựa chọn màu sắc hơn iPhone 8 Mặt lưng bằng kính của iPhone 8/8 Plus, iPhone X dễ vỡ, dễ bám bẩn hơn Apple đã bổ sung kính vào mặt sau của iPhone 8, Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus đều sở hữu lớp vỏ khung làm từ nhôm nguyên khối tương tự như dòng iPhone 6. Điều này đồng nghĩa bạn sẽ chỉ phải đề phòng nguy cơ nứt vỡ màn hình khi đánh rơi máy. Mặt lưng kim loại cũng khiến dòng iPhone 7 chống bám bẩn và vân tay tốt hơn so với mặt lưng bằng kính của các thiết bị kế nhiệm. iPhone 8/8 Plus, iPhone X đòi hỏi thêm chi phí mua phụ kiện để sạc nhanh iPhone 8, iPhone 8 Plus và Trong khi đó, iPhone 7 và iPhone 7 Plus vẫn dùng cáp sạc Lightning tiêu chuẩn của Apple với tính năng sạc nhanh ổn định. iPhone 7 Plus có camera chính tương đương iPhone 8 Plus, iPhone X Nếu bạn chú trọng đến việc chụp ảnh, một thông tin bạn nên lưu ý là các camera chính ở mặt sau iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X gần như giống hệt nhau. Các mẫu iPhone 7 và iPhone 8 nhỏ hơn chụp ảnh cũng rất tốt, nhưng các phiên bản Plus và iPhone X được trang bị thêm một ống kính chụp xa (tele) thứ hai để bạn có thể phóng to đối tượng chụp mà không làm giảm chất lượng ảnh. Theo các thông số kỹ thuật, ba hệ thống camera của iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus và iPhone X gần như là không khác biệt xét về phần cứng. Điểm khác biệt chính giữa chúng là iPhone 8 và iPhone X có sự "đồng bộ chậm" ở chế độ flash True Tone để cho những bức ảnh chụp flash đẹp hơn. Ngoài ra, iPhone X có khẩu độ mở các ống kính tele hơi khác so với hai mẫu máy còn lại cũng như được hỗ trợ tính năng chống rung quang học (OIS) cho cả ống kính góc rộng và ống kính tele để giúp tạo ra các bức ảnh và video sắc nét hơn, đặc biệt trong điều kiện ánh sáng yếu. Chỉ có ống kính góc rộng ở iPhone 7 Plus và iPhone 8 Plus được tích hợp tính năng OIS. Tuy nhiên, theo chuyên gia Smith, người dùng iPhone 7/7 Plus sẽ khó cảm thấy máy của họ thua kém gì so với các mẫu iPhone đời mới hơn. iPhone 7/7 Plus có camera trước gần giống hệt iPhone 8/8 Plus, iPhone X Theo các dữ liệu của Apple, iPhone 7 và iPhone 8 cũng như các phiên bản Plus của chúng sở hữu các camera trước gần như giống hệt nhau. Mẫu điện thoại flagship iPhone X được trang bị hệ thống camera mặt trước phức tạp hơn đối chút nhằm mang tới một số tính năng mới như nhận diện mặt iPhone 7/7 Plus mang tới cùng trải nghiệm iOS 11 Dù bạn mua iPhone 2016 hay iPhone 2017, bạn đều sẽ nhận được tiếp cận đầy đủ với hệ sinh thái phong phú của Apple, các bản cập nhật, sự bảo mật cùng cửa hàng ứng dụng trực tuyến App Store. Do tất cả các mẫu iPhone ra mắt trong 2 năm trở lại đây đều đủ điều kiện chạy hệ điều hành iOS 11 nên chúng sẽ mang đến các trải nghiệm về hệ điều hành mới nhất này như nhau. Theo ông Smith, nhìn chung bạn sẽ rất khó nhận ra khác biệt giữa các dòng iPhone 7 và iPhone 8 khi chúng cài đặt iOS 11. Tuấn Anh Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Chiếc iPhone X sắp lên kệ thải ra lượng CO2 không đáng kể, tuy vẫn đứng thứ 3 trong danh sách các mẫu iPhone tạo ra lượng khí thải cao nhất từ trước tới nay. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ.