Google thu đổi iPhone 7 cao giá hơn Apple Giống như các công ty phân phối điện thoại có liên quan khác, Google cũng cho phép các khách hàng đổi điện thoại cũ lấy các smartphone đời mới và cao cấp nhất của hãng (năm nay là Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL). Một điều thú vị là, Google thậm chí đang thu đổi iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus cao hơn mức giá Apple chào mời. Cụ thể, khi bạn muốn đổi Trong khi đó, nếu muốn đổi iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus lấy iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus, bạn sẽ chỉ nhận được Apple định giá tối đa lần lượt là 325 USD và 375 USD. Cả Google và Tất nhiên, Ngoài ra, Apple dường như cũng không mấy mặn mà với việc các chủ nhân iPhone 7/7 Plus mua Tuấn Anh 7 lí do bạn nên mua iPhone 7/7 Plus thay vì iPhone 8/8 Plus, iPhone X Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Trong lúc Apple đang kháng cáo một kết luận của tòa về việc vi phạm bản quyền khi sản xuất iPhone, hãng tiếp tục đối mặt với một vụ kiện mới cũng liên quan đến sản phẩm này. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ.