Realme học gì từ Oppo khi gia nhập thị trường Việt Nam? Nhắm đến người dùng trẻ với những tính năng đặc trưng dành cho thế hệ này, tấn công phân khúc tầm trung… là những gì mà Realme đang học hỏi Oppo tại thị trường Việt Nam.Realme và Oppo có nhiều sự tương đồng trong cách tiếp cận thị trường 90 triệu dân. Ông Sky Li, sáng lập viên và là CEO toàn cầu của Realme hiện nay từng là Phó chủ tịch của Oppo. Vị giám đốc này đã áp dụng kinh nghiệm và những hiểu biết về thị trường Việt Nam khi còn làm việc cho Oppo vào chiến lược phát triển của Realme hiện nay. Cả hai đều chọn các quốc gia tiềm năng ở châu Á để xây dựng cơ sở đầu tiên, sau đó phát triển sang các nước láng giềng. Trong khi Oppo tiến vào Đông Nam Á với thị trường đầu tiên tại Việt Nam và mở rộng ra các nước trong khu vực, thì Realme chọn quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới là Ấn Độ để chính thức khởi nghiệp. Chiến lược của Realme đã nhanh chóng gặt hái thành công với hơn 1 triệu người dùng tại đây. Thành công của Realme tại Ấn Độ không chỉ nhờ chiến lược tốt, thị trường còn nhiều tiềm năng, mà Oppo cũng góp sức phần nào. Thương hiệu Oppo đã có mặt tại đất nước có hơn 1 tỷ dân vào năm 2014, nhanh chóng tạo dựng cơ ngơi với hơn 400 trung tâm chăm sóc khách hàng. Nhờ đó, Realme dù mới khai sinh chưa được 6 tháng đã có thể sử dụng ngay các trung tâm này để phục vụ công tác sau bán hàng. Việc sử dụng chung các trung tâm chăm sóc khách hàng tại Indonesia và Việt Nam, đã khiến Oppo và Realme có nhiều sự tương đồng về chính sách hậu mãi, bảo hành và thậm chí là Realme 1 – sản phẩm đầu tiên của thương hiệu này được bảo chứng bởi Oppo. Chia sẻ tại sự kiện ra mắt 3 dòng smartphone đầu tiên tại thị trường Việt, đại diện Realme cho biết hãng cũng sẽ uỷ quyền dịch vụ bảo hành cho 44 trung tâm của Oppo Việt Nam. Hệ thống trung tâm hỗ trợ sau bán hàng hoàn chỉnh của Realme cũng là một tiền đề vững chắc với chính sách bảo hành chỉ trong 1 giờ. Realme đã nhanh chóng trở thành đối tác với hệ thống đại lý của Thế Giới Di Động và FPT Shop, đảm bảo nhanh chóng phân phối các sản phẩm này đến tất cả vùng trên cả nước ngay khi mở bán. Bên cạnh bán hàng trực tiếp qua siêu thị, Realme cũng đã hé lộ chiếc Realme C1 sẽ được bán trực tuyến vào một ngày duy nhất. Đây là chiếc smartphone mà hãng dồn rất nhiều tâm huyết khi sở hữu thiết kế thời trang và cấu hình tốt. Với mức giá của 3 sản phẩm mới ra, Realme sẽ hướng đến phân khúc khách hàng trẻ, là sinh viên và người mới đi làm. Mức giá của Realme 2 series và đặc biệt là Realme C1 là được nhận xét hợp lý nếu xét về cấu hình và thiết kế. Ở tầm giá này, Oppo còn sở hữu vài dòng máy như Oppo A83 hay A79, nhưng đã ra đời khá lâu. Do đó, trong thời gian tới, Oppo được cho rằng sẽ chuyển hướng tập trung vào những smartphone có mức giá cao hơn, để lại vùng giá thấp cho brand anh em của mình - Realme tiếp tục mở rộng. Sau khi chính thức có mặt tại Việt Nam chưa lâu, các model Realme 2, Realme 2 Pro và Realme C1 đã nhận được gần 6.000 lượt đăng ký đặt trước. Đây có thể xem là sức hút lớn mà chính Oppo giai đoạn mới vào Việt Nam không có được. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.