Lo ngại Luật An ninh mạng sẽ chồng chéo Luật ATTT mạng Việc có thêm một bộ luật mới là Luật An ninh mạng dẫn đến những lo ngại về sự chồng chéo lẫn nhau với Luật An toàn thông tin mạng. Tại Hà Nội vừa diễn ra buổi Hội thảo góp ý “Hoàn thiện dự án Luật An ninh mạng” do phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức. Tại đây, các chuyên gia, học giả trong và ngoài nước đã đưa ra nhiều ý kiến nhằm bổ sung những thiếu sót và hoàn thiện dự thảo Luật An ninh mạng. Cần thiết phải ban hành Luật An ninh mạng Theo Trung tướng Hoàng Phước Thuận, Cục trưởng Cục An ninh mạng (Bộ Công an), tại Việt Nam thời gian qua đã xảy ra nhiều vụ việc nghiêm trọng về an toàn thông tin. Trong đó có vụ hacker tấn công các sân bay vào năm 2016. Hệ thống hạ tầng CNTT Việt Nam hầu hết đều sử dụng các thiết bị của nước ngoài. Chúng không chỉ xuất hiện ở hệ thống hạ tầng, dịch vụ lõi mà còn ở các hộ gia đình. Nếu những thiết bị này mang theo mầm mống gây hại, thì hậu quả sẽ là rất lớn. Thời gian qua, xuất hiện ngày càng nhiều các đối tượng xấu, thường xuyên phát đi thông tin sai lệch. Mục đích của những đối tượng này là hạ thấp uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Bên cạnh đó là hạ thấy uy tín của giới lãnh đạo Việt Nam, gây nên những mối hiềm khích, nghi ngờ lẫn nhau giữa các thành phần xã hội. “Vì những lý do đó mà việc xây dựng Luật Xây dựng luật An ninh mạng, cần tránh chồng chéo Luật ATTT mạng Tại buổi hội thảo, một trong những vấn đề được nhất trí cao là việc phải đưa ra định nghĩa chuẩn về An ninh mạng. Bên cạnh đó là khái niệm Hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. Khái niệm Hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia đã được đề cập tại Theo ông Nguyễn Chí Thành, Chánh văn phòng Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam, “Phạm vi điều chỉnh của Luật An ninh mạng khá rộng, gần như bao quát hết các vấn đề liên quan tới hoạt động trên không gian mạng. Bởi vậy, dễ có sự chồng chéo về nội dung và thẩm quyền quản lý nhà nước với các văn bản luật đang hiện hành như Luật An toàn thông tin mạng, Luật Cơ yếu, Luật CNTT…” “Do đó, cần có sự phân định rõ ràng phạm vi điều chỉnh của dự thảo luật này với đạo luật đã được ban hành cùng lĩnh vực là luật An toàn thông tin mạng”, ông Nguyễn Chí Thành chia sẻ. Cũng chính vì điều này mà theo Tiến sỹ Mai Anh, Chủ tịch Hội Tin học Viễn thông Hà Nội, nên có sự sửa đổi Luật An toàn thông tin mạng cũ, kết hợp cùng Luật An ninh mạng mới để tạo thành một bộ luật tổng quát hơn. Điều này sẽ giúp tránh được sự chồng chéo nhiều khả năng sẽ xảy ra với hai đạo luật. Tiến sỹ Mai Anh cũng cho rằng, nên có quy định chung đối với tất cả các thiết bị đầu cuối có liên quan đến hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia. Trong đó có điều khoản yêu cầu không được cài đặt những ứng dụng không liên quan đến nghiệp vụ của mình. Ngoài ra, cần phải có sự giám sát, kiểm tra định kỳ với nhân viên làm việc trong hệ thống đảm bảo an ninh mạng. Không chỉ kiểm tra về nghiệp vụ mà còn phải kiểm tra cả về sự biến động tâm tư tình cảm, cuộc sống gia đình. Đây là điều mà nhiều quốc gia khác đã và đang thực hiện. Trọng Đạt Nền móng của kịch bản này sẽ cần đến sự chung tay của ba bộ chính yếu là Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Giáo dục và Bộ Khoa học & Công nghệ. Vietnam ICT Summit 2017 không đơn thuần chỉ là diễn đàn về CNTT - Truyền thông, mà còn là nơi thể hiện ý chí của người dân và Chính phủ trong việc triển khai cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Vietnam ICT Summit là diễn đàn cấp cao về CNTT - Truyền thông, nơi quy tụ những thành tựu và ý tưởng thúc đẩy sự phát triển của cả lĩnh vực ICT tại Việt Nam năm 2017. Ban Kinh tế Trung ương chủ trì tổ chức buổi họp báo công bố về sự kiện Hội thảo và Triển lãm quốc tế về “Phát triển công nghiệp thông minh - Smart Industry World 2017”