HTC lại tiếp tục thua lỗ, càng ngày càng bết bát Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Theo thông tin được phát đi bởi HTC, công ty này đã kiếm về 215 triệu USD trong tháng 9/2017. Số tiền này tăng gấp đôi so với doanh thu của 1 tháng trước đây. Sở dĩ có sự tăng trưởng ấn tượng là nhờ những chuyến hàng Google Pixel 2. Đây là lô hàng đặt được mua bởi Google và Tuy vậy xét ở bức tranh toàn cảnh, tình hình kinh doanh của HTC đang đi xuống. Doanh thu của hãng trong tháng 9 đã giảm tới 30% so với chỉ một năm trước đây. Hiện tại sự hy vọng của HTC đang đổ dồn về mẫu máy Một trong những cứu cánh khác của HTC nằm ở thị trường kính thực tế ảo VR. Từ giờ đến cuối năm, HTC sẽ có thêm một nguồn thu đáng kể nhờ việc giảm giá bán mẫu kính thực tế ảo HTC Vive. Sản phẩm này được đánh giá khá tốt tại thị trường kính thực tế ảo VR. Tính đến hết tháng 9, doanh thu hợp nhất của HTC trong năm 2017 là 46,9 tỷ Đài tệ, tương đương khoảng 1,53 tỷ USD. Con số này giảm 17% so với chỉ một năm trước. Tuấn Nghĩa Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Kế hoạch năm 2017 của HTC vẫn chưa kết thúc và hãng này sẽ có thêm nhiều bất ngờ thú vị trong những tháng cuối năm. Chưa khi nào tình hình kinh doanh của HTC lại thê thảm như hiện nay. Điều này khiến người ta tự hỏi, HTC còn trụ được đến bao giờ. Solar Red được xem là phiên bản đẹp và bắt mắt nhất của mẫu điện thoại HTC U11. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay.