Hình ảnh Nokia 9 mới: Màn hình cong cạnh, bỏ jack tai nghe Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Nokia 9 sẽ không ra mắt vào cuối năm nay như những đồn đoán ban đầu. Máy sẽ chỉ được giới thiệu ra thị trường vào đầu năm 2018. Cùng với Nokia 9, sẽ là sự góp mặt của hai mẫu điện thoại tầm trung khác là Nokia 7 và Nokia 2. Cách đây ít ngày, từng xuất hiện Theo OnLeaks, hình ảnh trên được lấy từ bản vẽ thế kế trên máy tính (CAD) của HMD Global. Tuy nhiên điều đó không đảm bảo 100% hình ảnh này là chính xác. Dựa trên bản vẽ, có thể thấy Mẫu điện thoại cao cấp của Nokia được trang bị camera kép ở phía sau. Cảm biến vân tay cũng được bố trí ở phần mặt sau của máy. Rất có thể Nokia 9 sẽ sử dụng phiên bản hệ điều hành Android Oreo 8.0 mới nhất. Tuấn Nghĩa Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Nokia 8 sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu Nokia trong năm nay. Dù nhận về tới 2 tỷ USD từ Apple, Nokia vẫn thông báo khoản thua lỗ cực kỳ lớn. Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie).