Zuckerberg muốn có 1 tỷ người tham gia Facebook thực tại ảo Ông chủ Facebook đang muốn lôi kéo người dùng tham gia vào thế giới thực tại ảo do mạng xã hội này phát triển. Trên trang Twitter cá nhân của mình, CEO Facebook đã không giấu diếm tham vọng cá nhân với việc phát triển một thế giới thực tại ảo (VR). Cụ thể hơn, Mark Zuckerberg mong muốn có sự tham gia của khoảng 1 tỷ người sử dụng trong thế giới thực tại ảo này. Đây là một con số khủng khiếp khi cần phải biết rằng, hiện chỉ có khoảng vài triệu chiếc kính VR đang được sử dụng bởi người dùng công nghệ. Trong số đó không tính đến chiếc kính Oculus Rift vừa được phát hành bởi chính Theo dự đoán các nhà phân tích, có khoảng 1 triệu chiếc Oculus Rift được bán ra trong mùa hè này. Mỗi một chiếc kính như vậy sẽ có giá 200 USD, tương đương khoảng 4,5 triệu đồng. Với giá bán và lượng người dùng kính thực tế ảo như hiện nay, chưa rõ CEO của Apple sẽ làm gì để tạo ra gần 1 tỷ người dùng nữa cho thế giới thực tại ảo. Tuấn Nghĩa Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Paul Hornet, một nhà văn nổi tiếng chuyên tung tin vịt trên Facebook trong chiến dịch bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, đã qua đời ở tuổi 38. Facebook và Messenger vốn thuộc cùng một chủ, nhưng không hiểu sao chúng lại sử dụng hai bộ emoji khác nhau. Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này.