Xem cách người Mỹ hạ cánh tên lửa Falcon 9 trên mặt biển Việc hạ cánh thành công của tên lửa Falcon 9 hứa hẹn giúp tái sử dụng nhưng con tàu vũ trụ trong tương lai. SpaceX vừa hạ cánh thành công tên lửa Falcon 9 trong một vụ thử nghiệm ngoài khơi bờ biển Cape Canaveral (bang Florida, Mỹ). Vụ thử nghiệm mang nhiều ý nghĩa bởi lần hạ cánh này được thực hiện trên một chiếc tàu nổi ngoài đại dương. Đây đã lần hạ cánh thành công thứ 12 của mô hình tên lửa này trong năm nay. Trước đó, SpaceX đã từng thử nghiệm thành công 18 lần với tên lửa Falcon 9. Tuy nhiên, có một lưu ý rằng đây mới chỉ là lần thứ 3 Clip hạ cánh trên mặt biển của tên lửa Falcon 9. Dự án của SpaceX rất quan trọng bởi nếu thành công, nó sẽ mở ra kỷ nguyên mà con người có thể tái chế những chiếc tàu vũ trụ trong tương lai. Điều này giúp giảm tải cả về mặt thời gian và chi phí cho những sứ mệnh chinh phục không gian. Tuấn Nghĩa Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai. Ông chủ của hãng xe điện Tesla cho biết, kế hoạch chế tạo viên pin khổng lồ nhất thế giới của công ty này ở miền nam Australia đã đi được một nửa chặng đường. Cha đẻ công ty khám phá vũ trụ SpaceX, Elon Musk, nói rằng con người có thể lên hành tinh Đỏ trong 7 năm tới để xây dựng các cơ sở tiền trạm.