CEO cỡ bự bất ngờ từ chức, dù lãi khủng Samsung vẫn lao đao Vừa đạt kết quả kinh doanh đầy ấn tượng, thế nhưng CEO của Samsung đã quyết định rời bỏ ghế nóng của mình. Ông Kwon Oh-hyun, CEO kiêm Phó chủ tịch Samsung Electronics vừa tuyên bố từ chức. Ông cũng là người đứng đầu mảng kinh doanh linh kiện của Samsung, đồng thời là thành viên HĐQT kiêm CEO của Trong một bức thư gửi tới nhân viên, Kwon Oh-hyun cho biết: “Quyết định khó khăn này là điều tôi đã phải suy nghĩ trong suốt một khoảng thời gian dài. Đó không phải là một quyết định dễ dàng. Thế nhưng tôi cảm thấy cần phải làm như vậy”. “Khi chúng ta đang đối mặt với cuộc khủng hoảng chưa từng thấy ở bên trong, tôi tin rằng đã đến lúc để công ty bắt đầu lại. Tinh thần mới và sự lãnh đạo tươi mới sẽ giúp công ty đáp ứng được sự thay đổi nhanh chóng của ngành CNTT”, vị CEO của Samsung cho biết. Áp lực nội bộ tại Samsung đến từ vụ bắt giữ do nghi vấn hối lộ đối với Lee Jae-yong, nhà lãnh đạo thực tế của toàn bộ tập đoàn. Khi mà ông Lee giờ đây không còn nắm một vai trò thực sự trong kinh doanh, việc từ nhiệm của ông Kwon là dấu hiệu cho thấy sức ảnh hưởng của vụ bê bối là rất lớn. Samsung Electronics đang có những kết quả kinh doanh tích cực. Công ty này thậm chí còn Mặc dù vậy, ông Kwon Oh-hyun cho rằng, kết quả này đến từ những quyết định chuẩn xác được đưa ra trong quá khứ. Vị CEO của Samsung cảm thấy nghi ngờ về hướng phát triển của tập đoàn này trong tương lai. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Một số người dùng Samsung Galaxy S8 và Samsung S8 Plus than phiền về việc máy của họ không nhận được một số tin nhắn nhất định. Cảm biến môi trường là công nghệ hoàn toàn mới. Nó chưa từng xuất hiện ở một chiếc điện thoại nào trên thế giới. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X.