Hậu duệ của iPhone X sẽ có pin “khủng” hơn tất cả Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Một trong hai mẫu iPhone mới sẽ có kích cỡ bằng với iPhone X, chiếc còn lại Plus có màn hình lớn hơn. Chính chiếc Plus này sẽ được trang bị pin lớn hơn. Các mẫu iPhone được gắn chữ Plus của Apple đều chung thiết kế với phiên bản nhỏ hơn, cả trong lẫn ngoài. Phiên bản Plus tiếp theo iPhone X cũng không phải ngoại lệ. Về thiết kế, từ iPhone X đã có sự thay đổi. Lần đầu tiên nút Home bị loại bỏ và thiết kế tràn màn hình được áp dụng. iPhone X Chiếc iPhone X hiện tại dùng pin 2,716 mAh, cao hơn tất cả các mẫu iPhone từ trước tới nay. Phiên bản tiếp theo của iPhone X sẽ có pin lớn hơn và thời lượng sử dụng sẽ được tối ưu tốt hơn nhờ công nghệ mới. Theo kế hoạch iPhone X sẽ ra mắt trong tháng sau. Tuy nhiên, do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp nên Apple đang gặp khó khăn khi sản xuất hàng loạt. Rất có thể trong thời gian đầu sẽ xảy ra tình trạng khan hàng iPhone X do sản xuất nhỏ giọt. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Nguyễn Minh