Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục, đã giàu lại càng giàu thêm Mức lợi nhuận khổng lồ của Samsung là điều mà rất nhiều nhà sản xuất khác phải cảm thấy ao ước. Sau khi quý thứ 3 vừa khép lại, Samsung đã đưa ra nhiều dự đoán về tình hình hoạt động của mình trong những tháng vừa qua. Theo đó, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ đạt mức doanh thu khủng khiếp vào quý 3 năm 2017. Doanh thu mà Cần phải biết rằng, lợi nhuận của Samsung trong quý trước đó chỉ đạt 14,1 nghìn tỷ won. Do vậy, số tiền mà nhà sản xuất này kiếm về trong quý vừa qua thực sự vượt xa khỏi sự kỳ vọng. Nếu tính theo đơn vị năm, mức doanh thu kể trên đã tăng khoảng 28%. Trong khi đó lợi nhuận của Samsung đã tăng tới 170% so với cùng kỳ năm trước. Cũng cần phải nói rằng, 2017 là một năm khủng khiếp đối với Samsung khi hãng này phải giải quyết những hậu quả nặng nề từ chiếc Galaxy Note 7. Tuấn Nghĩa Công nghệ Tetracell giúp chập 4 điểm ảnh lại với nhau nhằm tăng chi tiết và độ nhạy sáng trên camera các mẫu máy của Samsung Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Chính thức triển khai rộng rãi trên toàn quốc kể từ ngày 29/9 vừa qua, giải pháp thanh toán di động Samsung Pay cóđộ bảo mật cao nhưng thao tác sử dụng lại đơn giản, thân thiện. Samsung Display mới đây đã được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cấp hàng loạt các bằng sáng chế thiết kế mới ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X.