Cảm biến vân tay sẽ bị Apple xóa sổ trong năm tới Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Dù đã phát triển thành công công nghệ FaceID, Apple vẫn quyết định giữ lại cảm biến vân tay trên Trước những động thái của Apple với FaceID, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo của KGI Securites đã đưa ra nhiều dự đoán quan trọng về các sản phẩm của hãng này trong năm tới. Theo đó, cảm biến vân tay sẽ đi theo con đường của jack tai nghe 3.5 mm. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, tính năng cảm biến vân tay sẽ bị Apple xóa sổ vào năm sau. Những chiếc iPhone của năm 2018 sẽ đi kèm với camera TrueDepth cùng công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID. Không chỉ iPhone, những chiếc iPad Pro cũng sẽ nhanh chóng được tích hợp thêm các công nghệ mới. Apple không phải là người đầu tiên đưa ra ý tưởng về một bộ cảm biến vân tay. Tuy nhiên hãng này lại là nhà sản xuất đầu tiên thành công trong việc đưa tính năng này ứng dụng vào thực tế. Có một sự thật là 70% điện thoại Android ra mắt trong năm tới sẽ sử dụng cảm biến vân tay. Apple chính là kẻ dẫn đầu cho xu hướng này. Sau khi Apple ra mắt FaceID, các nhà sản xuất Android khác cũng đang tìm cách phát triển những mô hình tương tự. Điều này là bởi, việc phát triển công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình đang gặp nan giải với rất nhiều vấn đề. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X.