Một thanh niên được tặng iPhone 8 vì hành động khá dễ dàng Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8. Một thanh niên có tên Philip Harrison (20 tuổi) đã nhận được một chiếc iPhone 8 hoàn toàn miễn phí do John Legere, CEO nhà mạng T-Mobile, trao tặng. Trước đó, hai người đã có một thỏa thuận trên Twitter về việc chàng thanh niên sẽ xăm logo của nhà mạng này ở cánh tay, vị trí mà mọi người có thể thấy để đổi lấy một thiết bị mới của Apple. Đúng như thỏa thuận, Philip Harrison ngay lập tức ra ngoài tìm một cửa hiệu xăm để thực hiện ý tưởng của mình, nhưng rất tiếc lúc ấy tất cả cửa hàng đều đã đóng cửa. Ngoài chiếc iPhone 8, thanh niên 20 tuổi này cũng nhận được một số quà lưu niệm của nhà mạng T-Mobile. Ngay sau đó Harrison đã đăng tải một hình ảnh lên Twitter với nội dung anh sẽ tiếp tục thực hiện lời hứa vào ngày hôm sau cùng hashtag #TattooForPhilip. Theo lời Harrison, bạn gái của anh đã khuyên xăm logo ở bắp tay, vì ở đó anh có thể giấu hình xăm khi không muốn mọi người nhìn thấy. "Nghe có vẻ điên rồ nhưng tôi đã sa lầy vào những gì mình nói", Harrison chia sẻ. Cuối cùng Harrison quyết định xăm một logo chữ ''T'' màu đỏ tươi nổi bật trên cánh tay của mình. Sau đó anh chụp một bức ảnh và đăng lên Twitter để thông báo cho Legere rằng anh đã thực hiện đúng giao kèo. Những hình ảnh được Harrison cập nhật liên tục trên Twitter về quá trình thực hiện hình xăm của mình. Ảnh: Twitter Giám đốc điều hành T-Mobile đã ghi nhận nỗ lực này của Harrison và quyết định trao cho anh phần thưởng là một chiếc iPhone 8, sản phẩm mới nhất của Apple. Vị CEO này cũng không tiếc lời khi khen ngợi hình xăm của Harrison. Một số người tự hỏi tại sao Harrison không yêu cầu một chiếc iPhone X, phiên bản mới và đắt tiền hơn. Tuy nhiên anh ta chia sẻ cảm thấy rất hài lòng với chiếc iPhone 8 này và câu chuyện liên quan đến chiếc điện thoại. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Theo