Xiaomi, DJI tận dụng trào lưu 'ngã sấp mặt' để quảng cáo Từ trào lưu "khoe của" trong giới trẻ, các hãng công nghệ đã vận dụng thành những chiêu bài quảng cáo hữu hiệu.Suốt gần một tháng qua, người dùng mạng xã hội từ Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và cả Việt Nam đã đăng tải hình ảnh "ngã sấp mặt" của chính họ. Xung quanh "hiện trường" vụ tai nạn là nhiều vật dụng đắt tiền từ túi Gucci, trang sức, áo quần Supreme cho đến các món đồ công nghệ được sắp xếp có chủ đích. Mục đích của việc chụp những bức ảnh này là để "khoe" độ giàu có của chủ nhân, người đang "ngã sấp mặt" dưới nền. Trào lưu này được biết đến với tên gọi "Falling Stars" khởi xướng bởi những vượng nhi (rich kid) trên Instagram từ tháng 8/2018. Theo Đây là cơ hội để các công ty công nghệ, thương hiệu hàng hóa và cả cơ quan nhà nước khoe những trang thiết bị mà họ có. Điển hình là Thương hiệu này đã chụp bức ảnh nhân viên của công ty "té sấp mặt", xung quanh là những smartphone của hãng. Trong đó có cả model Mi Mix 3, sản phẩm chưa ra mắt. Bức ảnh trên cũng không quên đóng logo "shot on Mi Mix 2S". Không riêng Xiaomi, DJI cũng đăng tải một video quay trên nền nhạc The Next Episode của Dr.Dre và Snoop Dogg's". Một nhân viên mặc áo DJI, kéo vali DJI và vấp phải một chiếc Doly DJI và rơi ra toàn bộ những sản phẩm mà thương hiện này đang bán trên thị trường. Các nhân viên bảo vệ, cảnh sát và  quan chức Trung Quốc cũng tham gia trào lưu này theo phiên bản của riêng họ.Một cảnh sát tại Luanchuan còn rơi rất nhiều súng khi bên cạnh chiếc xe bọc thép của sở cảnh sát. Tuy vậy không phải ai cũng có thể vui với trào lưu này. Hai người phụ nữ tại Trung Quốc đã bị cảnh sát phạt vì gây cản trở giao thông khi chụp ảnh "té sấp mặt" với túi Gucci trên đường. Một cặp đôi khác tại Thượng Hải cũng bị phạt vì đậu xe sai nơi quy định để chụp ảnh theo trào lưu này. Cả hai trường hợp đều bị cảnh sát phạt So với thiết bị tiền nhiệm, Bphone 3 được nâng cấp đáng kể về thiết kế, hiệu năng, camera. Thêm vào đó, mức giá của sản phẩm cũng được đánh giá tốt hơn, dễ tiếp cận với người Việt.