Người dùng Internet Việt Nam kêu trời vì mạng chậm - Mạng chậm là tình cảnh chung của nhiều người dùng Internet sau khi có sự cố với tuyến cáp quang biển AAG. Theo phản ánh của nhiều người dùng dịch vụ ADSL, việc truy cập Internet trong ngày 12/10 gặp phải nhiều vấn đề khó chịu. Kết nối Internet liên tục chập chờn, không ổn định. Khi truy cập vào các website, người dùng gặp phải hiện tượng chỉ tải được chữ chứ không tải nổi hình. Trên mạng xã hội Facebook, liên tục xuất hiện nhiều dòng trạng thái chia sẻ sự bất bình đối với dịch vụ của các nhà mạng. Nhiều người dùng cho biết, họ không thể truy cập Facebook bằng kết nối WiFi. Các hoạt động thường ngày như livestream hay xem video trên Facebook đều gần như không thể. Thông tin mà Khi phóng viên Trước phản ánh của người dùng về tình trạng kết nối Internet liên tục rơi vào cảnh chập chờn, nhiều nhà mạng cho biết sự cố này là hoàn toàn bất khả kháng. Các nhà mạng đang tích cực khắc phục sự cố nhằm đảm bảo việc duy trì trở lại kết nối Internet cho người dùng. Trả lời câu hỏi của phóng viên Các nhà cung cấp dịch vụ Internet cho biết sau khi tiến hành điều hướng và định tuyến kết nối sang các tuyến dự phòng, dự kiến tốc độ truy cập Internet trong ngày 13/10 sẽ được cải thiện đáng kể. Sự cố lần này vừa xảy ra đối với tuyến cáp quang biển AAG, một trong những tuyến cáp quang biển chính yếu nối Việt Nam đi quốc tế. Sự cố đứt cáp xảy ra đồng thời với cả ba tuyến cáp quang biển quan trọng là AAG, IA và SMW3. Dù chỉ vừa mới đi vào hoạt động kể từ đầu năm nay, thế nhưng tuyến cáp quang biển APG đã gặp phải những sự cố. Dự kiến tới ngày 27/3 tới, sự cố trên tuyến cáp quang biển quốc tế AAG xảy ra vào trung tuần tháng 2/2017 vừa qua mới được khắc phục hoàn toàn. Tuyến cáp quang biển AAG lại gặp sự cố, Internet từ Việt Nam đi quốc tế lại bị ảnh hưởng trong những ngày tới. Trọng Đạt