Pin iPhone 8 bị phồng là do Samsung và LG cung cấp Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Đây là sự cố khá nghiêm trọng đối với những viên pin mới được sản xuất và Mặc dù Apple chưa công bố lý do gây ra những Có lẽ các bạn vẫn còn nhớ tên của nhà sản xuất Samsung SDI, chính là nhà sản xuất cung ứng những viên pin bị lỗi cho Galaxy Note7 năm ngoái. Mà từ những viên pin bị lỗi này đã gây ra hàng loạt các sự cố cháy nổ của Galaxy Note7 và dẫn tới việc Samsung phải khai tử chiếc smartphone này. Tuy nhiên thông tin này cũng không đủ để chứng minh Samsung SDI tiếp tục đi theo vết xe đổ và gây ra lỗi với những viên pin của iPhone 8 Plus trong quá trình sản xuất. Bởi những sự cố này còn liên quan đến thiết kế của viên pin, do các hãng điện thoại như Samsung và Apple tùy chỉnh khác nhau. Thứ 2, ngoài nhà cung cấp pin chính là Samsung SDI, Apple còn thuê cả LG Chem sản xuất pin cho iPhone 8 nữa. Giám sát nghiên cứu Wang Yang tại IHS Technology cũng trấn an mọi người rằng không có gì phải lo lắng, ngay cả khi Samsung SDI là nhà sản xuất pin cho Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Theo