Các nhà đầu tư đang quá lạc quan về iPhone X? Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Đó là lời khẳng định của cô trong một buổi phỏng vấn vừa diễn ra của kênh CNBC. Cụ thể, các nhà đầu tư đang hy vọng Apple có thể lặp lại năm tài chính năm 2015 với sự thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Cách đây hai năm với 2 thiết bị trên, doanh thu của Táo khuyết trong năm 2015 đạt 31 tỷ USD, vượt xa kỳ vọng của nhiều người. Như vậy, các nhà phân tích đang muốn doanh thu của hãng trong năm tài chính 2018 (bắt đầu từ tháng này) phải đạt 30 tỷ USD, tương đương với việc bán ra 290 triệu chiếc iPhone trong quãng thời gian này. Vấn đề là với năm 2015, doanh số iPhone 6 của hãng là 231 triệu, trong khi ước tính của Wall Street cho rằng Apple sẽ xuất xưởng 245 triệu iPhone trong năm 2018. Nếu đạt được con số trên, Apple có thể đạt kỷ lục mới về lượng máy bán ra nhưng doanh thu thì không thể được như các nhà đầu tư mong đợi. Theo Với năm tài khóa 2019, Scribner dự đoán nó sẽ giống năm 2016 khi iPhone 6s ra mắt. Doanh thu của hãng trong năm tài khóa 2019 sẽ giảm. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Theo một nghiên cứu mới của RBC Capital Markets, có một số lượng đáng ngạc nhiên những khách hàng tiềm năng của iPhone sẵn sàng trả mức giá cao nhất là 1.149 USD để sở hữu phiên bản 256GB. Theo