Một số máy Galaxy S8/S8 Plus mắc lỗi không nhận được tin nhắn Samsung Galaxy S8 hiện được đánh giá là một trong những smartphone "đỉnh" nhất thị trường di động hiện nay. Tuy nhiên, "siêu phẩm" này vừa bị tố gặp vấn đề tương đối nghiêm trọng về nhắn tin. Một số chủ nhân Các thiết bị gặp vấn đề bao gồm Galaxy S8 và người anh em màn hình lớn hơn - May mắn là, một số người dùng thông báo đã thoát khỏi sự cố nhờ giải pháp đơn giản: vô hiệu hóa tính năng "Advanced Messaging" bên trong ứng dụng nhắn tin của Samsung. Song, một số người dùng khác cho biết, cách này không hiệu quả với họ. Samsung hiện chưa có bất kỳ bình luận hay phản ứng nào trước các thông tin trên. Tuấn Anh Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Samsusng Galaxy S8, với tên gọi Samsung Galaxy S8 Active. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Có lẽ chỉ có Samsung mới là người biết rõ nhất Galaxy S8 có thực sự ế như người ta vẫn nói hay không. Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của mẫu thiết bị có số hiệu Samsung SM-G9600 vừa bất ngờ xuất hiện trên trang Geekbench. Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm. Nếu bạn vừa sắm một chiếc Galaxy S8/S8+ thì những nội dung sau sẽ là cẩm nang giúp bạn sử dụng chiếc smartphone đầu bảng này được hiệu quả nhất. Galaxy S8/S8+ được trang bị những tính năng vượt trội như màn hình vô cực, bảo mật mống mắt…, nhưng không phải ai cũng biết cách tận dụng tối đa những ưu điểm trên chiếc smartphone này. Samsung đưa ra câu trả lời khá chung chung và gây thất vọng với người dùng khi tính năng bảo mật quét mống mắt trên Galaxy S8 được coi là một trong những điểm nổi bật của Galaxy S8. Hacker Jan Krissler chứng minh, ngay cả khi được trang bị tính năng bảo mật bằng quét mống mắt, Samsung Galaxy S8 vẫn có thể bị đánh bại chỉ bằng ảnh chụp hồng ngoại và kính áp tròng.