64% người Mỹ xài đồ Apple, đa số là người giàu có Người Mỹ chắc chắn sẽ phải giật mình trước mức độ phổ biến của những chiếc iPhone, iPad tại đất nước họ. Trong một cuộc khảo sát vừa được thực hiện bởi CNBC, 64% số người Mỹ được hỏi cho biết đang sở hữu một sản phẩm đến từ Apple. Ở bình diện hộ gia đình, mỗi ngôi nhà Mỹ lại có khoảng 2,6 sản phẩm của táo khuyết. Kết quả này được thực hiện với mẫu thử là 800 người trên khắp nước Mỹ. Kết quả khảo sát của CNBC khiến nhiều người bất ngờ bởi tỷ lệ người Mỹ là iFan đã tăng mạnh. Ở thời điểm năm 2012, với cùng câu hỏi, chỉ có khoảng 50% người Mỹ cho biết họ đang sử dụng sản phẩm đến từ Cũng theo số liệu từ cuộc khảo sát, có đến 87% hộ gia đình có thu nhập trên 100.000 USD tại Mỹ sở hữu ít nhất một thiết bị của táo khuyết. Không chỉ vậy, nhóm này sở hữu trung bình 4,7 thiết bị Apple đối với mỗi hộ gia đình. Báo cáo cũng cho thấy khu vực miền Tây nước Mỹ ưa chuộng đồ Apple hơn với tỷ lệ 3,7 thiết bị với mỗi gia đình. Đây cũng là khu vực tập trung giới tinh hoa với sự hiện diện của thung lũng Sillicon, trung tâm ngành công nghệ. Ở những bang miền Nam, tỷ lệ dùng đồ Apple ít hơn hẳn với chỉ 2,2 thiết bị ứng với mỗi hộ gia đình. Tuấn Nghĩa Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Bộ emoji mới của Apple sẽ có phong cách khác lạ. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của nhiều biểu tượng cảm xúc mới.