LG kiếm về 13 tỷ USD trong 3 tháng giữa năm 2017 Cả lợi nhuận và doanh thu của LG đều tăng mạnh trong vòng 3 tháng qua. LG vừa công bố số liệu sơ bộ về tình hình kinh doanh của tập đoàn này trong quý 3 năm 2017. Theo đó, trong khoảng thời gian từ tháng 7 đến tháng 9 của năm nay, LG dự kiến đạt doanh thu 15,2 nghìn tỷ won, tương đương khoảng 13,3 tỷ USD. Lợi nhuận ước đạt 516,1 tỷ won, tương đương 454,4 triệu USD. So với quý trước, lợi nhuận của LG đã giảm 22,3%, trong khi doanh thu của toàn tập đoàn giảm 4,6%. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh trong quý vừa qua lại khởi sắc nếu so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể hơn, so với quý 3 năm 2016, doanh thu của LG trong quý này tăng 15,2%, trong khi lợi nhuận tăng đến 82,2%. Đây là báo cáo sơ bộ về tình hình kinh doanh của toàn tập đoàn LG. Theo đại diện của LG, kết quả kinh doanh chính thức sẽ được hãng này công bố vào cuối tháng. Tuấn Nghĩa Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. LG vừa giới thiệu mẫu điện thoại flagship mới nhất của hãng: LG V30, với diện mạo đẹp long lanh nhưng được đánh giá là khá giốngSamsung Galaxy S8. Liệu danh hiệu chiếc điện thoại có khẩu độ rộng nhất từ trước đến nay của LG V30 có thực sự có ý nghĩa gì không? Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen.