Apple lại bị kiện vì iPhone Trong lúc Apple đang kháng cáo một kết luận của tòa về việc vi phạm bản quyền khi sản xuất iPhone, hãng tiếp tục đối mặt với một vụ kiện mới cũng liên quan đến sản phẩm ăn khách này. Ironworks Patents, một công ty chuyên thu mua và bảo vệ các bằng sáng chế, vừa đệ đơn khởi kiện Đáng nói, Ironworks được thành lập hồi đầu năm nay với hoạt động kinh doanh tới thời điểm hiện tại chủ yếu chỉ là tiến hành khởi kiện về các vi phạm bằng sáng chế. Công ty này đã mua lại một bằng sáng chế thuộc sở hữu của công ty MobileMedia Ideas, một thương vụ đã chứng minh rất có giá trị. Năm ngoái, một bồi thẩm đoàn ở tiểu bang Delaware, miền đông Mỹ kết luận, Mặc dù vụ việc này đang ở gia đoạn kháng cáo nhưng MobileMedia đã bán toàn bộ quyền sở hữu bằng sáng chế này cho Ironworks. Điều này đồng nghĩa, nếu Apple thua ở phiên xử kháng cáo, Ironworks sẽ được hưởng toàn bộ số tiền bồi thường vi phạm bản quyền của Apple. Không dừng lại ở đó, Ironwork đã đệ đơn kiện mới nhằm buộc Apple phải tiếp tục trả tiền bản quyền cho mọi mẫu iPhone sau này, từ iPhone 4s trở đi cho tới tận Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về diễn biến mới nói trên. Tuấn Anh Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Nhiều người tin rằng Apple đã cố tình làm chậm các mẫu iPhone cũ sau mỗi lần tung ra sản phẩm mới để thêm lý do thuyết phục người dùng bỏ tiền đầu tư cho iPhone mới. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ. Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự.