Galaxy S9/S9+ sẽ độc quyền vi xử lý Snapdragon 845 trong 2018? Một cây bút công nghệ Nga tuyên bố, Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus sẽ là những smartphone đầu tiên dùng vi xử lý Snapdragon 845 mới của Qualcomm. Bộ đôi điện thoại flagship 2018 của Samsung thậm chí có thể độc quyền bộ vi xử lý cực mạnh này trong năm tới. Nhà báo Nga Eldar Murtazin đã công bố thông tin trên trong một thông điệp mới đăng tải tên Twitter. Theo ông Murtazin, Nếu thông tin trên chính xác, nó sẽ tương tự như những gì từng xảy ra hồi đầu năm nay, khi Samsung đạt một thỏa thuận với Qualcomm và thâu tóm toàn bộ các vi xử lý Snapdragon 835 xuất xưởng vào thời điểm đó. Samsung đã trang bị Snapdragon 835 cho bộ đôi điện thoại flagship 2017 - Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Vì vậy, LG đã buộc phải dùng bộ vi xử lý cũ hơn của Qualcomm - Snapdragon 821 khi trình làng LG G6 vào tháng 3 vừa qua. Một số người đổ lỗi điều này có thể tác động tiêu cực đến doanh số bán ra của thiết bị. Cây bút công nghệ Nga cho biết thêm, Galaxy S9 sẽ được giới thiệu sớm hơn thông lệ khoảng 1 tháng. Nếu theo thông lệ, Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus có thể chính thức ra mắt vào ngày 25/2/2018, trước lễ khai mạc MWC 2018. Tuy nhiên, nếu tiên lượng của ông Murtazin là đúng, bộ đôi điện thoại flagship này thậm chí sẽ trình làng sớm hơn vào cuối tháng 1 năm sau. Tuấn Anh Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Những thông tin mới nhất cho thấy chỉ ít tháng nữa thôi, Samsung sẽ ra mắt mẫu smartphone mới với tên gọi Galaxy S9. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9. Theo nguồn tin từ cộng đồng phát triển phầm mềm điện thoại,Galaxy S9 sẽ chỉ được trang bị RAM 4GB, trong khi Galaxy Note 8 ra mắt gần một năm trước đó đã dùng RAM 6GB. Galaxy S9 được tin là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8 với tính năng camera kép tân tiến được Samsung giữ nguyên ở mẫu điện thoại flagship 2018. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship năm 2018 của Samsung, có thể đạt tốc độ nhanh kỷ lục nhờ một loại "vũ khí" mới ra mắt của hãng. Có tin Samsung đang phát triển mẫu Galaxy S thế hệ kế tiếp, mà cụ thể là Galaxy S9, ngay sau khi công bố mẫu smartphone cao cấp Galaxy S8.