Cảnh báo đánh cắp mật khẩu Apple ID Chuyên gia bảo mật vừa cảnh báo nguy cơ đánh cắp mật khẩu Apple ID từ các ứng dụng iOS đáng ngờ. Các ứng dụng này sẽ bật ra popup yêu cầu người dùng nhập mật khẩu Apple IDkhi cài đặt, nâng cấp, hoặc thực hiện tác vụ nào đó. Người dùng thường không cảnh giác với phương thức đánh cắp mật khẩu kiểu này vì nó quá giống với cách iOS yêu cầu người dùng nhập mật khẩu Apple ID thông thường. Chính vì sự nhầm lẫn này nên nguy cơ bị lừa nhập mật khẩu Apple ID sẽ cao hơn. Nếu nhìn vào hai popup yêu cầu nhập mật khẩu dưới đây, bạn sẽ không thể phân biệt được đâu là thật, đâu là giả. Popup bên trái là yêu cầu nhập mật khẩu chính thống do iOS đưa ra, còn popup bên phải là yêu cầu giả mạo khi người dùng đang kích hoạt một ứng dụng nguy hại nào đó. Cả hai đều giống hệt nhau. Apple hiện chưa có hồi đáp về vấn đề trên. Giải pháp khắc phục tạm thời là khi có popup yêu cầu mật khẩu bật lên, người dùng chỉ cần nhấn nút Home, nếu popup này biến mất thì đó đích thị là yêu cầu giả mạo. Còn nếu vẫn nhìn thấy popup thì đó là yêu cầu thật từ iOS. Người dùng được khuyến nghị không nhập mật khẩu theo kiểu thế này. Thay vào đó, nên mở thủ công phần Cài đặt (Settings) và nhập mật khẩu Apple ID trong đó. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. The Wall Street Journal cho biết, các tin tặc Nga đã đánh cắp “thông tin tối mật” của Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA) về cách thức tổ chức này điều hành mạng lưới gián điệp và tấn công mạng vào các quốc gia khác. Có vẻ như chiếc điện thoại di động của tướng về hưu John Kelly, tân chánh văn phòng Nhà Trắng, đã bị xâm nhập trong nhiều tháng qua. Vụ vi phạm dữ liệu khổng lồ của Yahoo xảy ra vào tháng 8/2013 đã ảnh hưởng đến ba tỷ tài khoản Yahoo vào thời điểm đó. Một động thái mới của CHDCND Triều Tiên đang làm dấy lên những quan ngại ở phương Tây về nguy cơ quốc gia này sắp tiến hành các cuộc tấn công mạng. Nguyễn Minh