Huawei Mate 10 Pro lộ ảnh báo chí trước ngày ra mắt Bộ đôi flagship Mate 10 màn hình lớn sẽ được Huawei (Trung Quốc) ra mắt vào ngày 16/10 sắp tới. Gần đến ngày ra mắt thì 2 tấm ảnh được cho là của Mate 10 Pro đã được đăng tải. Thực chất thiết kế của Mate 10 đã bị rò rỉ từ trước, và 2 tấm ảnh này chỉ nhằm xác nhận thiết kế đó mà thôi. Bức ảnh với 2 phiên bản màu sắc của Mate 10 là đen và xanh dương. Mặt trước máy gồm màn hình tỉ lệ 18:9 viền siêu mỏng, mặt sau là camera kép được tinh chỉnh bởi LEICA, cụm đèn flash LED kép và cảm biến vân tay. Cụm camera đặt trong một dải ngang màu đen nhạt màu so với tổng thể. Theo Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Theo