Galaxy S9 sẽ trang bị chip AI? Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Với iPhone X, Huawei Mate 10 và Pixel 2 đều sở hữu các tính năng có liên quan đến AI, Samsung chắc chắn không muốn bỏ lại ở phía sau. Các thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy chipset Exynos 9810 (dự kiến sử dụng cho Galaxy S9) sẽ có bộ phận xử lí riêng dành cho các tác vụ AI. Thông tin này dựa trên một bài viết trên Investor. Theo đó, Samsung đã "đầu tư đáng kể" vào công ty DeePhi Tech của Trung Quốc. Sự quan tâm của Samsung đối với công ty này dường như chủ yếu tập trung vào bộ vi mạch dựa trên mạng nơ-ron thần kinh nhân tạo cho các thiết bị di động. Điều này nghe có vẻ như Samsung đang muốn đưa chip AI vào điện thoại. Tuy nhiên, Investor cũng không đề cập trực tiếp tới Samsung Chi tiết về con chip AI của Samsung vẫn chưa được tiết lộ nhưng có thể nó sẽ giúp giảm tải cho con chip chính, tăng tốc các quá trình xử lí và tiết kiệm năng lượng hơn. Một trong những ứng viên tiềm năng cho ứng dụng của chip AI trên Galaxy S9 có thể kể ra như khả năng quét khuôn mặt, tương tự như Face ID trên iPhone X (đây cũng là ứng dụng chính của chip AI trên iPhone X). Tất cả chỉ mới dừng lại ở mức dự đoán và có lẽ chúng ta phải chờ đến thời điểm tháng 3/2018 khi Galaxy S9 được giới thiệu chính thức để xác nhận liệu thiết bị này có chip AI hay không? Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Theo