Điện thoại Samsung có cảm biến giúp cảnh báo ô nhiễm, khí độc Cảm biến môi trường là công nghệ hoàn toàn mới. Nó chưa từng xuất hiện ở một chiếc điện thoại nào trên thế giới. Samsung có thể cho ra mắt những mẫu điện thoại gắn “cảm biến môi trường” trong tương lai. Thông tin này được đưa ra khi Samsung vừa đăng ký thành công bằng sáng chế liên quan đến cảm biến môi trường. Cảm biến này có khả năng đo đạc và cung cấp cho người dùng những thông tin quan trọng về chất lượng không khí. Ở những khu vực ô nhiễm thường xuyên như thành phố Bắc Kinh (Trung Quốc), bộ cảm biến đang được phát triển có khả năng phân tích các điều kiện của bầu khí quyển. Nó sẽ cảnh báo và đưa ra lời khuyên sử dụng mặt nạ chống độc trong những trường hợp thực sự cần thiết. Cảm biến này cũng khá hữu ích đối với những người thường xuyên đi du lịch nước ngoài, đến những nơi mà bầu không khí tại đó có nhiều khác biệt với môi trường sống thường xuyên của họ. Samsung Tuấn Nghĩa Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Samsung Display mới đây đã được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cấp hàng loạt các bằng sáng chế thiết kế mới ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Chính thức triển khai rộng rãi trên toàn quốc kể từ ngày 29/9 vừa qua, giải pháp thanh toán di động Samsung Pay cóđộ bảo mật cao nhưng thao tác sử dụng lại đơn giản, thân thiện.