Google hứa sửa lỗi Pixel 2 XL và đền bù cho người dùng Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Ngoài Pixel 2 XL, mẫu smartphone cỡ nhỏ Pixel 2 mới cũng được hưởng chế độ bảo hành 2 năm. Thông báo của Google cho biết, lỗi burn-in của Pixel 2 XL thực ra cũng không tệ hơn nhiều mẫu smartphone khác là bao. Lỗi này có thể khắc phục bằng phần mềm. Ngoài hướng xử lý cho lỗi lệch màu và burn-in, không thấy Google nhắc nhở tới lỗi âm thanh lạ trên bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL. Đã có hàng trăm người dùng phàn nàn về lỗi này khi điện thoại đột nhiên phát ra các âm thanh như tiếng kêu tích tắc của đồng hồ, đôi khi như tiếng gió rít, tiếng bíp và tiếng click chuột. Tuy nhận được hứa hẹn từ nhà sản xuất, người mua Pixel 2 XL vẫn rất lăn tăn về chất lượng màn hình. Họ nghĩ rằng chất lượng màn hình Pixel 2 XL do LG sản xuất không tốt như Samsung. Thời điểm phát sinh lỗi của Pixel 2 XL cũng rất nhạy cảm. Mẫu smartphone này từng được xem như đối thủ của iPhone 8, đồng thời chỉ còn khoảng một tuần nữa iPhone X sẽ ra mắt. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. Google hiện đang bắt đầu tung ra ứng dụng Google Lens - vốn được giới thiệu trên Pixel 2 - đến một số người dùng Pixel thế hệ đầu tiên. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Nguyễn Minh