Apple Watch tương lai có thể dùng dây tự động điều chỉnh? Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Điều này làm dấy lên hy vọng về sự xuất hiện của các mẫu Apple Watch tân tiến như vậy trong tương lai gần. Theo trang AppleInsider, bằng sáng chế mang số hiệu Mỹ 9.781.984 với tên gọi "Sự điều chỉnh vừa vặn, chủ động dành cho các thiết bị đeo điện tử" mô tả các loại dây đeo đời mới, không còn đơn giản được chế tạo từ cao su hay da nữa. Thay vào đó, Apple dường như quan tâm đến một hệ thống thông minh, giúp người dùng có thể điều chỉnh độ rộng hoặc lỏng của dây đeo đồng hồ một cách thủ công hoặc tự động dựa vào các dữ liệu sinh trắc học từ Bằng sáng chế cấp cho Rõ ràng, bằng sáng chế trên mới chỉ ở dạng giấy tờ. Hiện không có bất kỳ bằng chứng nào xác thực việc Apple đã hiện thực hóa nó bằng các dây đeo tự động điều chỉnh cho một sản phẩm thực sự phát hành ra thị trường. Tuy nhiên, trước việc người dùng ngày càng chú trọng đến các tính năng tiện lợi trên đồng hồ thông minh, đặc biệt về sự thoải mái khi đeo trong lúc tập luyện thể dục thể thao và theo dõi nhịp tin, giới quan sát nhận định, không sớm thì muộn Apple sẽ chính thức trình làng các mẫu Apple Watch có dây tự đồng điều chỉnh phù hợp với cổ tay của người dùng. Tuấn Anh Mặc dù Apple Watch 3 chưa chính thức lên kệ, nhưng Apple đã phát đi một tuyên bố đề cập tới lỗi kết nối mạng đang tồn tại ở mẫu đồng hồ thông minh mới nhất này. Mẫu Apple Watch thế hệ mới dự kiến sẽ thổi một luồng gió mạnh vào thị trường smartwatch năm nay. Apple được cho là đang chuẩn bị trình làng một mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch) Apple Watch mới, có các tính năng truyền dẫn không dây tốc độ cao LTE, bao gồm cả khả năng gọi điện như iPhone trong năm nay. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Sự trỗi dậy của Apple Watch dường như đang chèn ép, thậm chí bóp nghẹt sự tồn tại của ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ truyền thống Thụy Sỹ. Theo báo cáo, Apple Watch chiếm tới gần 1/2 số lượng đồng hồ thông minh phân phối trên toàn cầu năm 2016. Doanh số Apple Watch giảm 70% so với cùng kỳ năm ngoái, mức giá thê thảm mà ngay cả Apple cũng không thể ngờ tới. Apple được cho là có thể sớm cải tiến diện mạo của đồng hồ thông minh mang thương hiệu Táo khuyết sau khi hãng nhận bằng một sáng chế mới về thiết bị đeo sở hữu mặt tròn khác hẳn hiện tại. Với mức giá không tưởng lên tới 15.000USD, chiếc Apple Watch bản mạ vàng là sản phẩm gây tranh cãi của Apple. Sau hai năm ra mắt, mẫu sản phẩm này đã bị xóa sổ khỏi các kệ hàng. So với lượng Apple Watch bán ra năm ngoái, doanh số năm nay chẳng đáng là bao, chủ yếu do chiếc smartwatch này thiếu các ứng dụng đắt khách. Một người đàn ông Canada mắc bệnh tim vừa được cứu sống nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Tháng 3 tới đây, Apple Watch sẽ được nâng cấp mới, nhưng trái với mong đợi của giới hâm mộ, phần cứng của chiếc đồng hồ thông minh này vẫn y như cũ, chỉ có dây đeo và hệ điều hành được bổ sung mới. Cách đây ít ngày có tin Apple bắt đầu sản xuất thế hệ thứ 2 của chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Tuy nhiên, lại vừa có tin phải đến cuối năm nay chiếc Apple Watch 2 mới ló mặt ra thị trường.