Kính thông minh Apple không cần là đầu tiên, nhưng phải là tốt nhất Đó là lời chia sẻ của CEO Tim Cook khi được hỏi về mẫu kính thông minh đang được phát triển bởi Apple. Trong buổi phỏng vấn vừa được thực hiện bởi The Independent, CEO Tim Cook của Apple đã có nhiều chia sẻ thú vị. Trong đó có phần trình bày quan điểm của ông về mẫu kính thông minh đang được Apple nghiên cứu và phát triển. Mẫu kính thông minh này được cho là sẽ có những tính năng tương tự như của chiếc kính Google Glass. Tim Cook đã từ chối đi sâu vào những sản phẩm công nghệ mà Apple đang phát triển. Tuy nhiên, vị CEO của táo khuyết đã chia sẻ về những thách thức mà các công ty công nghệ gặp phải khi phát triển mẫu kính này. “Những công nghệ ngày nay vẫn chưa đủ tốt để tạo ra một sản phẩm thực sự chất lượng. Yêu cầu đối với công nghệ hiển thị, và cả các công nghệ khác nữa, đó đều là những thách thức lớn”, Tim Cook chia sẻ. Quan điểm của Điều Apple quan tâm là trải nghiệm của người dùng. “Với những chiếc kính thông minh có thể ra mắt thị trường ở thời điểm này, tôi không nghĩ mọi người sẽ thực sự hài lòng với chúng”, CEO của Apple chia sẻ. Từng có tin tức cho biết Apple đang phát triển một chiếc kính thông minh có dạng như Google Glass. Tuy nhiên với những phát biểu mới đây của người đứng đầu Apple, hãng này đang gặp khó trong việc phát triển công nghệ mới. Vị CEO của Apple cũng khẳng định rằng, những rào cản về mặt công nghệ đều sẽ được giải quyết. Quan trọng là chúng ta giải quyết nó trong bao lâu. Do đó, có lẽ sẽ phải mất một thời gian nữa để những mẫu kính thông minh như vậy có thể ra mắt thị trường. Tuấn Nghĩa Một chiếc kính thông minh Apple sẽ xuất hiện vào năm 2019. Liệu điều thần kỳ gì sẽ đến trên thiết bị này? Hình ảnh cho thấy chiếc iPhone X đang được ai đó sử dụng dù phải một tháng nữa mới đến ngày mở bán. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. iPhone X đã chính thức ra mắt. Đối với Apple, nó chính là đại diện cho "vẻ đẹp hoàn mỹ" mà họ đã bỏ bao công sức, vượt qua bao nhiêu thất bại để đạt được. Trong khi điện thoại iPhone X chưa lên kệ, tin đồn xoay quanh iPhone X Plus đã bị rò rỉ.