Microsoft sắp ra mắt điện thoại gập Surface Phone Microsoft được cho đang hoàn thiện chiếc điện thoại Surface Phone do chính đội ngũ thiết kế Surface Book và Surface Pro làm ra. Thông tin này gây nghi ngờ trong bối cảnh Microsoft vừa quyết định từ bỏ nền tảng Windows Phone. Tuy nhiên, Windows Central nói rằng hãng phần mềm này vẫn theo đuổi một hình mẫu điện thoại sử dụng Windows. Chiếc điện thoại Surface Phone có tên mã “Andromeda”, về cơ bản là chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ chạy Windows 10 có thể bỏ gọn trong túi người dùng. Surface Phone không hẳn là thiết bị thay thế smartphone, thay vào đó nó giống như chiếc laptop bỏ túi hơn. Ban đầu, Microsoft định giới thiệu Surface Phone tại hội nghị Microsoft BUILD năm 2016 nhưng sau đó hoãn lại. Windows Central cho biết Microsoft đang phát triển khoảng 3 phiên bản Surface Phone: dành cho người dùng, doanh nghiệp và tín đồ muốn cấu hình cao. Microsoft vừa mua tên miền surfacephone.com như một động cho thấy hãng sẽ vẫn theo đuổi giấc mơ smartphone chạy Windows. Trước đây, Microsoft từng đặt tên Surface Phone là “Panos Phone”, theo tên của Panos Panay, phụ trách nhóm thiết kế Surface Pro 4 và Surface Book. Rất có thể Surface Phone sẽ thừa hưởng nét thiết kế tương đồng của các sản phẩm laptop này. Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Quả là một câu chuyện hy hữu vừa xảy ra khi một bộ lạc da đỏ ở Mỹ đã đâm đơn kiện hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Amazon và Microsoft đã vi phạm bằng sáng chế - Theo Business Insider. Tuyên bố mới đây của một sếp Microsoft dường như ám chỉ hãng đã quyết định đóng các nhát đinh cuối cùng vào chiếc quan tài chôn vùi Windows Phone. Tạm thời thay thế vị trí của ông Vũ Minh Trí là ông Aung San Maung. Thông tin này vừa chính thức được xác nhận bởi Microsoft Việt Nam. Cách đây 20 năm, "ông trùm" Microsoft đã làm chuyện động trời khi ra tay nghĩa hiệp cứu Apple thoát khỏi bờ vực phá sản. Một chiếc iPhone giá 1.000 USD sẽ tạo ra cuộc chạy đua mới và điều đáng nói là nó trở thành tin tức có lợi cho gã khổng lồ Redmond. Nguyễn Minh