iPhone X, Galaxy Note 8 "hàng nhái" bán nhan nhản tại VN giá 2 triệu Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. VietNamNet từng có bài viết phản ánh về mẫu Theo như tìm hiểu của phóng viên VietNamNet, dù được gắn mác Đài Loan, những mẫu máy này đều có xuất xứ đến từ Trung Quốc. Chúng là sản phẩm giả được làm nhái theo hình dạng những mẫu máy đến từ Apple. Hàng giả được các thương lái nhập về theo đường tiểu ngạch và rao bán dưới dạng hàng xách tay. Không chỉ hình dáng bên ngoài mà cả giao diện hệ điều hành của những chiếc Kỳ thực, chúng là những chiếc điện thoại Android với giao diện được tùy biến giống hệ điều hành iOS nhằm qua mặt người sử dụng. Giá bán của sản phẩm này cũng rất rẻ. Những chiếc iPhone X hay iPhone 8 Đài Loan thường được rao bán với mức giá chỉ từ 2 - 3 triệu đồng. Không chỉ có iPhone 8 hay iPhone X, mẫu máy Galaxy Note 8 của Samsung cũng được làm giả một cách khá phổ biến. Để bán được hàng, các thương gia không tiếc lời quảng cáo sản phẩm của họ có đầy đủ các tính năng của hàng cao cấp như full màn hình, bảo mật vân tay. Dù “hiện đại” như vậy, giá bán của một chiếc Ham rẻ vẫn dùng, coi chừng tiền mất tật mang Những mẫu điện thoại cao cấp được làm nhái và rao bán với mức giá rẻ mạt không phải là chuyện hiếm ở thị trường di động Việt Nam. Do có vị trí ngay gần với Trung Quốc, quốc gia sản xuất hàng giả hàng đầu thế giới, những chiếc điện thoại nhái vì vậy xuất hiện nhan nhản trên thị trường di động mỗi ngày. Để qua mặt cơ quan quản lý, những chiếc điện thoại nhái thường được bày bán online. Người bán thường chạy quảng cáo trên hệ thống của Facebook, Google và chào hàng với những lời lẽ có cánh. Chính vì mua bán online, người mua sẽ không thể tìm ra người bán trong trường hợp phát hiện ra chiếc điện thoại cầm trên tay có vấn đề. Cá biệt hơn, những mẫu điện thoại giả thậm chí còn được bày bán công khai tại đường 3/2 (Quận 10, Tp.HCM) hay một số tuyến đường trên địa bàn Quận 5, Quận 10 và Quận 11. Với mức giá rẻ và ngoại hình không thua gì hàng thật, nhiều người dù biết đây là hàng nhái vẫn gật đầu đồng ý mua hàng. Có một thực tế là dù được bán với giá từ 2 - 3 triệu đồng, những chiếc điện thoại giả có giá nhập chỉ vài trăm nghìn đồng. Với mức giá này, việc chúng có chất lượng linh kiện thấp là điều không cần phải bàn cãi. Người dùng cần cân nhắc thật kỹ khi bỏ tiền mua những sản phẩm giả. Không chỉ nhanh tã, dễ hỏng, những chiếc điện thoại giả còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về sức khỏe do được làm từ nguyên liệu không đảm bảo chất lượng. Không những thế, nguy cơ cháy nổ cũng là một mối hiểm họa đối với người dùng. Trọng Đạt Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự.