Alibaba lấy lại ngôi vị Cty TMĐT lớn nhất thế giới từ Amazon sau 800 ngày Mới đây, Alibaba đã lấy lại ngôi vị công ty thương mại điện tử lớn nhất thế giới sau hơn 831 ngày để mất vị trí dẫn đầu vào tay Amazon. Ảnh minh họa. Ảnh: Reuters. Cổ phiếu của Giá trị vốn hóa của gã khổng lồ thương mại điện tử đến từ Trung Quốc cũng vượt qua hãng bán lẻ trực tuyến nước Mỹ. Lần cuối cùng giá trị vốn hóa của Alibaba vượt Một cặp đôi sống tại bang Indiana, Mỹ đã thừa nhận đánh cắp hơn 1,2 triệu USD từ trang bán hàng trực tuyến Amazon bằng cách sử dụng danh tính giả mạo. Alibaba nhiều khả năng sẽ vượt qua Amazon để trở thành nhà bán lẻ trực tuyến số một thế giới. Cảnh tượng chiếc máy bay Airbus A380, một trong những chiếc máy bay chở khách lớn nhất hiện nay hạ cánh chao đảo và lắc dữ dội khiến nhiều người xem run sợ. Đoạn video ngắn ghi lại hình ảnh những du khách kinh hãi nhìn kính dưới lối đi trên cầu treo cao hơn nghìn mét bất ngờ nứt toác. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Theo