Pantech vừa được bán với giá như cho không Nhà sản xuất điện thoại thông minh của Hàn Quốc Pantech lừng danh một thời đã được bán với giá 10 triệu won (khoảng 8.800 USD) do nợ nần nặng nề. Solid là đơn vị đã mua lại công ty vào năm 2015 từ ban lãnh đạo ban đầu của Pantech. Họ cho biết việc bán lại mới đây là không thể tránh khỏi do tình hình tài chính xấu và áp lực của các cổ đông, chủ nợ. Pantech đã đình chỉ hoạt động kinh doanh điện thoại thông minh của mình vào tháng 5 năm nay do hoạt động kém. Công ty này đã thoát khỏi tình trạng phá sản trước khi được Solid và Optis mua lại cách đây 2 năm. Tại thời điểm đó, liên minh này hứa hẹn sẽ làm sống dậy Pantech thông qua Internet of Things (IoT) và mở rộng ra các thị trường Đông Nam Á. Tuy nhiên, họ đã thất bại. Chiếc điện thoại thông minh gần nhất của họ là IM-100 (ra mắt hồi năm ngoái) đã không đạt được doanh số như mong muốn. Pantech nay đã được bán cho KNA Holdings, một công ty chuyên nghiệp được thành lập bởi các chuyên gia về sáng chế. KNA Holdings sẽ gánh khoản nợ khoảng 97 triệu USD của nhà sản xuất điện thoại này. Solid cho biết việc bán lại sẽ giúp Pantech tiếp tục tạo ra doanh thu thông qua tiền cấp bằng sáng chế (kể từ khi họ đình chỉ hoạt động kinh doanh điện thoại). Đầu tháng này, Solid bán dịch vụ IoT của Pantech cho một nhà sản xuất thiết bị địa phương. Nhiều bằng sáng chế của Pantech cũng được bán khi công ty dừng kinh doanh smartphone. Pantech đã từng là một trong 3 nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất Hàn Quốc (bên cạnh Samsung và LG), thậm chí nhiều mẫu smartphone của họ còn mang tính tiên phong khi được phát hành. Tuy nhiên, khi sự cạnh tranh trên thị trường gia tăng, nhu cầu giảm, Pantech đã không còn giữ được vị thế của mình và buộc phải bán mình để tồn tại. Theo