Skype cán mốc 1 tỷ lượt tải trên Android Chắc chắn Skype hiện chưa thể đạt được con số 1 tỷ người dùng thực sự trên Android nhưng tính về số lượt tải thì ứng dụng nhắn tin của Microsoft đã cán mốc 1 tỷ lần trên Play Store. Theo trang công nghệ PhoneArena, Microsoft vừa công bố dịch vụ nhắn tin của mình đã vượt mốc 1 tỷ lượt tải trên kho ứng dụng Play Store cách đây ít ngày. Năm 2015, Skype vượt qua 500 triệu lượt tải và con số đã nhanh chóng tăng lên gấp đôi sau 2 năm, liệu rằng đến năm 2019 thì Skype có đạt mốc 2 tỷ lượt tải không? Microsoft cho biết sẽ tiếp tục phát triển và ra mắt thêm nhiều tính năng mới cho Skype trên các nền tảng của mình dựa vào phàn hồi từ người dùng. Gần đây, khá nhiều người dùng trong nước đã bị một loại virus tống tiền nguy hiểm tấn công thông qua ứng dụng Skype. Theo