Mảng kinh doanh smartphone của LG tiếp tục thua lỗ Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. LG là một trong những nhà sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới. Ngoài ra, họ còn sản xuất các sản phẩm như TV, thiết bị gia dụng và thiết bị giải trí cho xe ô tô. Tuy nhiên, công ty Hàn Quốc được biết đến nhiều nhất với tư cách là một nhà sản xuất smartphone Android. LG vừa công bố kết quả kinh doanh trong quý 3 vừa qua với nhiều con số hấp dẫn. Trong 3 tháng (từ tháng 7 đến tháng 9), LG đạt doanh thu 13,44 tỷ USD. Lợi nhuận của hãng đã tăng hơn 15% nhờ sự phát triển mạnh mẽ từ các bộ phận giải trí gia đình và thiết bị, nhưng bộ phận di động lại thua lỗ mất 331,17 triệu USD. LG tất nhiên muốn công khai các con số tích cực trong hoạt động kinh doanh của mình. Doanh thu của hãng đã tăng 8% so với một năm trước và 4% so với quý 2 năm nay. Mức thua lỗ 331,17 triệu USD thực sự đã cải thiện 13% so với quý thứ 3 năm 2016. Doanh số smartphone của LG đã tăng 44% tại thị trường trong nước và 9% tại Bắc Mỹ so với quý 2 vừa qua. Chắc chắn, tất cả những con số đó là tuyệt vời, nhưng họ cũng nói rất nhiều về việc LG đang thất bại như thế nào. Trong quý 3 năm 2017, LG đã chỉ bán được 13,7 triệu chiếc smartphone, giảm từ mức 16,8 triệu thiết bị cùng thời gian năm 2014 (giảm 18,4%). Thị phần trong phân khúc cao cấp của LG đang bị đối thủ cạnh tranh Samsung lấn dần. Nỗ lực thất bại với chiếc điện thoại mô đun LG G5 không giúp ích được gì cho LG. Không những vậy, Samsung đã bao thầu lô Snapdragon 835 đầu tiên khiến LG G6 phải chấp nhận lên kệ với con chip Snapdragon 821 yếu thế hơn. Tình hình có thể lặp lại với LG G7 vào năm tới khi mới đây có tin đồn cho rằng Samsung đã thỏa thuận để độc quyền lô chip Snapdragon 845 đầu tiên cho Galaxy S9/S9+. Vì vậy, trừ khi LG G7 có tính năng gì đó rất nổi bật nếu không nó khó lòng giành thắng lợi trước các đối thủ như Samsung Galaxy S9. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Cả lợi nhuận và doanh thu của LG đều tăng mạnh trong vòng 3 tháng qua. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. Theo