iPhone X bắt đầu cho đặt hàng trên toàn thế giới Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Kể từ ngày 27/10, người dùng sẽ có thể đặt mua iPhone X tại 55 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thời gian bắt đầu cho đặt hàng được ấn định vào 12 giờ sáng giờ Thái Bình Dương, hay còn gọi là giờ Cupertino. Vì Apple mở bán đồng thời tại nhiều địa điểm khác nhau, thời gian bắt đầu cho đặt hàng sẽ thay đổi đối với từng quốc gia. Việt Nam không nằm trong danh sách 55 thị trường đầu tiên mở bán iPhone mới. Tuy vậy, danh sách này có sự góp mặt của một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Singapore và Hồng Kông. Để đặt mua máy, khách hàng ở các thị trường tương ứng chỉ cần truy cập vào website của Apple. Sau khi đặt mua, người dùng sẽ được giao máy kể từ ngày 3/11 tới. Trước đó, những thông báo phát đi từ giới chuyên gia cho thấy nguồn cung Tuấn Nghĩa Apple đang đi ngược truyền thống của mình khi đánh đổi chất lượng sản phẩm lấy doanh số bán hàng. Sau khi ra mắt những mẫu máy sạc không dây, Apple sẽ tự mình tạo ra cả những chiếc sạc cho chúng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Thông tin này do COO Jeff Williams "nhá hàng" tại buổi họp mặt nhân 30 năm ngày thành lập nên gã khổng lồ bán dẫn Taiwan Semiconductor Manufacturing Company.