Máy quét vân tay dưới màn hình đầu tiên không thuộc về Apple hay Samsung Máy quét vân tay tích hợp trong màn hình là chủ đề nóng của làng công nghệ trong năm 2017. iPhone X và Galaxy Note8 được đồn đại sẽ trình làng với máy quét vân tay theo công nghệ mới này nhưng cuối cùng điều này đã không trở thành sự thật. Bây giờ có vẻ như Vivo – thương hiệu của Trung Quốc – sẽ là cái tên đầu tiên làm được điều này. Thông tin rò rỉ (dường như là file trình chiếu nội bộ) cùng với một số thông tin khác về Vivo Xplay 7 xuất hiện trên trang web mạng xã hội Weibo cho thấy nó sẽ có màn hình gần như không có viền và tích hợp trực tiếp máy quét vân tay dưới màn hình. Chiếc điện thoại cũng có vẻ rất mảnh mai, với hai camera ở phía sau và quan trọng không trang bị jack cắm tai nghe tiêu chuẩn (3.5mm). Dù Vivo chưa chính thức thừa nhận điều này nhưng đầu năm nay tại MWC Shanghai, công ty đã trình diễn bản thử nghiệm của công nghệ máy quét tích hợp dưới màn hình. Công nghệ này có sẵn và chúng ta biết rằng Vivo đã làm nó hoạt động trong một thiết bị demo và điều này càng làm tin đồn mới đây có cơ sở hơn. Nhà sản xuất chip Qualcomm cũng nhấn mạnh với TechRadar rằng năm 2018 người dùng sẽ được chứng kiến những chiếc smartphone với cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Công nghệ Tetracell giúp chập 4 điểm ảnh lại với nhau nhằm tăng chi tiết và độ nhạy sáng trên camera các mẫu máy của Samsung Cảm biến môi trường là công nghệ hoàn toàn mới. Nó chưa từng xuất hiện ở một chiếc điện thoại nào trên thế giới. Theo