FPT tổ chức thi lập trình xe tự hành, giải thưởng 450 triệu 20 đội xuất sắc của vòng thi trường sẽ được tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trị giá 2.000 USD. Ngày 26/10/2017, Tập đoàn FPT đã chính thức phát động cuộc thi công nghệ Cuộc đua số 2017-2018 với chủ đề “Lập trình xe tự hành” dành cho tất cả sinh viên các trường đại học trên cả nước. Tham dự cuộc thi, sinh viên được nghiên cứu, sáng tạo, trải nghiệm công nghệ mới nhất trong lĩnh vực tự hành và có cơ hội nhận được tổng giá trị giải thưởng hơn 4 tỷ đồng. Đội vô địch sẽ được nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng.Trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong vòng 1 tuần và được Tất cả các thành viên top 20 đội xuất sắc của vòng thi trường sẽ được FPT Software tài trợ tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu trong vòng 10 tuần trị giá 2.000 USD (bao gồm trợ cấp đào tạo theo tháng, đào tạo lý thuyết, thực hành lab và huấn luyện thực địa tại các dự án về tự động hóa đang triển khai tại FPT Software). Các thành viên vượt qua kỳ thi cuối khóa sẽ được ký hợp đồng trở thành nhân viên chính thức tại FPT Software. Đề bài của cuộc thi năm nay cũng được nâng cao hơn so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định… Mỗi đội thi gồm 3 - 4 thành viên của cùng 1 trường đại học. Ban tổ chức khuyến khích đội thi có 2 thành viên thuộc chuyên ngành CNTT, 1 thành viên thuộc chuyên ngành cơ điện tử, 1 thành viên thuộc chuyên ngành điện tử viễn thông. Các đội thi có thành viên biết kiến thức liên quan đến xử lí ảnh, học máy thống kê, lập trình nhúng, trí tuệ nhân tạo, kiến thức về lập trình trên Linux…; biết sử dụng ngôn ngữ lập trình C/ C++… Trọng Đạt Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Việc hạ cánh thành công của tên lửa Falcon 9 hứa hẹn giúp tái sử dụng nhưng con tàu vũ trụ trong tương lai. Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai. Chính sự thất bại đớn đau khi vỡ nợ lên đến gần 4 tỉ, anh Phạm Văn Hát - người đã sáng chế hơn 30 máy phục vụ nông nghiệp đã sang Israel với mong muốn kiếm thêm thu nhập trả món nợ và học nhiều bài học cho mình. Ông chủ Israel thưởng anh 10.000USD và đề nghị được mua bản quyền; đồng thời nâng lương cho anh từ 1.000USD lên 2.500USD.