Xuất hiện ảnh dựng của Galaxy S9 S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Samsung là một trong những hãng di động đi đầu với trào lưu smartphone màn hình không viền. Sau Galaxy S8, họ tiếp tục cho ra mắt Note 8 với màn hình vô cực tỷ lệ 18,5:9. S9 có thể là model tiếp theo chạy theo trào lưu này. Dựa trên một số tin đồn gần đây về sản phẩm này, Phonearena đã phác họa nên chân dung một mẫu Galaxy S9 mang tính kế thừa sâu sắc của S8. Ảnh dựng cho thấy Samsung sẽ trang bị camera kép cho Galaxy S9, tương tự chiếc Note 8. Tuy nhiên, hiện chưa rõ 2 camera sẽ được sắp xếp như thế nào (ngang hay dọc). Điều này cũng sẽ quyết định đến vị trí đặt cảm biến vân tay của máy. Có một điểm Phonearena tự tin rằng hãng sẽ không đặt cụm cảm biến vân tay bên cạnh camera nữa mà đưa xuống dưới. Về màn hình, Galaxy S9 và S9+ sẽ sử dụng tấm nền AMOLED QHD+ độ phân giải 1.440 x 2.960 pixel. Cạnh trên sẽ là nơi đặt hàng loạt các cảm biến cũng như cụm camera selfie nên viền màn hình không được gọt mỏng đi nhiều. Trong khi đó, hãng di động Hàn Quốc có thể sẽ giảm tối đa phần thừa ở cạnh dưới. Theo thông tin từ Benjamin Geskin – người tiết lộ khá nhiều hình ảnh về smartphone mới gần đây – Galaxy S9 và S9+ sẽ sử dụng con chip Snapdragon 845 cho thị trường Mỹ và Trung Quốc và Exynos 9 cho các thị trường còn lại. Dung lượng lưu trữ của máy có thể cũng được nâng cấp lên 128 GB so với 64 hiện tại, RAM lên 6 GB và khả năng quay video 4K 60 khung hình/giây. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Theo