Nokia 8 đã có Android 8.0 Oreo beta, hàng triệu fan háo hức Nokia vừa tuyên bố đã có bản beta hệ điều hành mới nhất Android 8.0 Oreo, đi trước cả nhiều siêu phẩm khác, không khỏi khiến làng di động bất ngờ. Chắc hẳn bạn vẫn còn nhớ gần đây Nokia đã hứa sẽ nâng cấp tất cả các thiết bị Android của mình lên hệ điều hành Android Oreo? Vâng, có lẽ điều đấy là sự thật ki gần đây công ty này tiết lộ đã sẵn sàng tung ra bản hệ điều hành cực nhanh Android 8.0. Điều đó sẽ khiến tất cả các nhà sản xuất điện thoại khác không khỏi “xấu hổ”. Điểm lưu ý rằng, HMD Global cho biết phiên bản Nokia 8 Oreo mới chỉ ở dạng beta (thử nghiệm) và chắc chắn sẽ cần phải phát triển thêm những thứ khác nữa. Cụ thể, người đứng đầu văn phòng sản phẩm của HMD là Juho Sarvikas đã tuyên bố trên Twitter rằng đây là bản Oreo beta đầu tiên đã sẵn sàng cung cấp cho người sử dụng tham gia vào thử nghiệm. Ngay cả những người đang sở hữu các điện thoại Nokia rẻ hơn cũng không phải lo lắng sẽ mất cơ hội trải nghiệm hệ điều hành mới. Vì Oreo dành cho cả Nokia 6, Nokia 5 hay Nokia 3 trong tương lai. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm chính xác Android 8.0 bản cuối cùng sẽ được nâng cấp cho các điện thoại Nokia diễn ra vào bao giờ. Nhưng việc Nokia tìm cách nâng cấp Android đang tạo ra ấn tượng mạnh mẽ đối với hàng triệu khách hàng mới của dòng điện thoại này. Trong vòng 2 tháng kể từ khi Oreo được tung ra vào giữa tháng 8, hầu hết các thiết bị như Nexus và Pixel đều đang chạy hệ điều hành này. Người mua Sony Xperia XZ Premium cũng sẽ nhận được Oreo sớm nhất có thể. Các điện thoại khác như Samsung, LG, HTC, Motorola cũng được cho là đang thực hiện nâng cấp. Trong đó Samsung sẽ nâng cấp các thiết bị lên Oreo vào đầu năm 2018. Nếu thế thì nhiều khả năng các thiết bị của Nokia sẽ chạy Android 8.0 trước cả Galaxy S8 và Galaxy Note 8. Với những ai đang sở hữu Nokia 8 muốn nâng cấp chạy Android 8.0 Oreo beta chỉ cần nhấn vào nút đăng nhập. Sau đó nhập mã IMEI và mạng điều hành Network operator, nhà cung cấp sẽ gửi email và hướng dẫn cách nhận bản phần mềm beta. Nokia 2 có giá bán chỉ 2 triệu đồng. Đây là mẫu điện thoại Android rẻ nhất từng được Nokia cho ra mắt. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Theo