Smartphone tràn viền hoàn toàn sắp ra mắt Samsung có thể chuẩn bị ra mắt chiếc Galaxy A8s với thiết kế không viền hoàn toàn mới cùng camera đặt ngay trên màn hình.Theo Sau những thông tin rò rỉ từtài khoản Ice Universe trên twitter và trang mạng Trung Quốc ITHome, Samsung đã tổ chức 1 sự kiện nhằm quảng bá cho chiếc ‘Galaxy A8s’. Đây là phiên bản giới hạn và nâng cấp của Galaxy A8, kèm với thiết kế màn hình không viền độc đáo. Theo một số hình ảnh rò rỉ, mặt trước của Galaxy A8s sẽ có một lỗ nhỏ ở trên để đặt camera trước nhưng chưa rõ vị trí. “Điện thoại Galaxy A8s là một bước khởi đầu cho nhiều công nghệ mà Samsung sẽ đem lại trong năm tới”, tài khoản Ice Universe nhận định. Nhiều khả năng Galaxy A8s sẽ là bước thử nghiệm đầu tiên của Samsung trước khi hãng mang thiết kế mới này lên chiếc Galaxy S10. Bên cạnh đó, trongsự kiện quảng bá vừa qua, Samsung cũng tiết lộ hãng đang tập trung phát triển công nghệ vân tay trên màn hình, âm thanh phát qua màn hình và cảm biến máy ảnh đặt dưới màn hình. Samsung dự định tung smartphone có màn hình không viền, giấu camera bên dưới màn hình, bỏ qua thiết kế màn hình khuyết giống như hàng trăm mẫu smartphone hiện nay.