Đây chính là Galaxy X sẽ trình làng năm 2018? Bằng sáng chế vừa rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết kế Galaxy X rất khác với những gì chúng ta biết trước đó. Hầu hết chúng ta đều đã nghe nói về việc Samsung đang phát triển một chiếc điện thoại có thể gập lại và nhiều khả năng sẽ trình làng nó trong năm 2018. Nhưng một bằng sáng chế mới rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết bị hoàn toàn khác so với những gì về Galaxy X mà chúng ta thường hình dung trước đó. Nó trông giống với một chiếc điện thoại nắp gập cổ điển hơn. Bằng sáng chế này được nộp tại Hàn Quốc – được phát hiện và chia sẻ bởi LetsGoDigital. Có một bản lề để bạn uốn cong chiếc Galaxy X này. Tài liệu chỉ cho thấy hình ảnh mặt sau của thiết bị. Tuy nhiên, bạn có thể nhận ra máy sẽ có một màn hình dài ở phía trước và có thể được xếp lại theo một cách tương tự như flip-phone (điện thoại nắp gập cổ điển). Phần bản lề giữa hai phần chính của màn hình chính là cơ chế giúp thiết bị có thể gập. Nó sẽ cho phép bạn sở một màn hình dài gấp đôi những chiếc smartphone hiện nay mà không chiếm thêm chỗ trong túi. Rất nhiều tin đồn trước đây đã gợi ý rằng Galaxy X sẽ có thiết kế giống như một cuốn sách chứ không phải giống như bản thiết kế dưới đây. Chưa có gì để khẳng định rằng đây là thiết kế cuối cùng của Galaxy X. Chúng ta từng thấy nhiều thiết kế khác nhau cho chiếc điện thoại có thể gập này và vẫn chưa biết lựa chọn cuối cùng của Samsung là gì. Giám đốc điều hành Samsung Mobile, Dongjin Koh, đã khẳng định rằng Galaxy X đang trong quá trình phát triển và giới công nghệ hi vọng nó sẽ xuất hiện vào năm 2018. Việc Apple thâu tóm công ty chuyên về công nghệ sạc không dây có tên PowerbyProxi không chỉ làm lợi cho hãng, mà còn cả đối thủ - Samsung. iPhone X và Galaxy Note8 được đồn đại sẽ trình làng với máy quét vân tay dưới màn hình nhưng cuối cùng điều này đã không trở thành sự thật. Có thể chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ này sẽ là Vivo. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. PowerbyProxi, công ty có 10 năm kinh nghiệm về các sản phẩm hỗ trợ công nghệ sạc không dây vừa được Apple thâu tóm. Apple và Samsung lại lao vào một cuộc chiến mới. Lần này, chiến trường là tại tòa án vớihàngtrăm triệu USD tiền bồi thường. Theo