Twitter cấm quảng cáo từ các hãng tin Nga Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Theo Nhà chức trách Mỹ hiện cáo buộc, cả RT và Sputnik đều đóng vai trò như "một nền tảng truyền thông điệp của Điện Kremlin". Twitter cho biết, quyết định được đưa ra sau khi hãng nghiên cứu lại những gì xảy ra quanh cuộc tổng tuyển Mỹ 2016 và các kết luận của cộng đồng tình báo Mỹ rằng cả RT và Sputnik đã tìm cách can thiệp vào các vòng biểu phiếu thay cho chính phủ Nga. "Chúng tôi không hề nông nổi khi đi đến quyết định cấm nói trên. Chúng tôi áp dụng biện pháp này như một phần cam kết của mình nhằm giúp bảo vệ tính liêm chính của các trải nghiệm người dùng trên Twitter", trích thông cáo của Twitter. Lệnh cấm của Twitter ngay lập tức đã gây ra sự phẫn nộ ở Nga. Ngoại trưởng Nga cáo buộc mạng xã hội này đang chịu sự chi phối của các cơ quan tình báo Mỹ và rằng động thái là "một bước gây hấn nữa" nhằm ngăn chặn truyền thông Nga ở Mỹ. Đại diện chính quyền Nga cũng đe dọa sẽ có biện pháp trả đũa sau đó, theo hãng thông tấn RIA Novosti. Trong khi đó, trước các cáo buộc từ nhà chức trách Mỹ, Phó tổng biên tập RT Kirill Karnovich-Valua quả quyết, hãng tin này chưa bao giờ dính líu đến bất kỳ hành động trực tuyến bất hợp pháp nào và cũng chưa bao giờ theo đuổi chính sách can dự vào bầu cử Mỹ thông qua bất cứ nền tảng nào. Bình luận của ông Karnovich-Valua được đưa ra sau khi Tổng biên tập RT Margarita Simonyan, người đã dùng chính tài khoản cá nhân trên Twitter để tố cáo mạng xã hội này đã buộc họ "chi bộn" trong cuôc bầu cử Mỹ năm 2016. Twitter hiện vẫn chưa phản hồi về cáo buộc của lãnh đạo RT. Trong khi đó, Sputnik nói hãng tin này chưa bao giờ quảng cáo trên Twitter. Twitter hiện là một trong số nhiều công ty muốn chứng tỏ họ có thể tự điều chỉnh sau khi phát hiện các nhóm có sự hậu thuẫn của Nga đã khai thác nền tảng quảng cáo của mình. Các luật sư của công ty dự kiến sẽ xuất hiện trong các buổi điều trần của các ủy ban tình báo Thượng viện và Hạ viện Mỹ để thảo luận về vấn đề này vào ngày 1/11 tới. Về phía Nga, nhà chức trách nước này liên tục phủ nhận việc can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Song, các cơ quan tình báo Mỹ vẫn giữ quan điểm cho rằng, Nga đã cố gắng lôi kéo cử tri bỏ phiếu ủng hộ ông Các cáo buộc đã dẫn đến một cuộc điều tra những mối liên hệ có thể có giữa Nga và ông Trump, do cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) Rob Mueller đứng đầu. Tuấn Anh Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Twitter vừa khởi kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau khi Bộ Nội vụ Mỹ tìm cách lật tẩy một tài khoản người dùng giấu tên, chống ông Trump trên mạng xã hội này. Các hacker đã chiếm quyền điều khiển hàng ngàn tài khoản Twitter để đăng tải những thông điệp ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đụng độ trên mặt trận ngoại giao giữa nước này với 2 quốc gia châu Âu khác. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, 6 cựu trợ lý chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump đã tiết lộ các chiêu trò họ từng áp dụng để hạn chế ông dùng Twitter "gây bão" dư luận. Twitter vừa bán lại nền tảng phát triển Fabric cho Google. Các hacker có vẻ đã chiếm quyền kiểm soát tài khoản chính thức của hãng Sony Music trên mạng xã hội Twitter, rồi cho đăng tải thông tin giả mạo rằng ngôi sao nhạc pop Britney Spears vừa qua đời vì tai nạn giao thông. Ba trong số các mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa tuyên bố sẽ cùng bắt tay nhau ngăn chặn sự trỗi dậy của các nội dung tuyên truyền khủng bố trên Internet. Twitter vừa đưa ra cảnh báo sẽ cấm cửa tổng thống Mỹ vừa đắc cử, Donald Trump, nếu ông có những phát biểu không thích hợp trên mạng xã hội này. Tài khoản Twitter của Jack Dorsey, người đồng sáng lập và cũng là CEO mạng xã hội này, đột ngột biến mất tối ngày 22/11 trước khi tái xuất không lâu sau đó với lượng người theo dõi ít hơn đáng kể so với trước đây. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi đắc cử, tân tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ, truyền thông xã hội chính là thứ vũ khí bí mật, góp phần quan trọng giúp ông đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Mạng xã hội Twitter trên toàn thế giới bị sập hôm 7/11 bởi nguyên nhân được cho là do bầu cử Mỹ. Hãng thông tấn Bloomberg trích dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ, Twitter đang chuẩn bị một đợt cắt giảm nhân sự lớn, có thể ảnh hưởng tới khoảng 8% nhân viên của công ty. Twitter tuyên bố với các đối tác mua tiềm năng rằng, công ty muốn đạt được một thỏa thuận bán mình vào thời điểm công bố các báo cáo tài chính của họ ngày 27/10 tới. Google và Salesforce đang là khách mua tiềm năng trong thương vụ thôn tính mạng xã hội cực "khủng" này.