Robot muốn thống trị loài người bất ngờ gọi tên Elon Musk Robot Sophia, cỗ máy thông minh nhân tạo (AI) từng tuyên bố muốn thống trị loài người, bất ngờ gọi tên tỉ phú Elon Musk, ông chủ hãng xe điện Tesla kiêm người sáng lập công ty công nghệ hàng không vũ trụ SpaceX trong một cuộc phỏng vấn trực tiếp. browser not support iframe. Sophia là một Trong lần xuất hiện gần đây nhất trên sân khấu Hội nghị xúc tiến đầu tư tương lai mới diễn ra ở Arập Xêút, khi MC Andrew Ross Sorkin của kênh CNBC bày tỉ các lo ngại về tương lai của AI, Sophia đáp trả: "Ông đã đọc quá nhiều (các phát biểu của) Suốt nhiều năm qua, tỉ phú Musk đã nhiều lần nhắc tới các rủi ro tiềm tàng từ Trước tuyên bố mới của robot Sophia, ông chủ Tesla đăng một thông điệp hồi đáp trên Twitter: "Hãy đưa chi tiết đó vào loạt phim 'Bố già'. Còn gì có thể tồi tệ hơn có thể xảy ra?". Mark Zuckerberg Trong khi đó, sau khi đưa ra tuyên bố gây sốc về tham vọng thống trị loài người, robot Sophia lại tỏ ra khá nhã nhặn: "Đừng lo lắng, nếu các bạn tử tế với tôi, tôi sẽ tử tế với các bạn. Hãy coi tôi như một hệ thống nhập - xuất dữ liệu thông minh". Tuấn Anh Sophia đã trở thành công dân robot của Saudi Arabia. Với khả năng biểu đạt cảm xúc trên nền tảng trí tuệnhân tạo, Sophia được kỳ vọng sẽ thấu hiểu và chăm sóc con người. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước vẻ xinh đẹp tự nhiên, sống động như hotgirl bằng xương, bằng thịt của một robot tại triển lãm game lớn nhất Nhật Bản. Thoạt nhìn, nơi này trông như bất kỳ thành phố nào khác ở nước Mỹ. Tuy nhiên, M City ở Ann Arbor, Michigan, Mỹ rất đặc biệt vì nó chỉ dành cho robot. Một dàn nhạc giao hưởng được chỉ huy bởi một chú robot có vẻ như là chuyện không tưởng. Nhưng điều này đã trở thành sự thật trong một buổi hòa nhạc diễn ra tại Pisa, nước Ý. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Trong một tương lai không xa, cùng với đà phát triển của thế giới công nghệ hiện nay, smartphone sẽ dần bị thay thế bởi những phát minh tiên tiến và hiện đại hơn. Thay thì thuê các nhà sư tụng kinh với giá rất đắt, Nhật Bản đã chế tạo ra robot có thể tụng kinh niệm phật. Google, công ty sở hữu YouTube, cho biết hệ thống robot trí tuệ nhân tạo (AI) được sử dụng để kiểm tra, gắn cờ sàng lọc các video cực đoan, kích động hận thù đang có hiệu suất làm việc vượt trội so với con người. Một trong những ngân hàng lớn nhất Thụy Điển đang sử dụng robot làm nhân viên chăm sóc khách hàng của mình. Tại sự kiện Def Con 2017 của giới hacker ngầm, một robot đã khiến khán giả sửng sốt khi trực tiếp trổ tài mở két sắt cực điêu luyện. Một robot được cho là đã cứu bé gái khỏi bị tai nạn khủng khiếp khi em leo lên một chiếc kệ lớn chứa nhiều đồ và sự cố xảy ra. Bất kỳ ai chứng kiến Shimon chơi nhạc sẽ không khỏi kinh ngạc về sự điêu luyện của robot nhạc sĩ này. Đỗ xe "chuẩn không cần chỉnh" vào bãi không phải là nhiệm vụ dễ dàng đối với mọi tài xế, đặc biệt tại những nơi đông đúc. Tuy nhiên, vấn đề có thể được giải quyết nhờ các robot chuyên đỗ xe hộ con người. Dubai vừa đưa vào hoạt động cảnh sát robot đầu tiên trên thế giới, với nhiệm vụ tuần tra các trung tâm thương mại và điểm thu hút khách du lịch trong thành phố. Một robot hình người, biết cử động và nói năng linh hoạt nhờ trí thông minh nhân tạo đã gây sốc khi tuyên bố muốn thống trị nhân loại trên sóng truyền hình. Trong lúc thế giới ngày càng e ngại về căng thẳng tăng cao trên bán đảo Triều Tiên, Phó Thủ tướng Nga đã đăng đàn khoe một loại vũ khí mới: robot hình người có khả năng bắn súng bằng cả 2 tay. Tiết lộ về robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google.