Xiaomi ra mắt Xiaomi Mi6 bản 4GB RAM với giá rẻ Xiaomi Mi6 được bán ra với giá rẻ là tin không thể vui mừng hơn với những fan của dòng điện thoại Xiaomi. Theo thông tin vừa được phát đi bởi TENNA (Ủy ban chứng nhận sản phẩm Trung Quốc), Xiaomi sẽ cho ra mắt thêm một mẫu điện thoại mới của dòng máy Xiaomi Mi6. Những chiếc Mi6 phiên bản mới sẽ có RAM 4GB cùng dung lượng bộ nhớ 64GB. Như vậy, thay vì sở hữu 6GB RAM như ở những chiếc máy đầu tiên, Xiaomi Mi6 phiên bản mới đã có sự cắt giảm về cấu hình. Ngoài dung lượng bộ nhớ RAM, các thông số kỹ thuật khác về máy vẫn không hề có sự thay đổi. Xiaomi Mi6 sở hữu màn hình 5,15 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Máy sử dụng chip Snapdragon 835, camera 13Mpx và pin với dung lượng 3.750 mAh. Mi6 chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1 Nougat với giao diện được tùy biến. Những chiếc Xiaomi Mi6 phiên bản mới sẽ có giá 295 Euro, tương đương khoảng 8 triệu đồng. Máy sẽ được bán ra thị trường vào ngày 11/11. Tuấn Nghĩa Khá bất ngờ khi Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên Xiaomi mở bán Mi A1. Xiaomi Mi A1 là mẫu smartphone mới nhất trong bộ sưu tập smartphone đến từ thương hiệu Xiaomi. Đây là lần đầu tiên những hình ảnh thực tế về Xiaomi Mi Mix 2 được hé lộ kể từ khi xuất hện thông tin về mẫu máy này. Thống kê mới nhất cho thấy, các thiết bị đeo của Apple và Xiaomi bán chạy nhất thế giới trong quý 2/2017. Mi Mix 2 được dự đoán sẽ là sự trở lại đầy ấn tượng của mẫu điện thoại không viền màn hình đến từ Xiaomi.