Samsung tung video quảng cáo mới "đá xoáy" Google? Trong khi Google đang chật vật giải quyết các trục trặc với mẫu điện thoại flagship vừa trình làng - Google Pixel 2 XL, Samsung dường như bồi thêm một cú đấm khi tung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy" đại gia công nghệ Mỹ. browser not support iframe. Samsung Google Pixel 2 Ban đầu, một số người phát hiện màu sắc trên màn hình Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL có vẻ bị nhòe mờ. Màn hình bị ám xanh và có chỗ bị lệch màu. Một số máy Google Pixel 2 và Để trấn an dư luận, Google đã cam kết điều tra các lỗi ở dòng Pixel 2 vừa trình làng, đồng thời thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục cũng như tăng thời gian bảo hành máy đến 2 năm. Sự cố với smartphone mới của đối thủ chắc chắn là tin tốt lành đối với Samsung. Nhiều người không tin là trùng hợp ngẫu nhiên khi đại gia công nghệ Hàn Quốc quyết định tung ra một đoạn quảng cáo mới, nhấn mạnh đến chất lượng màn hình tuyệt vời ở tất cả các smartphone thuộc dòng Galaxy của hãng. Đoạn video không có bất kỳ tuyên bố trực tiếp nào về Cả Samsung và Google hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các đồn đoán trên. Tuấn Anh Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Việc Apple thâu tóm công ty chuyên về công nghệ sạc không dây có tên PowerbyProxi không chỉ làm lợi cho hãng, mà còn cả đối thủ - Samsung.