Galaxy A7 2018 sẽ có cấu hình khủng, RAM lên tới 6GB Với dòng sản phẩm Galaxy A, Samsung đã chứng minh được rằng điện thoại tầm trung cũng chẳng kém gì các siêu phẩm cao cấp. Từng được tiết lộ sẽ sử dụng con chip Exynos 7885, mới đây người ta lại có thêm một góc nhìn khác về cấu hình của Galaxy A7 2018. Điều này là bởi, mẫu máy này vừa lộ diện thông qua bài kiểm tra Geekbench 4. Ở lần này, Galaxy A7 có 6GB RAM thay vì 4GB RAM. Do có tên mã SM-A730F, đây nhiều khả năng là phiên bản được bán ra tại thị trường châu Âu. Máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Trước đó, phiên bản có bộ nhớ RAM lớn hơn chỉ được bán tại thị trường Trung Quốc. Đây là thị trường có sự cạnh tranh về cấu hình rất lớn. Với Galaxy A5 2018, những thông tin được tiết lộ cho thấy máy sẽ có chip xử lý Snapdragon 660 đến từ Qualcomm. Điều này cũng có nghĩa, Galaxy A7 2018 rất có thể cũng sẽ có phiên bản sử dụng chip xử lý do Qualcomm sản xuất. So với Galaxy A 2017, những mẫu máy thuộc dòng Tuấn Nghĩa Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Bằng sáng chế vừa rò rỉ của Samsung cho thấy một thiết kế Galaxy X rất khác với những gì chúng ta biết trước đó.