iPhone X sản xuất 10 chỉ dùng được 1, 90% máy phải hủy 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Theo một chuyên gia công nghệ, việc sản xuất các bộ cảm biến 3D phức tạp vẫn là vấn đề lớn đối với Apple. Bộ cảm biến được sử dụng trong tính năng FaceID là một trở ngại trong quá trình sản xuất ra những chiếc iPhone X. Trước đó, một bản báo cáo tài chính từng đưa ra nhận định rằng, chỉ 10% iPhone X đạt yêu cầu sản xuất. Điều này cũng đồng nghĩa Apple sản xuất 10 chỉ dùng được 1. 90% số Dot projector, bộ phận phát ra các tia chiếu, một phần của hệ thống Camera TrueDepth cũng là một trong những lý do dẫn đến sự chậm trễ. Điều này từng được khẳng định bởi Jeff Pu, nhà phân tích của Yanta Investment Consulting, một công ty tài chính có trụ sở tại Đài Loan. Jeff Pu kỳ vọng những chiếc iPhone X sẽ bắt đầu được sản xuất hàng loạt vào giữa tháng này. Ông cũng hy vọng iPhone X sẽ được vận chuyển đến các thị trường khác ngay trong tuần tới. Tuy vậy, nhà phân tích đến từ Đài Loan đã cắt giảm dự đoán của mình về sản lượng iPhone X. Ông cho rằng, sẽ chỉ có khoảng 36 triệu chiếc iPhone X được tung ra thị trường trong năm nay. Trước đó, những thông tin từ Apple cho biết iPhone X bắt đầu cho đặt hàng vào 27/10. Máy sẽ đến tay người dùng vào ngày 3/11. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Các phiên bản iPad Pro 2018 dự kiến sẽ được Apple trang bị camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến như ở iPhone X. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X.