Samsung ra mắt loạt màn hình LED chuyên dụng Samsung vừa ra mắt màn hình The Wall Professional cùng nhiều sản phẩm LED dành cho các hoạt động thương mại.Samsung “Chúng tôi hướng đến việc thay đổi cách thức tương tác của người dùng cũng như cách các doanh nghiệp hiển thị nội dung bằng việc mang đến một trải nghiệm hình ảnh độc đáo", bà Hyesung Ha, Phó chủ tịch cấp cao  Samsung Electronics, cho biết. The Wall sở hữu thiết kế mô-đun  giúp dễ dàng tinh chỉnh và tùy biến. Màn hình có khả năng hiển thị sắc đen và màu sắc khác tốt trong cả môi trường sáng và tối. Bên cạnh đó, công nghệ HDR10 + và mô-đun điểm ảnh LED của màn hình sẽ cho ra độ sáng tối đa lên đến 1600 nit. Samsung cũng  giới thiệu màn hình hiển thị LED dòng IF với điểm ảnh  mịn, sẽ có mặt tại Việt Nam trong năm 2018. Màn hình hiển thị LED dòng IF kết hợp công nghệ xử lý video như lọc hình ảnh HDR, gia tăng độ nét cho nội dung được trình chiếu. Ngoài ra, công nghệ điều chỉnh từng khung hình giúp tối ưu độ sáng và dải màu. Màn hình LED ngoài trời mang đến chất lượng hình rõ nét trong nhiều điều kiện ánh sáng, hoạt động bền vững trong nhiều điều kiện thời tiết. Thêm vào đó, hãng cũng giới thiệu MagicINFO 6, nền tảng quản lý nội dung mới nhất của Samsung, cho phép các doanh nghiệp trong bất kỳ lãnh vực nào đều có thể sáng tạo, hẹn giờ và phát nội dung lên toàn bộ hệ thống màn hình hiển thị số của mình. Nền tảng được chạy trên hệ điều hành Tizen 4.0, cung cấp khả năng điều khiển từ xa dành cho phần mềm lẫn phần cứng và hỗ trợ quản lý từ xa. Nền tảng tương thích với mọi màn hình hiển thị của Samsung chạy Tizen 4.0 bao gồm cả The Wall và màn hình hiển thị LED dòng IF. Hai dòng sản phẩm gồm The Wall và IF Series có mật độ điểm ảnh cao hơn màn hình LED thông thường, đồng thời công nghệ HDR10+ cũng được hỗ trợ cho hình ảnh sắc nét.