Quê "Cô dâu 8 tuổi" trở thành thị trường smartphone lớn thứ 2 thế giới Lần đầu lượng điện thoại thông minh bán ra tại Ấn Độ vượt qua cả Mỹ để chiếm vị trí thứ 2 thế giới. Trung Quốc đã vượt Mỹ để trở thành thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới vào năm 2013. Bây giờ, vị trí thứ 2 cũng đã không còn thuộc về tay người Mỹ. Nó đã rơi vào tay Ấn Độ, một thị trường mới nổi. Theo số liệu từ Canalys, tổng lượng điện thoại thông minh bán ra tại Ấn Độ đã vượt 40 triệu chiếc trong quý 3. Có một điều đáng chú ý khi 46.5% tổng lượng máy là do Samsung và Xiaomi cung cấp. Trong tổng số 40 triệu chiếc điện thoại bán tại Ấn Độ trong quý 3, có đến 9.4 triệu chiếc điện thoại của Samsung. Ở vị trí thứ hai là Xiaomi với doanh số 9.2 triệu chiếc. Công ty Trung Quốc đang tỏ ra hụt hơi tại thị trường trong nước cũng như quốc tế. Tuy nhiên, Xiaomi đã tăng đến 290% doanh số tại thị trường Ấn Độ trong năm nay. Dự báo cho thấy doanh số bán hàng của Xiaomi tại Ấn Độ sẽ còn gia tăng và có thể vượt qua nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Trong bảng xếp hạng 5 thương hiệu Với sự bùng nổ của công nghệ LTE cùng làn sóng smartphone giá rẻ, Ấn Độ sẽ tiếp tục là đầu tàu tiêu thụ smartphone thế giới trong những năm tiếp theo. Tuấn Nghĩa Thị trường các nước đang phát triển hiện là cứu cánh của ngành sản xuất smartphone toàn cầu. Vốn được sinh ra để giúp các cuộc họp qua video call trở nên dễ dàng hơn, camera trước của điện thoại lại trở thành công cụ cho một trào lưu "bất diệt" với mọi lứa tuổi: chụp ảnh tự sướng (selfie). Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Bạn cảm thấy phiền phức vì những tin nhắn mời chào bảo hiểm, bán nhà, bán SIM? Những mẹo vặt sau sẽ giúp bạn hạn chế tình trạng trên. Công ty của Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android vừa bất ngờ giảm giá sốc smartphone đầu tay chỉ không đầy 2 tháng sau khi mở bán thiết bị.