Instagram bổ sung tính năng siêu phóng đại cho video Instagram vừa bổ sung một tính năng mới, có tên gọi "Superzoom" (siêu phóng đại) cho Instagram Theo Instagram, tính năng Superzoom sẽ xuất hiện phía dưới nút ghi hình khi bạn mở mục camera trên mạng xã hội này. Chỉ cần kéo qua các tùy chọn đã có, chẳng hạn như Live và Boomerang, bạn sẽ thấy nó. Sau đó, bạn có thể ghi hình các video siêu phóng đại 3 giây bằng cách chạm vào nút ghi hình hoặc các video phóng đại trong thời gian dài hơn bằng cách bấm giữ nút ghi hình. Các video thu được sau đó sẽ được bổ sung vào kho Story của bạn hoặc gửi tới bạn bè trong một tin nhắn trực tiếp. Hồi đầu tuần này, Instagram cũng giới thiệu một đợt cập nhật khác dành cho ứng dụng. Trong đó, mạng xã hội này được bổ sung thêm tính năng "Go Live With", cho phép họ phát video trực tiếp với nhiều người khác nhau. Các video tạo ra bằng tính năng này có thể được lưu trữ vào điện thoại của bạn hoặc chia sẻ với những người theo dõi trên Story cá nhân. Những bổ sung trên là một phần nỗ lực mở rộng các ứng dụng phát video trực tiếp ở Instagram. Facebook, công ty sở hữu Instagram, hy vọng các cập nhật tính năng đó sẽ giúp Tuấn Anh Tối qua, người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới đã gặp khó khăn khi truy cập Facebook và Instagram, kèm theo đó là mạng báo lỗi hiển thị và mất bài, ảnh gửi đăng. Instagram cho biết, một lỗ hổng trong hệ thống của mạng xã hội này đã giúp các hacker moi được thông tin cá nhân quan trọng của nhiều người nổi tiếng trên thế giới. Nữ ca sĩ nổi tiếng Selena Gomez, nhân vật có lượng người theo dõi lớn nhất trên mạng xã hội Instagram, nhưng lại thực sự không thích mạng xã hội này và thậm chí không cài đặt ứng dụng Instagram trên smartphone của mình. Theo các báo cáo, nhóm hacker OurMine đã nhận trách nhiệm trong việc hack tài khoản Twitter và Pinterest của Mark Zuckerberg trong cuối tuần này. Với cập nhật mới nhất, định dạng hình ảnh trên Instagram sẽ không còn chỉ giới hạn ở hình vuông. Ngay sau hình ảnh đám cháy tại một trong những khách sạn lớn và nổi tiếng nhất tại Triều Tiên bị rò rỉ, Chính phủ nước này đã bắt đầu hạn chế quyền truy cập vào Instagram. Một vấn đề cấu hình trong ứng dụng hình ảnh Instagram của Facebook có thể khiến các thiết bị của Apple bị hacker xâm nhập và chiếm tài khoản nếu như người dùng đang sử dụng Wi-Fi công cộng. Đồng sáng lập mạng xã hội hình ảnh Instagram cho rằng điều khoản về ảnh khỏa thân trên dịch vụ là hợp lý và đảm bảo an toàn cho mọi đối tượng người dùng. Mạng xã hội chia sẻ hình ảnh được ưa chuộng nhất thế giới bắt đầu có những quảng cáo đầu tiên.