Microsoft phát triển máy tính bảng kỳ dị có thể gập đôi Chiếc máy tính bảng kỳ dị này còn đi kèm với một chiếc bút giúp ghi lại thông tin lên màn hình cảm ứng. Vào thời điểm năm 2009, xuất hiện nhiều tin đồn về việc Microsoft đang nghiên cứu một mẫu máy tính bảng gập đôi. Nó được biết đến với tên gọi Courier. Tuy vậy, dự án này không bao giờ được nhìn thấy ánh sáng. Chỉ một thời gian sau, những chiếc iPad trở thành vua của thị trường. Những thông tin mới nhất cho thấy, Microsoft đang âm thầm phát triển một thiết bị tương tự. Ít nhất là về mặt khái niệm. Thiết bị này có tên mã Andromeda. Đó sẽ là một chiếc máy tính bảng gập đôi có thể chạy hệ điều hành Windows 10. Chiếc máy tính bảng của Đó sẽ là một loại sản phẩm mới, chứ không phải là một chiếc điện thoại thông minh. Có vẻ như, Microsoft đang âm thầm tạo nên một thị trường riêng đối với thiết bị phần cứng của mình. Hiện vẫn chưa có thông số kỹ thuật nào được tiết độ về Andromeda. Tuy nhiên, rất có thể nó sẽ được gắn mác Surface nếu một ngày nào đó được cho ra mắt. Tuấn Nghĩa Microsoft được cho đang hoàn thiện chiếc điện thoại Surface Phone do chính đội ngũ thiết kế Surface Book và Surface Pro làm ra. Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Quả là một câu chuyện hy hữu vừa xảy ra khi một bộ lạc da đỏ ở Mỹ đã đâm đơn kiện hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Amazon và Microsoft đã vi phạm bằng sáng chế - Theo Business Insider. Tuyên bố mới đây của một sếp Microsoft dường như ám chỉ hãng đã quyết định đóng các nhát đinh cuối cùng vào chiếc quan tài chôn vùi Windows Phone. 80 suất học bổng Microsoft YouthSpark trị giá 600 USD/ suất, cùng nhiều cơ hội đào tạo kỹ năng và nghề nghiệp, sẽ được trao cho 80 nữ sinh học ngành CNTT và Khoa học máy tính ở 8 trường đại học trên cả nước.