Qualcomm muốn cấm bán iPhone Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Lệnh cấm đề nghị này không liên quan tới chính phủ nước sở tại. Đây chỉ là yêu cầu của Qualcomm khi trình ra bằng chứng tố Apple đã đánh cắp bản quyền của hãng. Trên đây là tình tiết mới nhất trong cuộc chiến dai dẳng giữa Qualcomm và Apple. Hãng sản xuất chip Qualcomm cho biết, Apple đã sử dụng các công nghệ do Qualcomm tạo ra mà không trả tiền, điển hình là công nghệ quản lý năng lượng của iPhone và tính năng Force Touch. Tất nhiên, Apple đã bác bỏ cáo buộc trên. Phát ngôn viên Apple cho biết trong cuộc thương thảo trước đây giữa hai hãng, những bản quyền này chưa bao giờ được đưa ra bàn thảo. Apple tin rằng cáo buộc “vô căn cứ” của Qualcomm sẽ chẳng đi tới đâu. Với chính phủ sở tại, rất khó để tòa án Trung Quốc ra phán quyết ủng hộ lệnh cấm của Qualcomm. Trước đây chưa từng có tiền lệ như vậy trong việc xử lý các công ty nước ngoài kiện tụng lẫn nhau. Về phía Apple, chỉ vài ngày sau khi Apple khởi động vụ kiện Qualcomm tại Mỹ đòi bồi thường 1 tỉ USD, hãng Quả táo cũng kiện Qualcomm ra tòa Trung Quốc đòi bồi thường 145 triệu USD. Apple tố Qualcomm không cung cấp các bằng sáng chế như đã hứa, giống như lý do khởi kiện tại Mỹ. Còn Qualcomm thì cho rằng Apple cố tình “làm trò” để làm loãng vụ kiện, đồng thời muốn “kiếm chác” thêm để giảm bớt khoản tiền phạt vi phạm bản quyền của hãng này. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Mạng chậm là tình cảnh chung của nhiều người dùng Internet sau khi có sự cố với tuyến cáp quang biển AAG. Vừa đạt kết quả kinh doanh đầy ấn tượng, thế nhưng CEO của Samsung đã quyết định rời bỏ ghế nóng của mình. Ông chủ Facebook đang muốn lôi kéo người dùng tham gia vào thế giới thực tại ảo do mạng xã hội này phát triển. Nguyễn Minh