iPhone mới sẽ có bút cảm ứng như Galaxy Note Steve Jobs từng nói trong bài diễn thuyết của mình năm 2007 rằng ông không ủng hộ một smartphone sử dụng bút cảm ứng. Tuy nhiên, Apple đang ấp ủ dự định đó. Trong bài phát biểu đầu tiên của Macworld tháng 1/2007, Steve Jobs từng chế giễu: "Ai muốn một chiếc bút cảm ứng? Bạn có nó và dễ mất nó. Thật kinh khủng, không ai muốn một cây bút như vậy". Tuy nhiên, bối cảnh công nghệ bây giờ đã thay đổi rất nhiều so với thời điểm đó. Đặc biệt là khoảng thời gian gần đây, giới công nghệ đã chứng kiến nhiều thiết bị có khả năng sử dụng bút cảm ứng rất hiệu quả. Dòng sản phẩm Galaxy Note của Samsung là một ví dụ. Ngoài ra, Apple cũng từng phá bỏ "lời thề" của Steve Jobs bằng Apple Pencil sử dụng cho thiết bị iPad Pro của họ. Apple sẽ ra mắt iPhone có bút cảm ứng vào đầu năm 2019. Ảnh: iDropnews Một báo cáo mới đây của "Apple đang chuẩn bị ra mắt smartphone vào đầu năm 2019. Họ đang bàn bạc với các nhà sản xuất bút cảm ứng để hợp tác", một nguồn tin từ ngành công nghiệp sản xuất di động cung cấp cho Màn hình iPhone đang dần lớn hơn. Việc phát triển một chiếc bút cảm ứng có thể giúp họ tận dụng lợi thế về diện tích màn hình cho nhiều tính năng hơn, nhưng các kỹ sư Apple cần phải xem xét lại kích thước của Apple Pencil hiện tại. Nó cần nhỏ, nhẹ hơn, giống như S-Pen của Samsung, để đem lại trải nghiệm thú vị, tiện lợi cho người dùng. Sự phát triển của thế giới công nghệ đã khiến những chiếc iPhone trở nên “thiên biến vạn hóa” gấp nhiều lần. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8. Theo