Ra mắt tủ lạnh biết "selfie", giá hơn 5.000 USD Hiện nay, mọi người dường như đã quá quen với việc chụp ảnh "tự sướng" (selfie) rồi trưng chúng lên điện thoại hoặc mạng xã hội. Các nhà sáng chế thậm chí tích hợp cả khả năng này cho ... tủ lạnh nhằm mang đến sự tiện lợi hơn nữa cho người dùng. Một thế hệ tủ lạnh thông minh mới được trang bị các camera chuyên chụp "selfie" mọi thứ chứa đựng bên trong chúng, rồi gửi tới smartphone của chủ nhân. Ý tưởng của các nhà thiết kế là, những người dùng bận rộn hiện có thể thường xuyên nắm chính xác nguồn thực phẩm lưu trữ của họ và tránh lãng phí khi vô tình mua thừa các mặt hàng. Các bức chụp bên trong tủ lạnh cũng đồng nghĩa với sự chấm dứt danh sách các thực phẩm cần mua bị ghi chép lộn xộn, do người dùng có thể nhìn thấy ngay những gì mình cần. Sự tiện lợi mà các tủ lạnh thông minh, biết selfie lại đang khiến chúng trở thành mặt hàng được nhiều hộ gia đình ưa chuộng. Theo hãng bán lẻ John Lewis của Anh, doanh số bán ra của các tủ lạnh kiểu này đã tăng gấp 3 lần chỉ trong năm nay và nó đang góp phần "cách mạng hóa cách mọi người đi mua sắm". Đáng chú ý, Samsung vừa cho ra mắt tủ lạnh mới có tên Samsung Family Hub, với giá bán lên tới hơn 5.300 USD. Mẫu tủ lạnh này của đại gia công nghệ Hàn Quốc sở hữu 3 camera chuyên chụp ảnh các ngăn trữ đồ bên trong mỗi khi cánh cửa đóng lại và tự động gửi chúng tới smartphone của chủ nhân. Những camera này được lắp đặt ở phía trên, giữa và dưới cùng cánh cửa tủ lạnh và chụp ảnh ngay trước khi đèn bên trong tủ lạnh tắt. Ngoài Samsung Family Hub, người dùng hiện có thể chọn một mẫu tủ lạnh thông minh biết selfie với giá phải chăng hơn - Bosch Home Connect, với 2 camera tích hợp và giá bán từ khoảng 1.261 USD. Tương tự như mẫu tủ lạnh của công ty Hàn Quốc, tủ lạnh của Bosch cũng chụp ảnh bên trong tủ lạnh để gửi cho chủ nhân và thậm chí sẽ gửi cả cảnh báo đến smartphone của họ nếu họ vô tình để mở hay hở cánh cửa tủ lạnh. Tuấn Anh Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Đó là lời chia sẻ của CEO Tim Cook khi được hỏi về mẫu kính thông minh đang được phát triển bởi Apple. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Sáng chế quần áo thông minh, tự giãn nở theo độ lớn của trẻ suốt nhiều năm tháng vừa nhận được giải thường James Dyson vì sự đổi mới thường niên của Anh. Gần 500 khách hàng sử dụng mẫu khóa cửa thông minh LS-6i của LockState đã lâm vào tình cảnh "khóc dở, mếu dở" vì không thể vào nhà mình sau một đợt cập nhật hệ điều hành khóa. Những người sáng tạo ra cây súng này chắc chẳng thể ngờ rằng nó lại bị vô hiệu hóa một cách đơn giản như vậy. Một bằng sáng chế mới hé lộ, Apple đang ấp ủ việc cho ra đời một mẫu kính thông minh chỉ cần huơ ngón tay trước các mắt kính để điều khiển. Các nhà nghiên cứu Facebook vừa buộc phải khai tử một hệ thống thông minh nhân tạo (AI) mới, có khả năng tự phát minh ra ngôn ngữ riêng của nó.