Galaxy S9 cũng sẽ có cảm biến quét 3D nhận diện khuôn mặt Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Những tin đồn mới nhất cho thấy, tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên Galaxy S9 sẽ được Samsung cải tiến. Để làm được điều này, Samsung sẽ gắn thêm một bộ cảm biến 3D vào camera trước trên mẫu máy của mình. Việc có thêm công nghệ quét 3D sẽ giúp Công nghệ này sẽ tương tự như hệ thống TrueDepth mà Apple đã từng giới thiệu trên iPhone X. Tuy vậy, có một điều đáng chú ý là việc áp dụng công nghệ TrueDepth đã phần nào cản trở ngày ra mắt mẫu máy của Apple. Nếu muốn phát triển một công nghệ tương tự, Bên cạnh đó, còn có một điều mà nhiều người quan tâm. Samsung đang cùng lúc phát triển nhiều công cụ bảo mật. Nếu tính năng quét 3D được triển khai, việc quét mống mắt và cảm biến quét dấu vân tay liệu có được nhà sản xuất này duy trì? Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Hàng loạt câu chuyện ấn tượng và đam mê công nghệ lớn lao... là những gì tín đồ của dòng điện thoại Galaxy Note đã mang đến Note8 Studio, sự kiện công nghệ đình đám vừa diễn ra tại Khu đô thị Times City, Hà Nội. Một số người dùng Samsung Galaxy S8 và Samsung S8 Plus than phiền về việc máy của họ không nhận được một số tin nhắn nhất định. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy J7+ có mức giá của một sản phẩm tầm trung. Thế nhưng, nó lại mang trong mình những tính năng của các sản phẩm cao cấp.