Dù nhiều lỗi, 47% người dùng iPhone đã chuyển sang iOS 11 iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Dù mới được phát hành 3 tuần trước, iOS 11 đã nhanh chóng trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên các thiết bị của Apple. Theo công ty phân tích Mixpanek, hiện có khoảng 47% người dùng Apple sử dụng iOS 11. Tỷ lệ này đã vượt qua con số 46% thị phần của iOS 10. Tốc độ chuyển sang dùng hệ điều hành mới của iOS là tương đối ấn tượng. Đặc biệt là so với các phiên bản của hệ điều hành Android. Tuy nhiên, có một sự thật là tỷ lệ người dùng chuyển đổi sang Bên cạnh iOS 11 và iOS 10, vẫn có khoảng 6,7% thiết bị Apple sử dụng iOS 9 hoặc các phiên bản hệ điều hành trước đó. Theo dự báo, lượng người dùng iOS 11 sẽ ngày càng gia tăng trong những tháng tiếp theo. Phiên bản mới của hệ điều hành iOS cho phép người dùng truy cập trình chuyển đổi ứng dụng thông qua cảm biến lực tác động 3D Touch. Bên cạnh đó, vô vàn những biểu tượng cảm xúc emoji mới vừa được cập nhật bởi Apple. Tuấn Nghĩa 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8.