​iPhone thay đổi thế nào sau 10 năm? Sự phát triển của thế giới công nghệ đã khiến những chiếc iPhone trở nên “thiên biến vạn hóa” gấp nhiều lần. Bloomberg vừa hợp tác với iFixit nhằm đem đến một cái nhìn tổng quát về những mẫu iPhone. Bộ đôi này đã “mổ” một chiếc iPhone 8 để xem nó có gì khác biệt so với người tiền nhiệm đã 10 năm trước đó. Từ góc nhìn này, người xem có thể thấy mẫu điện thoại của táo khuyết đã thay đổi thế nào sau một thập kỷ xuất hiện. Ở chiếc iPhone thế hệ đầu, máy được trang bị viên pin lithium-ion có kích thước khá cồng kềnh. Với dung lượng pin 1.400 mAh, viên pin này cung cấp đủ cho 8 giờ đàm thoại, 7 giờ xem phim và 6 giờ duyệt web. Điều này đã thay đổi khá nhiều với chiếc iPhone của 10 năm sau. Không có kích thước lớn như hiện nay, chiếc điện thoại đầu tiên của Apple sở hữu màn hình chỉ 3,5 inch. Màn hình này có độ phân giải 320 x 480 pixel. Tại góc trên cùng bên trái, có thể thấy sự xuất hiện của một cảm biến ảnh 2 Mpx. Cảm biến này không có sự hỗ trợ của đèn flash. Với các thành phần linh kiện khác, iPhone gốc được trang bị ba phiên bản bộ nhớ là 4GB, 8GB và 16GB. Máy sử dụng bộ vi xử lý ARM11 lõi đơn 412 MHz, kết hợp cùng bộ xử lý đồ họa PowerVR MBX và 128MB RAM. Lúc này chiếc iPhone còn hỗ trợ cả bluetooth 2.0 và kết nối 2G. Giờ hãy nói về thông số của mẫu điện thoại iPhone mới nhất. Với chiếc iPhone 8 giờ đây được trang bị chip xử lý A11 Fusion 6 nhân, hỗ trợ bluetooth 5.0 cùng kết nối LTE Advance. Bên cạnh đó, những chiếc iPhone giờ đây đã chuyển sang sử dụng cổng Lightning, jack tai nghe cũng đã dần biến mất. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Diana Unicharm - nhà sản xuất sản phẩm vệ sinh cá nhân số 1 Nhật Bản vừa trao Iphone 7 cho 2 khách hàng may mắn trúng thưởng chương trình “Êm thoáng cho da, tha hồ rinh quà!” tại khu vực Hà Nội từ ngày 10/06/2017 - 10/08/2017. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020.