100 chiếc iPhone 7 "bốc hơi" khỏi cửa hàng giữa ban ngày iPhone luôn là mục tiêu của những vụ trộm điện thoại quy mô lớn trên thế giới. Mới đây, cảnh sát New York vừa công bố một vụ trộm iPhone trị giá tương đương 1,3 tỷ đồng. Từng có nhiều vụ trộm iPhone với quy mô lớn bị phát hiện trên thế giới. Cảnh sát New York vừa bổ sung vào danh sách này một vụ trộm có giá trị lên đến 58.000 USD. Vụ trộm xảy ra tại một cửa hàng bán lẻ của Apple tại Manhattan (New York). Một người đàn ông bị tình nghi đã lợi dụng sơ hở trong quá trình vận chuyển hàng tại đại lý bán lẻ của Apple để thực hiện hành vi. 100 chiếc iPhone với trị giá lên đến 1,3 tỷ đồng đã bị đánh cắp khỏi một cửa hàng tại New York. Ảnh: iDropnews. Người đàn ông này đã chuyển thành công ra ngoài ba thùng hàng với khoảng 100 chiếc iPhone bên trong. Giá trị của ba thùng hàng này lên đến 58.000 USD, tương đương 1,3 tỷ đồng. Theo Cảnh sát New York đã công bố một đoạn video ghi lại hình ảnh người đàn ông trên. Họ hy vọng người dân sẽ hỗ trợ để xác minh danh tính và truy bắt nghi phạm. Theo Cảnh sát Durham, Mỹ đang cố xác định một người đàn ông mặc đồ đen trùm đầu dùng súng tấn công cửa hàng ở Durham, Bắc Carolina hôm 28/9 vừa qua. Giật điện thoại của, một phụ nữđứng bên đường, tên cướp mặc áo trùm đầu phóng xe đạp không ngờ hậu quả. Đoạn video được cảnh sát công bố ghi lại cảnh tên cướp bị 1 khách hàng trong siêu thị hạ gục dù hắn có mang theo vũ khí. Steve Jobs từng nói trong bài diễn thuyết của mình năm 2007 rằng ông không ủng hộ một smartphone sử dụng bút cảm ứng. Tuy nhiên, Apple đang ấp ủ dự định đó. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Một thanh niên tại bang Arizona (Mỹ) đã xăm lên cánh tay hình logo nhà mạng T-Mobile vì được hứa tặng một chiếc iPhone 8. Theo