Nokia trở lại mạnh mẽ, bán 10 triệu chiếc smartphone trong năm nay? Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Sau một thời gian dài im ắng, Nokia đã trở lại mạnh mẽ với một loạt sản phẩm được phát hành bởi HMD Global. Trong đó bao gồm nhiều mẫu smartphone và cả feature phone dù chỉ chưa đến một năm góp mặt. Kể từ mẫu máy đầu tiên được ra mắt hồi tháng 2/2017, Nokia đã bán được hàng triệu chiếc smartphone và cả chục triệu chiếc điện thoại cơ bản. Số liệu này dựa theo báo cáo của Pekka Pentala. Giám đốc IDC, ông Francisco Jeronimo đã lên tiếng xác nhận những mẫu máy Nokia đang bán chạy. Theo ông Francisco, đó là một khởi đầu tuyệt vời. Theo số liệu của IDC, thương hiệu Nokia đã leo lên vị trí thứ 5 về thị phần tại thị trường mẹ Phần Lan. Xét trên bình diện toàn cầu, thương hiệu này đang chiếm khoảng 0.4% thị phần thế giới. Cơ quan này cũng cho biết doanh số smartphone của Tính đến hết quý 1, doanh số smartphone của Nokia (khi chỉ mới phát hành tại thị trường Trung Quốc) là 0.1 triệu máy. Con số này tăng lên thành 1.4 triệu máy trong quý 2. Sang đến quý 3, sản lượng smartphone Nokia xuất xưởng là 2,5 triệu đơn vị. Như vậy trong 3 quý đầu năm, đã có tổng cộng 4 triệu chiếc smartphone Nokia xuất xưởng. Theo đánh giá của TomiAhone Consulting, quý 4 luôn là thời kỳ cao điểm về doanh số đối với các nhà sản xuất smartphone. Nokia đang theo sát để đạt mục tiêu 10 triệu chiếc smartphone trong năm đầu tái xuất. Tuấn Nghĩa Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie".