iPhone X được bắt gặp sử dụng nơi công cộng Nguyên mẫu iPhone X “đời thực” đầu tiên vừa được bắt gặp sử dụng trên tàu điện ngầm Trung Quốc, nơi sản xuất ra chiếc smartphone cao cấp này. Hình ảnh một người đàn ông sử dụng iPhone X trên tàu điện ngầm Trung Quốc vừa xuất hiện trên hàng loạt trang tin công nghệ lớn. Những hình ảnh chụp cận cảnh này sẽ giúp mang lại cái nhìn chân thực nhất về chiếc iPhone X được mong chờ nhất trong mùa mua sắm cuối năm nay. Đây là mặt trước iPhone X. Còn đây là mặt sau. Hiện không rõ mức độ xác thực của nguyên mẫu iPhone X này tới đâu. Thông tin mới nhất cho biết, hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã thông báo một lô hàng gồm Vấn đề Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Nguyễn Minh