Lô iPhone X đầu tiên sẽ đến Hà Lan và UAE Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc ngày 15/10 đưa tin, Hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây thông báo một lô hàng gồm 46.500 chiếc iPhone X đầu tiên đã được vận chuyển từ nhà máy của Foxconn tại thành phố Trịnh Châu đến Sân bay Quốc tế Tân Trịnh, Hà Nam và Sân bay Quốc tế Phố Đông, Thượng Hải để xuất khẩu sang Hà Lan và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Theo dự kiến, Tập đoàn công nghệ Apple của Mỹ từ ngày 27/10 sẽ bắt đầu nhận đơn đặt hàng mẫu điện thoại cao cấp nhất của hãng và giao hàng kể từ ngày 3/11 tới. Trước đó hôm 12/9, “Táo khuyết” đã iPhone X có màn hình viền siêu mỏng, cũng có khả năng chống nước và chống bụi. Chiếc điện thoại này không có nút "Home," người dùng chạm vào màn hình để "đánh thức" iPhone X. Đúng như dự đoán, chiếc điện thoại mới này sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt với tên gọi “Face ID,” để mở khóa, người dùng chỉ việc nhìn vào máy. Ngoài ra, Trong quý tính đến ngày 1/7 vừa qua, doanh thu của Apple đã tăng 7% lên 45,4 tỷ USD, trong đó lợi nhuận ròng tăng 12% lên 8,7 tỷ USD. Apple cho biết hãng đã bán ra 1,2 tỷ điện thoại iPhone trên toàn cầu, đồng thời dự báo đạt mức doanh thu từ 49 tỷ USD đến 52 tỷ USD trong quý cuối của tài khóa hiện nay. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone. Theo