Apple tung chiêu khoe màn hình OLED trên iPhone X Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. iPhone X Một trong những lợi ích lớn nhất khi sử dụng màn hình AMOLED là tỷ lệ tương phản. Màu đen trên màn hình AMOLED được thực hiện bằng cách tắt các điểm ảnh. Chính vì vậy mà loại màn hình này nổi tiếng với độ sâu và được biết đến với khả năng “đen thực sự”. Nó giúp cho mắt người xem cảm thấy dễ chịu hơn với những hình ảnh có tông màu tối. Với thay đổi đáng tiền này, Apple mới đây đã có động thái nhằm làm nổi bật sự hiện diện của màn hình OLED. Cụ thể hơn, táo khuyết đã cập nhật thư viện hình nền động để nhấn mạnh vào khả năng đặc biệt của loại màn hình này. Thư viện hình động trên chiếc iPhone mới bao gồm 7 hình ảnh với những bong bóng có màu sắc khác nhau. Điểm chung của chúng là đều có phần nền màu đen. Đó là cách mà Apple tạo điểm nhấn về độ sâu màn hình của chiếc điện thoại mới. Tuấn Nghĩa 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Sự phát triển của thế giới công nghệ đã khiến những chiếc iPhone trở nên “thiên biến vạn hóa” gấp nhiều lần.