Thoát chết nhờ Apple Watch Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. James Green, một phóng viên 28 tuổi đến từ Brooklyn, New York, Mỹ tuyên bố, một cảnh báo của Apple Watch đã giúp cứu mạng anh. Theo chia sẻ trên Twitter của cây bút trẻ, anh thoát chết nhờ ứng dụng HeartWatch cài đặt trên Apple Watch (ứng dụng chuyên theo dõi nhịp tim của người dùng suốt cả ngày và cảnh báo họ khi nhịp tim tăng lên hoặc giảm xuống dưới một ngưỡng nhất định nào đó) phát hiện nhịp tim của anh đang tăng cao, đồng thời gửi khuyến cáo về việc anh cần thăm khám bác sĩ khẩn cấp về nguy cơ có cục máu đông trong phổi. "Tôi là người theo dõi sức khỏe của mình rất sát sao. Tôi muốn thường xuyên có các chỉ số hoạt động của quả tim vì tôi từng bị tắc nghẹt phổi trước đây ... Tôi cảm thấy có điều bất thường khi bất chợt nhận được một cảnh báo từ Heart Watch rằng nhịp tim của mình đang liên tục tăng lên trên ngưỡng nhịp tim phù hợp là 54 trong lúc đang ngồi làm việc. Cảnh báo đó cùng một số dấu hiệu khác đủ khiến tôi phải có hành động ngay", anh Green nhớ lại. Nhà báo Mỹ nói, bác sĩ đã rất vui vì anh gọi điện. Ông giải thích, nếu anh chờ lâu thêm chút nữa, hậu quả có thể là tử vong. Kết quả chụp cắt lớp hé lộ các cục máu đông trong phổi, buộc anh Green phải nhập viện chữa trị khẩn cấp. Sau khi thoát khỏi cơn nguy kịch, anh đã đăng đàn trên Twitter để bày tỏ lòng biết ơn đối với Apple Watch và ứng dụng HeartWatch. David Walsh, cha đẻ của ứng dụng HeartWatch, cảm thấy vô cùng tự hào khi được nghe câu chuyện của anh Green. Ông Walsh tiết lộ đã tạo ra ứng dụng hữu ích này vào năm 2015 sau khi cha của mình qua đời ở tuổi 56 vì một cơn đau tim bất ngờ. Theo ông Walsh, một số bác sĩ thậm chí khuyến nghị các bệnh nhân của họ dùng Apple Watch và ứng dụng HeartWatch. Tuấn Anh Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Mặc dù Apple Watch 3 chưa chính thức lên kệ, nhưng Apple đã phát đi một tuyên bố đề cập tới lỗi kết nối mạng đang tồn tại ở mẫu đồng hồ thông minh mới nhất này. Mẫu Apple Watch thế hệ mới dự kiến sẽ thổi một luồng gió mạnh vào thị trường smartwatch năm nay. Apple có thể giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh mới Apple Watch 3 cùng với iPhone 8 tại sự kiện quan trọng của hãng vào tháng 9 tới. Apple được cho là đang chuẩn bị trình làng một mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch) Apple Watch mới, có các tính năng truyền dẫn không dây tốc độ cao LTE, bao gồm cả khả năng gọi điện như iPhone trong năm nay. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Sự trỗi dậy của Apple Watch dường như đang chèn ép, thậm chí bóp nghẹt sự tồn tại của ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ truyền thống Thụy Sỹ.