Cảnh giác với trò lừa đảo tặng iPhone X miễn phí Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Trang công nghệ Phonearena mới đây vừa đưa ra lời cảnh báo đối với người dùng mạng xã hội. Theo đó, họ cần tránh xa những bài đăng có chủ đề về các trò chơi với phần thưởng là chiếc Để tham gia vào những cuộc thi này, người chơi sẽ phải like page, khai báo thông tin về bản thân như tên tuổi, số nhà và địa chỉ email. Đó chính là những thông tin quan trọng mà kẻ xấu muốn chiếm đoạt. Từ đây, kẻ xấu có thể mở ra các tài khoản giả mạo dựa theo thông tin được cung cấp. Có một sự thật rằng phần lớn những cuộc thi theo “mô típ” kể trên đều là giả mạo. Vì là giả mạo, sẽ chẳng bao giờ có người chiến thắng. Không những vậy, người dùng có thể trở thành một phần trong danh sách mục tiêu mà kẻ xấu bán cho các nhà quảng cáo hoặc bọn tội phạm mạng. Trong trường hợp được thông báo trúng giải, bạn cũng đừng vội mừng. Kẻ xấu có thể gửi đến bạn một đường link giả mạo và yêu cầu đăng nhập. Chỉ cần thiếu cảnh giác, thông tin về tài khoản của bạn sẽ dễ dàng bị đánh cắp. Lúc này, hậu quả sẽ hiển hiện ngay trước mắt người dùng. Bởi vậy, không bao giờ đăng nhập bất kỳ loại tài khoản nào tại những website không được chứng thực theo phương pháp SSL hoặc TLS. Theo Phil Tully, dạo gần đây những bài đăng lừa đảo chiếm hơn một nửa số bài spam trên các trang mạng xã hội. Tully và nhóm của mình đã tìm ra tổng cộng 282 cuộc thi như vậy được đăng trên trên Facebook, Youtube và Instagram. Không chỉ có những cuộc thi, công cụ của ZeroFOX còn tìm ra 532 tài khoản giả mạo liên quan đến iPhone trên các trang mạng. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc ngày 15/10 đưa tin, Hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây thông báo một lô hàng gồm 46.500 chiếc iPhone X đầu tiên sẽxuất khẩu sang Hà Lan và UAE. iPhone luôn là mục tiêu của những vụ trộm điện thoại quy mô lớn trên thế giới. Mới đây, cảnh sát New York vừa công bố một vụ trộm iPhone trị giá tương đương 1,3 tỷ đồng. Steve Jobs từng nói trong bài diễn thuyết của mình năm 2007 rằng ông không ủng hộ một smartphone sử dụng bút cảm ứng. Tuy nhiên, Apple đang ấp ủ dự định đó.