Google sa thải 48 nhân viên vì quấy rối tình dục Trong khoảng 2 năm, 48 nhân viên của Google bao gồm 13 nhà quản lý cấp cao đã bị buộc phải nghỉ việc và không nhận được bất cứ khoản bồi thường nào vì hành vi quấy rối tình dục.Trong thông báo nội bộ, giám đốc điều hành và giám đốc nhân sự của Thông tin này được nhân viên Google quan tâm, bởi một câu chuyện gần đây trên tờ The New York Times cũng đề cập đến việc Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android nhận Nguyên nhân được cho là Rubin dính cáo buộc về hành vi bạo lực tình dục từ nhân viên cũ trong công ty, người mà ông từng hẹn hò. Trong bức thư, Google cũngcố gắng trấn an nhân viên khi một số thông tin cho rằng một vài giám đốc cấp cao có hành vi trên vẫn ở trong công ty. "Chúng tôi xem xét mọi đơn khiếu nại về quấy rối tình dục hoặc những hành vi không phù hợp". Trong email, Google cũng đề cập đến việc giải quyết vấn nạn nhân viên phụ thuộc vào các mối quan hệ riêng với giám đốc cấp cao để có thể thăng tiến trong công ty. Jennifer Blakely, một cựu nhân viên  cho biết cô đã buộc phải nghỉ Google sau khi hẹn hò với David Drummond, người từng là cố vấn của công ty và quản lý của cô. Blakely chia sẻ người đứng đầu mảng nhân sự đã nói  rằng cô cần rời khỏi nhóm làm việc, và thực tế Blakely đã nghỉ việc tại Google một năm sau. Báo chí đưa tin cô và Drummond  đã chia tay, tài sản của Drummond vẫn không hề bị ảnh hưởng. Một cựu nhân viên Facebook đã mô tả áp lực mà cô từng trải qua khi phải duyệt hàng nghìn bài đăng về nội dung ấu dâm mỗi ngày. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: