Cứ 4 người trên thế giới lại có 1 người nghiện smartphone Bên cạnh đó, còn nhiều thống kê thú vị về thói quen của người dùng smartphone mà không phải ai cũng biết. Theo các nhà nghiên cứu, một nửa người dùng smartphone sử dụng điện thoại của họ nhiều hơn 5 tiếng mỗi ngày. Có tới 26% số người được hỏi cho biết, thời gian dùng smartphone tối thiểu của họ là 7 tiếng. Ước tính của Counterponit cho thấy, tổng chi phí mua sắm smartphone trên toàn cầu đã vượt qua mức 370 tỷ USD. Các nhà phân tích đã chỉ ra rằng, người dùng ở các nước đang phát triển có xu hướng sử dụng điện thoại nhiều hơn ở các thị trường khác. Ví dụ cho điều này là việc 55% người Malaysia dùng điện thoại hơn 5 tiếng mỗi ngày. Trong khi đó ở Nhật, 43% người được hỏi nói rằng họ chỉ dành 3 tiếng mỗi ngày cho những chiếc điện thoại. Số liệu thống kê cũng cho thấy, 64% người dùng sử dụng Trên bình diện toàn cầu, trung bình người dùng đổi điện thoại của mình sau mỗi chu kỳ 21 tháng. Mexico là một trong những quốc gia yêu công nghệ nhất khi cứ 18 tháng lại đổi smartphone. Trong khi đó, Nhật Bản là thị trường bảo thủ hơn. Thời gian đổi máy mới ở đây trung bình là 26 tháng. Các nước phát triển có xu hướng chi nhiều tiền hơn cho những chiếc điện thoại. Tại Đức, Úc và Ả rập Xê út, một nửa số người được hỏi sẵn sàng trả mức giá 400 USD. Với Ấn Độ, quốc gia kém phát triển hơn, chỉ 5% số người được hỏi chấp nhận mức giá này. Tuy nhiên nếu bỏ qua tỷ lệ %, lượng người dùng smartphone cao cấp tại Ấn bằng cả Đức, Ả rập và Úc cộng lại. Có một điều đáng chú ý khi các quốc gia Đông Á thích nghi rất nhanh với thương mại điện tử. Các ứng dụng thanh toán online và ví điện tử rất phổ biến ở khu vực này. 45% người dùng smartphone ở Thái Lan và Malaysia dùng ít nhất một dịch vụ thanh toán trực tuyến. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Nhân viên và khách đã tháo chạy khỏi một cửa hàng điện thoại di động sau khi chiếc smartphone bốc khói và phát nổ dữ dội. Một cô gái không mảnh vải che thân chạy đuổi theo bạn trai giữa phố đêm để đòi lại chiếc điện thoại di động. Đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh một giáo viên dùng búa đập vỡ hàng loạt smartphone của học sinh ở trường trung học. Vụ nổ pin smartphone ngay trong túi áo người dùng mới đây đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về mức độ an toàn của thiết bị liên lạc phổ biến nhất hiện nay này.