Xiaomi ra mắt Redmi 5A, một trong những smartphone rẻ nhất thế giới Nếu quy đổi ra tiền Việt, giá một chiếc Xiaomi Redmi 5A chỉ tương đương với khoảng 2 triệu đồng. Sau màn ra mắt của Redmi Note 5A, Xiaomi vừa giới thiệu mẫu điện thoại tiếp theo của mình với tên gọi Redmi 5A. Đây là một trong những mẫu smartphone có giá cả phải chăng nhất thế giới. Để sở hữu Redmi 5A, người dùng sẽ chỉ phải bỏ ra số tiền 91 USD, tương đương với khoảng 2 triệu đồng. Xiaomi Redmi 5A có camera chính 13 Mpx với khẩu độ f/2.2. Camera selfie của máy có độ phân giải 5 Mpx. Người dùng có thể quay phim độ phân giải Full HD với máy. Mẫu điện thoại này sẽ sử dụng giao diện MIUI 9, đi kèm với đó là viên pin dung lượng 3.000 mAh. Tuấn Nghĩa Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Công ty do "cha đẻ" Android Andy Rubin sáng lập đang bị kiện vì công nghệ đầu nối dành cho các phụ kiện lắp ráp của smartphone đầu tay. Mẫu smartphone của Razer ra mắt thị trường vào 1/11 tới đây sẽ được trang bị RAM 8GB, lớn nhất trong số các mẫu điện thoại Android hiện nay. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Vào đầu những năm 2000, Nokia từng thống trị thế giới di động. Song, chỉ một thập niên sau, số phận của công ty đã đảo ngược hoàn toàn.