iPhone 7 bán chạy hơn iPhone 8 iPhone 8 bán chậm một phần vì người dùng đợi iPhone X, phần khác do giá iPhone 7 hiện ở mức rất tốt. Khảo sát về doanh số tại cửa hàng của các nhà mạng cho thấy iPhone 7, 7 Plus bán chạy hơn iPhone 8, 8 Plus mới ra mắt tại Mỹ và Anh. Thống kê này được đưa ra bởi nhà phân tích John Vinh của KeyBanc Capital Markets. Doanh số Thứ nhất, iPhone 7 vừa giảm giá. Những người muốn mua một chiếc iPhone trong năm nay nhưng không đồng ý trả 999 USD sẽ thấy mức chênh lệch rất lớn giữa 2 model có ngoại hình khá tương tự nhau. “Nhiều người được hỏi nói rằng mua iPhone 7 là khôn ngoan hơn so với iPhone 8 do model mới không mang lại nhiều cải tiến. Trong khi iPhone 8 có giá từ 699 USD tại Mỹ, iPhone 7 chỉ có giá 549 USD, sau khi giảm giá”, Vinh cho biết. Thậm chí, một số nhà mạng giảm giá sản phẩm này xuống còn 500 USD. Một yếu tố nữa khiến doanh số iPhone 8 thấp kém là việc nhà mạng tung ra quá ít các chương trình khuyến mại. Thay vào đó, họ tập trung khuyến mại cho iPhone 7. Cần lưu ý là khảo sát này chỉ tập trung vào các nhà mạng, nơi thường thu hút nhóm khách hàng quan tâm đặc biệt đến giá cả hơn là Apple Store. KGI trước đó công bố doanh số iPhone 8 “tốt hơn kỳ vọng”. Doanh thu của Foxconn cũng chứng minh nhận định này. Tuy nhiên, nhà mạng AT&T khẳng định lượt người nâng cấp iPhone 8 ít hơn gần 1 triệu lượt so với năm ngoái. Còn 10 ngày nữa, Apple sẽ chính thức nhận đặt trước iPhone X (27/10), trước khi bán ra vào 31/11. Khi đó, người ta sẽ có cái nhìn chuẩn xác hơn về sức hút của smartphone Apple với người dùng. iPhone X sở hữu màn hình 5,8 inch viền mỏng, loại bỏ nút Home và Touch ID. Thay vào đó, họ sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt hoàn toàn mới mang tên Face ID. Máy có giá lần lượt 999 và 1.149 USD cho các bản 64 và 256 GB. Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Nguyên mẫu iPhone X “đời thực” đầu tiên vừa được bắt gặp sử dụng trên tàu điện ngầm Trung Quốc, nơi sản xuất ra chiếc smartphone cao cấp này. Vào đầu những năm 2000, Nokia từng thống trị thế giới di động. Song, chỉ một thập niên sau, số phận của công ty đã đảo ngược hoàn toàn. Trang web của nhà nghiên cứu bảo mật Mathy Vanhoef hôm nay 16/10 đã công bố một nhóm lỗ hổng trong giao thức WPA/WPA2, một giao thức được coi là an toàn nhất cho mạng không dây (Wi-Fi). Mẫu smartphone của Razer ra mắt thị trường vào 1/11 tới đây sẽ được trang bị RAM 8GB, lớn nhất trong số các mẫu điện thoại Android hiện nay. Bên cạnh đó, còn nhiều thống kê thú vị về thói quen của người dùng smartphone mà không phải ai cũng biết. Theo