Huawei ra mắt smartphone trí tuệ nhân tạo Mate 10 & Mate 10 Pro Huawei Mate 10 & Mate 10 Pro sẽ sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Sự kết hợp này mở ra một kỷ nguyên mới về AI trên các thiết bị di động. Tại Berlin (Đức), Huawei vừa ra mắt bộ đôi sản phẩm thuộc dòng Huawei Mate Series. Chúng được biết đến với tên gọi Huawei Mate 10 và Huawei Mate 10 Pro. Hai mẫu máy này là những thiết bị đầu tiên sử dụng chipset trí tuệ nhân tạo (AI) Kirin 970. Đây là bộ xử lý mạng thần kinh AI chuyên biệt dùng cho di động. Theo đại diện của Nhờ Kirin 970, công nghệ SuperCharge trên Mate 10 và Mate 10 Pro sẽ được quản lý bởi hệ thống AI. Bên cạnh đó, Huawei cũng mang đến một loạt công nghệ mới bao gồm mặt kính 3D, màn hình tràn viền và công nghệ HDR10 cho màu sắc hiển thị sống động. Camera kép Leica với khẩu độ f/1.6 được hỗ trợ bởi AI cũng là một điểm nhấn đặc biệt của bộ đôi sản phẩm này. Giao diện người dùng cũng sẽ được làm mới với EMUI 8.0 phát triển dựa trên nền tảng Android 8.0. Huawei Mate 10 sẽ có mặt vào cuối tháng 10 tại hơn 15 quốc gia và khu vực. Máy có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và được bán với giá 699 Euro. Huawei Mate 10 Pro có 6GB RAM, 128GB bộ nhớ trong và được bán giữa tháng 11 với giá 799 Euro. Đắt hơn cả là Huawei Mate 10 phiên bản Porsche design. Mẫu điện thoại này sẽ ra mắt trong tháng 11 với mức giá 1.395 Euro cho mỗi máy. Trọng Đạt Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Đó là tuyên bố mới được đưa ra bởi Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Thomas Zhou. Huawei Nova 2i là mẫu điện thoại có 4 camera đầu tiên được Huawei giới thiệu tại thị trường di động. Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Honor 9i là mẫu smartphone đặc biệt với camera kép ở cả mặt sau và mặt trước.