Công ty của cha đẻ Android bị kiện vì công nghệ smartphone lắp ráp Essential Inc, công ty do Về cơ bản Essential Phone là smartphone "cần gì lắp nấy", với một đầu nối ở mặt lưng để gắn chặt các phụ kiện lắp ráp, chẳng hạn như một camera 360 độ được thiết kế đặc biệt. Dòng điện thoại Moto Z của Motorola cũng có đầu nối tương tự dành cho các phụ kiện có tên Moto Mod của hãng, nhưng đầu nối ở smartphone Essential hơi khác một chút. Các chấu thực sự ở mặt lưng máy chỉ dùng cho việc sạc. Việc truyền dữ liệu được thực hiện thông qua hệ thống kết nối không dây 60GHz chuyên biệt. Với sự hậu thuẫn của người đồng sáng tạo iPod kiêm người đồng sáng lập Nest Tony Fadell, công ty Keyssa được biết tới nhiều nhất nhờ công nghệ "Kiss Connectivity". Công nghệ này được thiết kế để thay thế các chấu cổng kết nối/dữ liệu, cho phép lượng lớn dữ liệu được truyền dẫn (với tốc độ lên tới 6GB/giây) chỉ thông qua tiếp xúc vật lý. Keyssa đã nhận được sự ủng hộ của Foxconn, Samsung, Intel và các công ty khác. Trong đơn kiện, Keyssa cáo buộc, công ty Essential đã đàm phán với họ trong 10 tháng để sử dụng công nghệ Kiss Connectivity cho đầu nối không dây của điện thoại Essential (vi xử lý truyền dẫn dữ liệu giữa điện thoại và phụ kiện lắp ráp). Vào thời điểm mối quan hệ rạn nứt, công ty của cha đẻ Android đã chọn sử dụng một vi xử lý từ đối thủ của Keyssa (công ty SiBEAM). Bất chấp việc Essential sử dụng một vi xử lý khác, theo Keyssa, thiết kế cuối cùng của "Keyssa đã không được đền bù cho việc Essential sử dụng các hướng dẫn nói trên. Chúng tôi đang khởi kiện vì các nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề thông qua đàm phán với Essential đã không thành công", một đại diện của Keyssa nói. Tuấn Anh Cha đẻ Android đã phải lên tiếng xin lỗi những người đặt hàng trước smartphone đầu tay do công ty ông chế tạo vì một yêu cầu trái khoáy đối với họ. Smartphone đầu tiên do công ty mới của cha đẻ Android phát triển vừa chính thức ra mắt công chúng, với thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Andy Rubin, cha đẻ của Android, đang cân nhắc khả năng mở một công ty điện thoại thông minh Anndroid mới. Android là cái tên gắn liền với gã khổng lồ tìm kiếm Google nhưng ít ai biết là Android không hề ra đời bên trong phòng thí nghiệm tuyệt mật của Googleplex. Trái với kỳ vọng, smartphone đầu tay của cha đẻ Android ế thảm hại khi ra mắt tại thị trường Mỹ. Để trấn an dư luận, Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android, đã công bố những hình ảnh chứng minh công ty riêng đang sản xuất đại trà smartphone đầu tay.