Galaxy Note9 sẽ cải tiến S-Pen, camera và màn hình Bút S Pen là một tính năng được nhiều người dùng yêu thích và Samsung sẽ tập trung cải tiến nó hơn nữa trên Galaxy Note9. Các fan hâm mộ và các chuyên gia ngành công nghiệp di động đã rất quan tâm về việc Samsung sẽ vượt qua thất bại của Galaxy Note7 như thế nào. Kết quả là Samsung đã giới thiệu Galalaxy S8 và Galaxy Note8 với thiết kế và tính năng khá ấn tượng. Và những cải tiến vẫn đang được công ty Hàn Quốc tiếp tục khi họ nói rằng tính năng S Pen trên Galaxy Note9 sẽ còn được cải thiện hơn nữa. Điều này được tiết lộ bởi BJ Kang và Cue Kim, 2 thành viên quan trọng từ Nhóm hoạch định Sản phẩm Toàn cầu của Samsung về thoại di động. Họ tiết lộ rằng quá trình lập kế hoạch cho Galaxy Note8 được tiến hành kỹ lưỡng hơn bao giờ hết. Công ty đã mở rộng thời gian đánh giá để đảm bảo an toàn tối đa cho người dùng. Ông Kim cho biết thêm rằng đối với Galaxy Note 8, Samsung tập trung cải tiến camera, S Pen và màn hình lớn. Đó là bởi vì nghiên cứu của Samsung cho thấy đây là những tính năng mà người dùng yêu thích nhất ngay từ Galaxy Note đời đầu. Kang nói thêm rằng ưu tiên hàng đầu của Samsung là đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng. Họ quan sát nhu cầu người tiêu dùng một cách chặt chẽ và sau đó xem xét liệu công nghệ mới có khả năng đáp ứng được những nhu cầu đó hay không. Ông cũng nói rằng thông thường khi một dự án Note kết thúc, nhóm sẽ nghỉ một thời gian ngắn trước khi bắt tay vào cho kế hoạch phát triển thiết bị tiếp theo. Lần này, Samsung không thực hiện bất kỳ sự gián đoạn nào mặc dù quá trình lập kế hoạch sản phẩm Galaxy Note8 đã được tiến hành rất chi tiết. Samsung đã và đang xem xét làm thế nào để phát triển chiếc Note flagship tiếp theo của mình. Họ cũng đang tìm cách cải tiến S Pen cho Galaxy Note9. Galaxy Note mới có thể được giới thiệu sớm hơn mùa thu năm sau, vì vậy nhóm nghiên cứu cũng không có quá nhiều thời gian để đưa ra một cái gì đó tuyệt vời nếu họ không bắt tay ngay từ bây giờ. Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X. Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9. Trong khi Samsung Galaxy Note 8 dự kiến tới 23/8 mới chính thức trình làng, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh mô phỏng thiết bị kế nhiệm, khiến dư luận xôn xao. Theo