Apple cự cãi vì bị bắt nộp phạt gần 500 triệu USD Việc phải nộp phạt một số tiền không nhỏ chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến uy tín và kết quả kinh doanh của Apple. Apple vừa bị tòa án yêu cầu trả 439,7 triệu USD trong một vụ tranh chấp. Số tiền này được trả cho VirnetX với lý do bởi Apple đã vi phạm bốn công nghệ được cấp bằng sáng chế của hãng này. Đó là các công nghệ được sử dụng trên Facetime và một vài ứng dụng khác do Apple phát triển. Dù phán quyết cuối cùng đã được đưa ra, Apple cho biết họ có kế hoạch kháng nghị để theo đuổi tới cùng vụ kiện lâu dài này. Ở vụ kiện hồi năm 2010, Virnet đã gửi đơn tố cáo Vụ kiện ngày hôm nay được bắt đầu từ năm 2012. Ngay sau khi vụ kiện trên vừa kết thúc. Apple sau đó đã bị xử thua và phải trả số tiền nộp phạt là 300 triệu USD. Do tiếp tục kháng nghị, giờ đây số tiền nộp phạt đã lên tới 439,7 triệu USD. Một thẩm phán phát hiện ra hành động vi phạm của Apple là có chủ ý. Ông này sau đó đã yêu cầu táo khuyết phải trả thêm số tiền từ 1.2 - 1.8 USD ứng với mỗi chiếc iPhone, iPad bán ra thị trường. Có một thực tế là những công ty như VirnetX không phải là những đơn vị kinh doanh hay nhà sản xuất thực sự. Nguồn thu của VirnetX đến từ chính những vụ kiện liên quan đến việc cấp bằng sáng chế. Nó được xem như nền tảng trong mô hình kinh doanh của đơn vị này. Để giải quyết tình trạng bị hút máu, các công ty như Apple đang tìm cách vô hiệu hóa hiệu lực của những bằng sáng chế mà đơn vị này nắm giữ. Tuấn Nghĩa Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Có một thực tế thú vị là Google đang thu đổi iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus cao hơn mức giá Apple chào mời. Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này.