"Mặt Trời máu" khiến người Anh hoang mang Hiện tượng bất thường của Mặt Trời ở nước Anh khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên và hoang mang, song trên thực tế nguyên nhân của hiện tượng này không phải là điều đáng sợ. Ngày 16/10, trên bầu trời nước Anh xảy ra hiện tượng kỳ lạ khi Mặt Trời mang màu đỏ rực khiến nhiều người dân cảm thấy hoang mang và liên tưởng đến ngày tận thế. Nhiều người đã đăng tải hình ảnh trên các mạng xã hội về hiện tượng này và gọi đây là hiện tượng siêu nhiên. Một người sử dụng mạng xã hội Twitter có tên Firetrapdiva đăng tải dòng trạng thái: “Ngày hôm nay thật lạ. Bầu không khí thật lạ, bầu trời thật lạ và Mặt Trời đỏ rực. Ai đó đã nói rằng đây là dấu hiệu của tận thế sắp tới”. Mặt Trời đỏ rực lúc bình minh tại Chorley, Lancashir, Anh. Ảnh: Brian Fisher Tuy nhiên, cơ quan thời tiết Met Office của Anh giải thích hiện tượng "Mặt Trời máu" này xuất hiện bởi bụi và cát sa mạc Sahara bị gió cuốn lên cao. Những hạt bụi và cát này phản xạ và khúc xạ các tia sáng màu có bước sóng dài hơn và khiến bầu trời lẫn Mặt Trời trở nên đỏ rực. Các cơ quan dự báo thời tiết đều coi đây là hiện tượng bình thường, song do sự trùng hợp ngẫu nhiên của nó với cơn bão Ophelia, một trong những cơn bão lớn nhất trong năm đang đổ bộ vào khu vực nước Anh và Ireland, lại khiến nhiều người lo sợ. Tại Cộng hòa Ireland, 1 phụ nữ đã thiệt mạng vì cây đổ vào xe ô tô, còn 1 người đàn ông khác thiệt mạng khi cố gắng dọn cây đổ bằng cưa máy. Nhiều chuyến bay bị hủy vì gió mạnh với tốc độ lên đến 128 km/h. Ireland là vùng ảnh hưởng mạnh nhất của bão và cơ quan dự báo thời tiết của nước này đã đưa ra mức cảnh báo đỏ. Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Hành tinh X bí ẩn có thể thực sự tồn tại và đang lẩn trốn bên rìa Hệ Mặt trời, tuyên bố của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết. Một vòi rồng khổng lồ vừa càn quét qua Mexico khiến những người dân địa phương kinh hãi trước cảnh tượng như "ngày tận thế". Có vẻ như việc lo sớm cho ngày tận thế không còn chỉ nằm trên phim ảnh mà đã được một cơ số những người thành đạt tại Mỹ coi là một nhiệm vụ cần làm. Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford (Anh) đã trình bày một báo cáo trong đó có nêu ba mối đe dọa lớn đối với hành tinh và nhân loại. Theo VTC/RT