Hãng game Razer sắp ra mẫu smartphone 8GB đầu tiên Mẫu smartphone của Razer ra mắt thị trường vào 1/11 tới đây sẽ được trang bị RAM 8GB, lớn nhất trong số các mẫu điện thoại Android hiện nay. Thông số chi tiết của thiết bị này vẫn chưa được hé lộ. Ngoài thông số RAM 8GB, mẫu smartphone đầu tiên của Razer sẽ không sở hữu thiết kế màn hình tràn cạnh viền như iPhone X hoặc Galaxy S8. Chỉ số đo kiểm benchmark cho thấy, điện thoại Razer thậm chí còn mạnh hơn các mẫu smartphone Android mạnh nhất năm nay, chủ yếu do được trang bị RAM 8GB cực “khủng” cùng cấu hình top đầu. Razer đã mua lại Nextbit, một công ty khởi nghiệp sản xuất smartphone từng ra mắt mẫu điện thoại Android rất tốt cách đây vài năm. Hình ảnh chiếc điện thoại RAM 8GB của Razer xuất hiện trên trang tin công nghệ TechByte của Slovakia, chủ yếu chụp mặt sau có logo của công ty. Chiếc điện thoại này được trang bị camera kép mặt sau, màu đen và có hai nút vật lý ở cạnh phải (nhìn từ mặt sau). Mặt trước điện thoại vẫn chưa được tiết lộ, nhưng chắn chắc trong khoảng 2 tuần tới, hình ảnh của chiếc điện thoại Razer sẽ hé lộ thêm. Vào đầu những năm 2000, Nokia từng thống trị thế giới di động. Song, chỉ một thập niên sau, số phận của công ty đã đảo ngược hoàn toàn. Bên cạnh đó, còn nhiều thống kê thú vị về thói quen của người dùng smartphone mà không phải ai cũng biết. Nhân viên và khách đã tháo chạy khỏi một cửa hàng điện thoại di động sau khi chiếc smartphone bốc khói và phát nổ dữ dội. Đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh một giáo viên dùng búa đập vỡ hàng loạt smartphone của học sinh ở trường trung học. Một cô gái không mảnh vải che thân chạy đuổi theo bạn trai giữa phố đêm để đòi lại chiếc điện thoại di động. Vụ nổ pin smartphone ngay trong túi áo người dùng mới đây đã gióng lên hồi chuông cảnh báo về mức độ an toàn của thiết bị liên lạc phổ biến nhất hiện nay này. Nguyễn Minh