Samsung đại cách mạng camera phone với cảm biến mới "siêu chất" Công nghệ Tetracell giúp chập 4 điểm ảnh lại với nhau nhằm tăng chi tiết và độ nhạy sáng trên camera các mẫu máy của Samsung Samsung vừa công bố loạt cảm biến camera mới dưới thương hiệu ISOCELL. Những bộ cảm biến này được thiết kế mỏng hơn nhiều so với trước đây. Sự thay đổi này có nhiều ý nghĩa với những chiếc smartphone khổ lớn và những mẫu máy có viền màn hình siêu mỏng. Hai cảm biến vừa được Các bộ cảm biến camera của Samsung được chia làm bốn loại. Tương ứng với các đặc điểm chính là Nhanh (Fast), Mỏng (Slim), Sáng (Bright) và Kép (Dual). Khi mà nhu cầu về kích cỡ ngày càng tăng lên, Samsung chuyển sang phát triển loại cảm biến thiên về độ mỏng. Bộ cảm biến ISOCEL Fast 2L9 đem đến khả năng tự động lấy nét cực nhanh. Trong khi đó, kích thước các pixel trên cảm biến này đã được giảm xuống. Các điểm ảnh đã được thu nhỏ kích thước từ 1,4 micromet xuống còn 1,28 micromet. ISOCEL Fast 2L9 phù hợp với những chiếc điện thoại yêu cầu module máy ảnh có kích thước nhỏ. Công nghệ Dual Pixel của nó đem đến hiệu ứng chiều sâu cho hình ảnh chụp bằng một ống kính đơn. Với ISOCELL Slim 2x7, đây là cảm biến máy ảnh đầu tiên có kích cỡ điểm ảnh dưới 1 micromet. Dù có các điểm ảnh nhỏ, cảm biến này đem đến khả năng giảm nhiễu (noise) tốt với độ trung thực màu cao nhờ công nghệ DTI (Deep Trench Isolation) được cải tiến. Công nghệ Tetracell được tích hợp trên ISOCELL Slim 2x7 cho phép cảm biến này ghi lại những hình ảnh với độ sáng và chi tiết cao hơn trong môi trường ánh sáng thấp. Tetracell làm được điều này nhờ chập 4 điểm ảnh cạnh nhau lại như một cách để tăng độ nhạy sáng. Sự xuất hiện của hai bộ cảm biến camera mới hứa hẹn đem đến những tính năng ấn tượng cho các mẫu điện thoại của Samsung trong tương lai. Tuấn Nghĩa Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Một nguồn tin quả quyết, Samsung sẽ chỉ phát hành mẫu điện thoại gậpGalaxy X với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy ra thị trường. Chính thức triển khai rộng rãi trên toàn quốc kể từ ngày 29/9 vừa qua, giải pháp thanh toán di động Samsung Pay cóđộ bảo mật cao nhưng thao tác sử dụng lại đơn giản, thân thiện. Samsung vừa trình làng một bộ kính thực tế ảo (VR) mới, được thiết kế cho sử dụng kết hợp với các máy tính cá nhân (PC) chạy hệ điều hành Windows. Samsung Display mới đây đã được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cấp hàng loạt các bằng sáng chế thiết kế mới ở nhiều lĩnh vực khác nhau.