Robot mặc cả như người ở chợ đêm Trung Quốc Robot có khả năng trao đổi, trả giá, thương lượng và níu kéo khách tới mua hàng đã xuất hiện ở một chợ đêm tại thành phố Hàng Châu.Theo Nội dung của nó xoay quanh cuộc trò chuyện của một người phụ nữ tại quầy hàng đồ chơi. Thay vì nói chuyện với người chủ quầy, cô "cò kè mặc cả" với một con robot chỉ cao khoảng 30cm, có lớp vỏ ngoài màu xanh lá cây. Người phụ nữ đang mặc cả mua hàng với robot. "Đồ chơi này giá bao nhiêu?", người phụ nữ hỏi. "Xin chào người đẹp, tôi biết rằng bạn sẽ mua cái này", con robot lên tiếng với thanh âm nữ giới. Trong khi đó người chủ hàng đứng im lặng ngay bên cạnh. Người phụ nữ nói ra yêu cầu, muốn mua một món đồ chơi cho cháu trai mình. Con robot nhanh chóng lên tiếng: "Tôi đặc biệt giới thiệu trò chơi giải đố này. Nó có thể phát triển trí tuệ và giúp cháu trai của bạn dễ dàng vào Đại học Thanh Hoa hoặc Đại học Bắc Kinh. Chi phí chỉ 100 nhân dân tệ (khoảng 330.000 đồng)". Thanh Hoa và Bắc Kinh là hai trường đại học nổi tiếng và nổi tiếng khó thi vào nhất Trung Quốc. "Nếu giá của các nhà cung cấp khác rẻ hơn, tôi sẽ tự tát vào mặt mình", con robot tiếp tục thuyết phục. "Sẽ ra sao nếu cháu tôi không thi đậu vào hai trường đại học kia trong tương lai?", người phụ nữ hỏi tiếp. "Khi đó thì bạn nên tịch thu điện thoại di động của cậu ta", robot trả lời. Trong một cảnh sau đó, robot lên tiếng cầu xin: "60 nhân dân tệ không đắt chút nào. Làm ơn đi, việc kinh doanh ở đây cũng không dễ dàng gì". Chỉ trong một ngày, video đã nhận được hơn 700.000 lượt người xem, cũng như nhận được rất nhiều lời bình luận thú vị. "Chuyện gì xảy ra nếu chúng ta đặt hai con robot cạnh nhau và xem chúng tự mặc cả", một người dùng nhận xét. "Tôi cần một người bạn trai có thể mặc cả khi mua hàng như thế này", một cô gái viết. Wang Rui và con robot của mình tại chợ đêm Hàng Châu,tháng 8/2018. Người đứng trông quầy hàng đồ chơi này là Wang Rui, chuyên gia về AI của tập đoàn Alibaba. Ông đã dành nhiều năm để nghiên cứu về giao tiếp giữa người và robot. "Robot này được nhóm của chúng tôi phát triển và vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Nó được tạo ra với mục đích hỗ trợ giao tiếp giữa khách hàng và nhà cung cấp để đạt được thỏa thuận cuối cùng", Wang Rui nói. Ông chia sẻ thêm rằng hệ thống AI của robot thậm chí đã học được cả một số chiến thuật thương lượng. Không giống trong các trung tâm mua sắm và cửa hàng lớn, nơi giá cả thường được niêm yết cố định, giá hàng hóa trong chợ đêm hoặc các khu chợ bán buôn ở Trung Quốc thường không cố định, có thể mặc cả. Cả người bán lẫn người mua đều cố gắng hết sức để đạt được một thỏa thuận tốt, gần mức giá mà mình mong muốn. Sự xuất hiện của robot đã thu hút nhiều người tới gian hàng. Trong khoảng hai tiếng, 9 giao dịch đã được robot thực hiện, với tổng doanh thu kiếm được là 480 nhân dân tệ (khoảng 1,6 triệu đồng). Không chỉ vậy, các cuộc hội thoại với khách mua đã giúp robot tự cải thiện kỹ năng thương lượng của mình. Trong hơn một tháng, hệ thống đã thu thập được hơn 20.000 câu đàm phán giá cả. Ở Alibaba, công việc của Wang Rui là "dạy" trí tuệ nhân tạo cách nói chuyện. Với con robot này, ông cho biết muốn thách thức giới hạn của công nghệ của AI trong việc đối thoại với con người. Đó cũng là lý do khiến ông mang nó tới gian hàng thực tế của một người bạn mình tại chợ đêm. Chủ nhân thực sự của gian hàng cũng cho biết tốc độ bán đã nhanh gấp hai lần so với trước đây. Ngành công nghiệp robot của Trung Quốc đã phát triển ổn định trong năm 2017, với 1.686 công ty robot được thành lập. Năm ngoái, doanh thu của robot dịch vụ đạt 1,32 tỷ USD, tăng 28% so với 2016. Trước đó, từ năm 2013, quốc gia này đã trở thành thị trường lớn nhất thế giới trong lĩnh vực robot công nghiệp.