Điện thoại 4 camera Huawei Nova 2i ra mắt thị trường Việt Nam Huawei Nova 2i là mẫu điện thoại có 4 camera đầu tiên được Huawei giới thiệu tại thị trường di động. Huawei vừa chính thức giới thiệu mẫu điện thoại mới nhất của mình tại thị trường Việt Nam. Máy được biết đến với tên gọi Huawei Nova 2i. Điểm đặc biệt nhất của Nova 2i nằm ở việc máy sở hữu tới 4 camera. Đây cũng là mẫu smartphone có 4 camera đầu tiên từng được Huawei Nova 2i sở hữu một bộ khung vỏ được làm hoàn toàn từ kim loại. Máy có kích thước khá lớn với việc sở hữu màn hình IPS 5,9 inch. Màn hình này có độ phân giải Full HD+ 2.160 x 1.080 pixel, mật độ điểm ảnh 407 ppi. Về mặt cấu hình, Huawei Nova 2i sử dụng chip xử lý 8 nhân Kirin 659 với 4 lõi Cortex A53 2.36 GHz và 4 lõi Cortex A53 1.7 GHz. Máy có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, có thể mở rộng lên 256GB thông qua thẻ nhớ ngoài. Huawei Nova 2i sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.0, sử dụng giao diện người dùng Emotion UI 5.1. Máy có pin với dung lượng 3.340 mAh. Với việc sở hữu tới 4 camera, Huawei Nova 2i sẽ có 2 camera ở mặt sau và 2 camera ở phần mặt trước. Camera sau của máy bao gồm camera 16 Mpx đi cùng camera có độ phân giải 2 Mpx. Với camerea trước, đó sẽ là sự kết hợp của hai camera có độ phân giải 13 Mpx và 2 Mpx. Huawei Nova 2i sẽ được cho đặt hàng sớm từ nay cho đến 20/10 với giá bán lẻ 5,99 triệu đồng. Có một điều khá hấp dẫn khi Huawei đem đến nhiều phần quà hấp dẫn dành cho những người đặt mua máy sớm. Trọng Đạt Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt Mate 10 viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Honor 9i là mẫu smartphone đặc biệt với camera kép ở cả mặt sau và mặt trước. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Đó là tuyên bố mới được đưa ra bởi Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Thomas Zhou.