"Siêu áo khoác" của Google và Levi’s có gì đặc biệt? Chiếc áo khoác do Levi’s sản xuất được trang bị nhiều công nghệ kết nối cao cấp của Google dành cho phong cách sống năng động của giới trẻ. Đây là một trong những sản phẩm đầu tiên tích hợp công nghệ dệt thông minh Jacquard của Google. Công nghệ này cho phép các nhà sản xuất như Levi’s có thể tích hợp Jacquard vào quần áo giúp tăng cường kết nối khi di chuyển trong khi vẫn giữ phong cách thiết kế thời trang sành điệu. Áo khoác kết nối với smartphone qua Jacquard gắn trên cổ tay áo, và qua ứng dụng giúp cá nhân hóa các chuyển động và thao tác điều khiển chạm. Khả năng này cho phép bạn tìm đường, chơi nhạc, xử lý cuộc gọi, tin nhắn mà không phải nhìn vào màn hình điện thoại. Hướng tới công nghệ, hợp tác giữa Levi’s và Google được xem quan trọng nhất trong ngành dệt hiện nay, biến những chiếc áo thông thường thành áo siêu kết nối tiện lợi. Mặc dù được tích hợp công nghệ nhưng mẫu áo khoác mới của Levi’s vẫn giặt được bình thường khi tháo bộ phận cảm ứng ở cổ tay ra. Áo khoác mới của Levi’s là quà tặng tuyệt vời cho ai đó muốn thay đổi phong cách sống hàng ngày, hoặc cho những người làm việc tại nơi khó tiếp cận với thiết bị di động. Sản phẩm hiện đang được bán trên website của Levi’s và tại một số thành phố của Mỹ như New York City, San Francisco, Santa Monica và Chicago. Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Ngoài hai mẫu smartphone Pixel 2 mới, Google còn ra mắt laptop, loa di động, máy quay di động, và kính thực tế ảo Daydream mới. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Google vừa chính thức giới thiệu các công cụ phát triển ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR) cho thiết bị di động chạy hệ điều hành Android. Nguyễn Minh