Không chỉ iPhone X hay Galaxy Note 8, màn OLED là xu hướng tương lai Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. 2017 là năm chứng kiến nhiều sự thay đổi với thế giới smartphone. Những chiếc điện thoại có phần viền màn hình ngày càng mỏng lại. Khả năng hiển thị hình ảnh ngày càng trở nên quan trọng trong việc khiến người dùng đưa ra quyết định mua hàng. Đây cũng là lúc người ta bắt đầu băn khoăn lựa chọn giữa việc sử dụng màn hình LCD hay chuyển qua tấm nền OLED. Cách đây chỉ vài năm, tấm nền LCD vẫn chiếm ưu thế trên thị trường So với tấm nền LCD, những chiếc điện thoại sử dụng màn hình OLED sẽ có màu đen thật hơn, chất lượng hình ảnh tốt hơn và mức tiêu thụ điện năng được giảm đi đáng kể. Và vì thế mà màn hình OLED đang ngày càng trở nên phổ biến. Điều này đang dần trở thành một xu thế. Nhất là khi những kết quả phân tích cho thấy, màn hình OLED sẽ vượt qua sự phổ biến của tấm nền LCD vào năm 2020. Với quy mô của ngành công nghiệp smartphone, ba năm cho quá trình chuyển đổi này không phải là một khoảng thời gian quá dài. Có dự đoán cho rằng màn hình cong OLED flexible sẽ trở nên phổ biến vào cuối năm sau Tuy vậy, màn hình OLED dạng thẳng có lẽ vẫn sẽ có một tương lai sáng sủa hơn nhờ vào mức giá rẻ. Tuấn Nghĩa Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Bút S Pen là một tính năng được nhiều người dùng yêu thích và Samsung sẽ tập trung cải tiến nó hơn nữa trên Galaxy Note9. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 2018 sẽ sở hữu màn hình vô cực với phong cách thiết kế không thua gì Galaxy S8 hay Galaxy Note 8.