Học sinh 11 tuổi được vinh danh là nhà khoa học hàng đầu Cô bé Gitanjali Rao, 11 tuổi học lớp 6 tại Lone Tree, Colorado, Mỹ, vừa giành giải thưởng Thử thách Nhà khoa học Trẻ (Discovery Education 3M Young Scientist Challenge) danh giá dành cho các nhà khoa học trẻ với phần thưởng 25.000USD. Gitanjali Rao đã phát triển thành công hệ thống có thể nhanh chóng phát hiện chì trong nước uống. Hệ thống kiểm tra này có thể kết nối với smartphone qua Bluetooth để hiển thị chính xác lượng chì trong nước uống. Hiện tại, đo kiểm chì vẫn dùng phương pháp kiểm tra dải (test strips), có thể cho kết quả nhanh chóng nhưng không đáng tin cậy, hoặc gửi mẫu nước tới phòng thí nghiệm (tốn thời gian và chi phí đắt đỏ). Được đặt trên “Tethys” theo vị thần nước của Hy Lạp, Gitanjali nói rằng hệ thống kiểm tra của em cho kết quả chính xác hơn và có chi phí rẻ hơn nhiều. Tethys sử dụng ống kiểm tra, trong có chứa các ống nano carbon nhỏ có khả năng phát hiện chì. Ống kiểm tra kết nối với thiết bị để đọc lượng chì, rồi sau đó gửi kết quả tới smartphone qua kết nối Bluetooth. Gitanjali hy vọng có thể cải thiện hơn nữa khả năng hoạt động của Tethys để một ngày nào đó có thể phân phối cho các cộng đồng bị ảnh hưởng. Giải thưởng Thử thách nhà khoa học trẻ còn trao thưởng cho các em có giải pháp chữa trị bệnh Alzheimer, giải pháp năng lượng tái tạo và ứng dụng giao tiếp hiệu quả giữa máy tính để bàn và thiết bị di động. Nguyễn Minh