Galaxy A5, Galaxy A7 2018 đẹp không kém gì Note 8 Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018 là hai mẫu điện thoại chủ lực được Samsung phát hành vào đầu năm sau. Tài khoản Twitter @OnLeaks mới đây vừa cho đăng tải một loạt hình ảnh render về Galaxy A5 sẽ sở hữu màn hình 5.5 icnh. Trong khi đó với Galaxy A7, máy sẽ có màn hình 6 inch. Cả hai mẫu máy này đều có chung độ phân giải Full HD 1.080p. Có một điều đáng chú ý là Galaxy A5 sẽ sở hữu phần mặt sau với camera kép. Việc có thêm camera kép rõ ràng sẽ ảnh hưởng đến doanh số bán ra của dòng sản phẩm cao cấp. Tuy vậy, điều này giúp mẫu điện thoại của Samsung có thể cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ khác trên thị trường. Đây cũng là chất xúc tác đề dòng Galaxy A có thể tiến dần tới thị trường smartphone cận cao cấp. Cả Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018 đều được trang bị chip xử lý Exynos 7885 10mm hoặc chip xử lý Snapdragon 660. Những mẫu máy này sẽ tiếp tục được trang bị khả năng chống nước. Bên cạnh đó là việc bổ sung tính năng Always On Display từng xuất hiện trên những dòng sản phẩm cao cấp. Dưới đây là những hình ảnh vừa được ghi lại về Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018: Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Hàng loạt câu chuyện ấn tượng và đam mê công nghệ lớn lao... là những gì tín đồ của dòng điện thoại Galaxy Note đã mang đến Note8 Studio, sự kiện công nghệ đình đám vừa diễn ra tại Khu đô thị Times City, Hà Nội. Steve Jobs từng nói trong bài diễn thuyết của mình năm 2007 rằng ông không ủng hộ một smartphone sử dụng bút cảm ứng. Tuy nhiên, Apple đang ấp ủ dự định đó. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Bút S Pen là một tính năng được nhiều người dùng yêu thích và Samsung sẽ tập trung cải tiến nó hơn nữa trên Galaxy Note9.