Qualcomm ra mắt Snapdragon 636, hỗ trợ smartphone màn hình siêu rộng Qualcomm vừa ra mắt nền tảng di động mới, Qualcomm Snapdragon™ 636, mang đến nhiều cải thiện về hiệu năng cho các smartphone tầm trung, đồng thời hỗ trợ công nghệ hiển thị màn hình siêu rộng (ultra-wide screen) tốt hơn với dòng chip Snapdragon 630. Snapdragon 636 sử dụng bộ xử lý Qualcomm® Kryo™ 260, giúp tăng thêm 40% hiệu năng trên các thiết bị so với Snapdragon 630. Snapdragon 636 cũng đi kèm với hỗ trợ hiển thị siêu rộng FHD+ và công nghệ Assertive Display giúp tối ưu hóa khả năng hiển thị của màn hình trong mọi điều kiện ánh sáng. Các tính năng Qualcomm® TruPalette™ và Qualcomm® EcoPix™ được tích hợp trong Adreno Visual Processing Subsystem. Kèm theo nền tảng Snapdragon 636 còn có GPU Qualcomm Adreno™ 509 tích hợp được thiết kế để nâng cao hiệu suất chơi game và trình duyệt lên 10% so với thế hệ trước, mang lại những trải nghiệm game chưa từng có với hình ảnh chân thực và hiệu ứng kết xuất đồ họa tiên tiến cho hình ảnh 3D. Nền tảng di động Snapdragon 636 sử dụng công nghệ 14nm FinFet và tương thích với các nền tảng di động Snapdragon 660 và 630, cho phép các OEM (Nhà Sản xuất Thiết bị gốc - Original Equipment Manufacturers) đang sử dụng các nền tảng cũ có thể đưa Snapdragon 636 vào các thiết bị di động mới một cách nhanh chóng và hiệu quả. Nền tảng di động Snapdragon 636 này cũng được trang bị modem Snapdragon X12 LTE cao cấp đã được thử nghiệm trên toàn cầu, cho tốc độ tải tối đa lên đến 600 Mbps và tạo điều kiện cho các nhà mạng mang đến kết nối cực nhanh cho người dùng. Ngoài ra, nền tảng Snapdragon 636 cũng được trang bị Qualcomm Spectra™ 160 ISP 14-bit hỗ trợ chụp ảnh lên đến 24 megapixel với độ trễ màn trập bằng 0, hỗ trợ zoom mượt, tự động lấy nét nhanh và màu sắc chân thật cho chất lượng hình ảnh vượt trội; và bộ mã hóa-giải mã âm thanh Qualcomm Aqstic™ hỗ trợ âm thanh Hi-Fi khi di chuyển lên đến 192kHz/24bit và phát âm thanh chất lượng cao với độ méo tiếng thấp và dải âm thanh lớn. Minh Nguyễn