Qualcomm tiết lộ thiết kế smartphone 5G đầu tiên thế giới Tham vọng của Qualcomm về công nghệ 5G đang tiến gần hơn tới việc hiện thực hóa, sau khi hãng tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Cuộc thử nghiệm của Qualcomm được thực hiện bằng cách sử dụng chip thu phát sóng X50 5G ra mắt lần đầu tiên cách đây 1 năm, trên dải tần số vô tuyến 28GHz mmWave. Theo hãng sản xuất vi xử lý Mỹ, X50 đã đạt đến tốc độ gigabit trong cuộc thử nghiệm nói trên, nhưng vẫn có khả năng tăng tốc tới mức 5Gbps khi công nghệ 5G được triển khai đầy đủ. Ngoài ra, Đáng chú ý, thiết kế smartphone 5G tham khảo của Qualcomm chỉ dày 9mm với màn hình tràn ra mép viền giống nhiều mẫu điện thoại flagship hiện nay. Để giúp chip thu phát sóng X50 phát huy hiệu quả trong giới hạn hiệu năng và thiết kế phần cứng của smartphone, Qualcomm đã phát triển một ăng-ten mmWave mới, có kích thước gần bằng một đồng xu. Hãng cho biết, một smartphone có thể nhét vừa 1 - 2 ăng-ten như thế này. Mặc dù đây là thiết kế ăng-ten mmWave nhỏ nhất hiện nay nhưng Qualcomm đang nỗ lực tiếp tục giảm 50% kích thước của nó trong 12 tháng tới. Ngoài các thông tin về 5G, Qualcomm cũng công bố một loạt yếu tố sẽ giúp các nhà sản xuất thiết bị hỗ trợ dải băng tần 600MHz mới, đang được triển khai của nhà mạng Mỹ T-Mobile. Hiện tại, Qualcomm cũng ra mắt chip Snapdragon 636 mới cho các smartphone tầm trung. Đây là vi xử lý kế nhiệm, tăng 40% hiệu năng so với chip Snapdragon 630 mới chỉ xuất hiện trên các thiết bị di động được vài tháng. Snapdragon 636 được sản xuất theo quy trình 14nm, hỗ trợ màn hình FHD+ siêu rộng, kết nối LTE 600Mbps và các camera tới 24MP. Qualcomm nói sẽ bắt đầu xuất xưởng chip mới này cho các khách hàng vào tháng 11 này và Snapdragon 636 nhiều khả năng mất tới 1 năm để hiện diện trên một smartphone nào đó. Tuấn Anh Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho rằng, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Qualcomm chắc chắn sẽ không thích những gì chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo nhận xét về công nghệ máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình của hãng. Qualcomm vừa trình làng máy quét vân tay siêu âm thế hệ mới tại sự kiện công nghệ MWC Thượng Hải 2017 đang diễn ra ở Trung Quốc.