Apple ra mắt chiếc iMac Pro mạnh nhất mọi thời đại Được hé lộ lần đầu tại WWDC 2017 hồi tháng 6/2017, chiếc iMac Pro mới được trang bị cấu hình cực khủng và là chiếc iMac mạnh nhất từ trước tới nay của Apple. Kết quả đo kiểm bằng chỉ số benchmark của MacRumors cho thấy, iMac Pro mới dùng chip 8 nhân đạt 23.536 điểm trong bài kiểm thử đa nhân – là hiệu suất cao nhất mà một cỗ máy iMac có thể đạt được từ trước tới nay, nhanh hơn 22% so với chiếc iMac 5K cao cấp nhất hiện nay. Chiếc iMac Pro 10 nhân thậm chí còn đạt kết quả cao hơn, 35.917 điểm với bài kiểm tra đa nhân, nhanh hơn 41% với chiếc Mac Pro cao cấp hiện nay dùng chip Xeon E5 12-nhân. Với bài kiểm tra đa nhân, iMac Pro 10 đạt tới 5.345 điểm. Chưa hết, Apple còn có kết hoạch bán ra mẫu iMac Pro 18 nhân vào tháng 12 năm nay. Hiện model này vẫn chưa được đo kiểm. Dữ liệu từ cuộc đo kiểm benchmark của MacRumors cho thấy Apple sử dụng chip Intel Xeon tối ưu cho iMac Pro mới. Mẫu chip này có thể đã được thiết kế lại với khả năng tản nhiệt thấp hơn và có xung nhịp thấp hơn dòng chip Intel Xeon cao cấp hiện tại. Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Nguyễn Minh