Chiếc iPhone giá hời nhất 2018 ế ẩm ngoài dự kiến iPhone Xr từng được nhiều trang công nghệ nhận xét là phiên bản có giá hời nhất của Apple, nhưng sức mua của những ngày qua không như kỳ vọng."Trong ngày đầu tiên, mỗi cây Tình trạng sức mua quá thấp cho một chiếc iPhone mới không chỉ có ở Việt Nam. Nhiều Trong ngày đầu tiên về nước, iPhone Xr được một cửa hàng ở quận 1 (TP.HCM) nhập về với giá 23,8 triệu đồng. Sau đó 1h, chiếc iPhone Xr mới có người mua với giá 23,9 triệu đồng. "Sau hai cây đầu tiên về cửa hàng, tôi chỉ dám nhập cầm chừng 1-2 cây trữ. Bán hết mới dám nhập thêm bởi giá đang xuống đều và nhu cầu của khách hàng không có", Minh Tuấn, chủ cửa hàng điện thoại trên đường Trần Quang Khải, quận 1 cho biết. Chiều ngày 27/10, giá iPhone Xr 64 và 128 GB lần lượt là 21,5 và 23,5 triệu đồng. Mức giá này chênh lệch vài trăm nghìn đồng so với giá Apple Store Singapore. Thậm chí một số cửa hàng còn nhập của thương lái bằng giá chính hãng một lượng ít máy để làm chương trình khuyến mãi. "Cửa hàng tôi bán sát giá nhưng iPhone Xr vẫn không có sức bật. 10 cửa hàng chỉ bán được 20 máy trong ngày đầu", Đạt Nguyễn, chủ một cửa hàng điện thoại trên đường Hoàng Văn Thụ, Tân Bình cho biết. Cách đây một tháng, Apple mở bán iPhone Xs và Xs Max, rất nhiều cửa hàng tại Việt Nam đua nhau đưa máy về trước để làm thương hiệu. Chiếc máy đầu tiên được bán với giá 79 triệu đồng. Nhưng với iPhone Xr, hầu như không có cửa hàng nào cố gắng nhập máy về làm thương hiệu vì lường trước được người dùng Việt sẽ không mấy quan tâm đến sản phẩm này. Không chỉ riêng người dùng Việt Nam, Apple Store tại nhiều nơi trên thế giới cũng gặp tình cảnh tương tự. 8h ngày 26/10, Apple Store Orchard tại Singapore chỉ có lác đát hơn 10 khách xếp hàng để chờ mua iPhone Xr. "Hầu hết là người Việt Nam sang mua về bán lại", Công Hậu, người tham gia xếp hàng chia sẻ. Tương tự, Apple Store ở Sydney - nơi đầu tiên mở bán iPhone Xr trên thế giới không có bất cứ hàng người nào chờ mua sản phẩm này. Trong khi đó, có vài chục người đứng trước cửa hàng Covent Garden của London, Anh và cửa hàng Fifth Avenue, New York, Mỹ. Theo Trả lời Trước ngày mở bán, iPhone Xr được giới chuyên môn đánh giá cao về hàm lượng công nghệ so với giá tiền. Trang CNET cho rằng việc iPhone Xr trang bị màn hình lớn 6,1 inch,  khuyết đỉnh, 2 SIM, chống nước và cấu hình tương đương Xs Max với mức giá rẻ hơn 25% là một món hời. Nhưng bất chấp những đánh giá tích cực, iPhone Xr vẫn không thể lôi kéo lượng lớn người mua xếp hàng chờ đợi. "Tôi thấy nó quá xấu, không đáng mua với giá đó", Huyền Vy, ngụ quận 5, TP.HCM chia sẻ. Theo chị Vy, điểm duy nhất khiến chị không lựa chọn iPhone Xr là vì viền màn hình của máy quá dày, thiếu thẩm mỹ. Một số ý kiến khác lại cho rằng máy chỉ được trang bị một camera to, lồi, trọng lượng nhẹ cùng viền nhôm trông rẻ tiền khiến nó mất đi "chất sang trọng" của các sản phẩm từ Apple. Đây không phải lần đầu Apple hứng chịu sự thờ ơ từ khách hàng với một mẫu iPhone. Năm 2013 khi Apple tung iPhone 5c với vỏ nhựa nhiều màu sắc cùng bị người dùng chê "kém sang" khiến doanh số của dòng iPhone này không cao. Theo số liệu từ "Với 21,5 triệu bỏ ra để mua iPhone Xr bản 64 GB, tôi thà bỏ thêm 500.000 đồng để mua iPhone X. Tuy đã ra mắt một năm nhưng iPhone X với tôi đã quá mạnh mẽ. Bên cạnh đó máy còn có camera kép, màn hình OLED, 3D Touch...", Duy Chương, 24 tuổi, ngụ Đồng Nai phân tích mức giá của iPhone Xr. Việc có giá ngang bằng iPhone X và bị Apple lược bớt nhiều tính năng khiến iPhone Xr không thể cạnh tranh với model cũ hơn. Chính lý do này khiến Apple khai tử iPhone X để tránh tình trạng giá sản phẩm "dẫm chân" nhau. Tuy nhiên đó chỉ ảnh hưởng đến thị trường máy mới chính hãng. Tại Việt Nam, thị trường iPhone X xách tay dường như sôi động hơn từ lúc iPhone Xr xuất hiện. "Với giá ngang bằng, iPhone X được xem là lựa chọn đáng đồng tiền hơn Xr tại Việt Nam", ông Tuấn chia sẻ. Trong 2 năm qua, Apple đã tăng giá khởi điểm của iPhone từ 770 lên Người thật sự yêu thích thương hiệu Apple vẫn sẽ bấm bụng để sở hữu sản phẩm của thương hiệu này. Tuy vậy, trước sự phát triển mạnh mẽ của các hãng Android, đặc biệt là sự cạnh tranh từ các thương hiệu Trung Quốc, Apple cần có một sản phẩm khỏa lấp phân khúc giá dưới iPhone XR Theo iPhone Xr có sứ mạng làm việc đó khi máy cân bằng được hàm lượng công nghệ thể hiện qua cấu hình, thiết kế với số tiền bỏ ra "dễ thở" hơn. Với kinh nghiệm từ iPhone 5c và SE, Apple thừa sức để nhận ra iPhone Xr sẽ gặp tình trạng ế ẩm này. Theo Sáng 26/10, những chiếc iPhone XR đầu tiên bắt đầu được các cửa hàng tại Việt Nam nhập về theo đường xách tay từ Singapore. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.