Hình ảnh Nokia 7 đẹp long lanh với 6GB RAM cùng camera kép Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Nokia 7 vừa được HMD Global giới thiệu ở thị trường Trung Quốc. Mẫu điện thoại này có phong cách thiết kế kết hợp giữa mặt kính và bộ khung nhôm. Máy có màn hình 5.2 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Cung cấp sức mạnh cho Nokia 7 được trang bị camera sau với độ phân giải 16 Mpx, khẩu độ f/1.8. Camera trước của máy có độ phân giải 5 Mpx. Mẫu điện thoại này cũng được trang bị tính năng Bothies với khả năng chụp hình, quay phim cả trước cả sau như Nokia 8. Máy có pin dung lượng 3.000 mAh Theo HMD Global thì Nokia 7 sẽ ra mắt với hệ điều hành Android 7 Nougat. Tuy vậy, nhà sản xuất này sẽ nâng cấp cho máy lên hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Những chiếc Nokia 7 đầu tiên sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Trung Quốc vào ngày 24/10 tới. Tuấn Nghĩa Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8.