Cha đẻ Android và vết nhơ quấy rối tình dục không thể gột rửa Những đóng góp to lớn của Andy Rubin khiến ông từng là một trong những người có tiếng nói lớn nhất ở Google, đồng thời có thái độ xem thường nhân viên trong công ty."Tôi hy vọng mọi chuyện tốt đẹp sẽ đến với anh ấy. Andy đã đánh dấu mốc quan trọng khi tạo ra Android với hơn 1 tỷ người dùng ", đồng sáng lập Google Theo Google sau đó mở cuộc điều tra và khi cáo buộc được xác nhận, chính Larry Page đã yêu cầu ông từ chức. Công ty đã có thể tống Rubin đi mà không tốn xu nào. Tuy nhiên, ông vẫn có được CEO Sundar Pichai vừa lên tiếng thừa nhận Google đã sa thải hơn 48 nhân viên trong 2 năm qua vì các hành vi quấy rối tình dục. Trường hợp của Andy Rubin là nổi bật hơn cả bởi những cống hiến cũng như số tiền mà công ty trả cho ông. Sau khi Andy Rubin rời đi, Google vẫn tiếp tục đầu tư hàng triệu USD cho các dự án mà ông tham gia. Tờ Sau khi bài báo công bố những hành vi sai trái của Andy tại Google được đưa ra hôm thứ 5 (25/10), người phát ngôn Sam Singer của Andy cho hay việc ông rời Google hoàn toàn là vì mục đích cá nhân. "Có rất nhiều điều sai sự thật trong bài báo của The New York Times, đặc biệt là về số tiền mà Google trả cho tôi. Ngoài ra, tôi chưa từng ép buộc người phụ nữ nào quan hệ tình dục bằng miệng với tôi trong khách sạn nào đó. Những cáo buộc này là một phần trong chiến dịch bôi nhọ tôi từ vợ cũ", Andy viết trên Twitter. Nội dung cụ thể lời cáo buộc từ các nạn nhân cũng như điều khoản tài chính đền bù chưa được tiết lộ. Bản thân Google cũng muốn tránh những rắc rối về truyền thông, pháp lý, cũng như những cái tên sau khi bị sa thải có thể làm việc cho các công ty đối thủ. "Trong những năm gần đây, chúng tôi đã mạnh tay giải quyết những hành vi không phù hợp của những người có vị trí thẩm quyền trong công ty. Chúng tôi đang tiếp tục nỗ lực để cải thiện tình hình và xử lý các loại hành vi này". "Chúng tôi cam kết rằng Google là nơi mà nhân viên sẽ cảm thấy an toàn khi làm công việc. Bất kỳ ai có hành vi cư xử không phù hợp đều phải nhận hậu quả thích đáng", Phó chủ tịch nhân sự công ty Eileen Naughton cho hay. Andy Rubin gia nhập Google từ năm 2005 khi công ty mua lại Android với giá Nếu như công cụ tìm kiếm Google đã chiếm ưu thế gần như tuyệt đối, Android tiếp tục đưa Google Maps, Gmail, Google Chrome lên đến với số đông người dùng. Quảng cáo và ứng dụng chạy Android cũng tạo ra hàng chục tỷ USD lợi nhuận mỗi năm. Thành công này đã giúp Andy Rubin có tiếng nói lớn hơn hầu hết giám đốc điều hành khác trong công ty. Ông cũng thường xuyên mắng chửi các nhân viên khác, cho rằng họ ngu ngốc và không có tài. Trong vụ kiện ly hôn, vợ cũ của Rubin, bà Rie Rubin cho biết ông có quan hệ với nhiều phụ nữ, trả cho họ hàng trăm nghìn USD để duy trì các mối quan hệ này. Cụ thể vào năm 2011, ông bắt đầu qua lại với một nữ nhân viên trong nhóm phát triển Android. Năm 2011, Andy Rubin được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch cấp cao của Google, nhận mức lương Khi Google sáp nhập mảng Android với Chrome vào năm 2013, Andy thất bại trong cuộc đấu với Sundar Pichai, người sau này trở thành CEO của Google. Tuy nhiên, tài năng của Andy vẫn được đánh giá cao. Năm đó, Google thưởng cho ông Trong khoảng thời gian đó, Rubin qua lại với một người phụ nữ khác trong bộ phận Android. Mối quan hệ bắt đầu từ năm 2012. Đến 2013, người phụ nữ này muốn chấm dứt song lo ngại ảnh hưởng đến sự nghiệp. Tháng 3/2013, cô này đồng ý gặp Andy trong khách sạn, tại đây, ông đã ép cô quan hệ bằng miệng. Quan hệ giữa hai người chấm dứt kể từ đây. Năm 2014, cô này gửi đơn khiếu nại đến bộ phận nhân sự của Google và công khai quan hệ mờ ám này. Cuộc điều tra Andy Rubin của Google bắt đầu từ đây. Năm 2015, nhân viên an ninh của Google phát hiện các video sex tự quay trong máy tính của Rubin, và ảnh chụp màn hình tin nhắn cho thấy Andy Rubin đã trả tiền để tằng tịu với một người phụ nữ: "Cô phải cảm thấy hạnh phúc khi được tôi sở hữu. Nó giống như cô là tài sản của tôi, tôi có thể cho người khác mượn". Tháng 9/2014, vài tuần sau khi cuộc điều tra bắt đầu, hội đồng quản trị Google thưởng cho Rubin Khoản tiền này được một hội đồng chuyên trách của Google trao, đứng đầu bởi Paul Otellini - cựu Giám đốc điều hành Intel đã qua đời năm 2017, cùng hai nhà đầu tư khác là John Doerr của quỹ đầu tư mạo hiểm Kleiner Perkins, Ram Shriram của công ty liên doanh Sherpalo Ventures. Đồng sáng lập Google Larry Page cũng cho rằng với những đóng góp lớn lao của mình, Andy chưa bao giờ được đền đáp xứng đáng. Không rõ ông Page cũng như các thành viên hội đồng chuyên trách có biết về cuộc điều tra quấy rối tình dục đang diễn ra hay không. Tất cả nhân vật có liên quan đều từ chối bình luận vấn đề. Cuộc điều tra sau đó đã tìm thấy những bằng chứng chống lại Andy. Dù phủ nhận mọi cáo buộc, Andy Rubin buộc phải rời công ty. Ông Rubin sau đó thành lập thương hiệu smartphone Essential. Tháng 11/2017, sau khi tờ Trong khoảng 2 năm, 48 nhân viên của Google bao gồm 13 nhà quản lý cấp cao đã bị buộc phải nghỉ việc và không nhận được bất cứ khoản bồi thường nào vì hành vi quấy rối tình dục. Lawrence Edward "Larry" Page là một doanh nhân Mỹ, nhà đồng sáng lập ra công cụ tìm kiếm Google cùng với Sergey Brin. Ông hiện là giám đốc điều hành (CEO) của Alphabet Inc, công ty mẹ của Google.