Samsung đang bán được 10.000 đến 20.000 chiếc Galaxy Note 8 mỗi ngày Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Galaxy Note 8 đã phá vỡ kỷ lục đặt hàng và duy trì đà tăng trưởng mạnh về doanh số sau ngày mở bán. Theo dữ liệu của chính phủ, phiên bản 64GB của Galaxy Note 8 là mẫu máy bán chạy nhất Hàn Quốc trong tuần thứ 2 của tháng 10. Lượng máy bán ra chiếm 28,3% doanh số của toàn thị trường di động. Nếu tính thêm cả phiên bản 256GB, tỷ lệ này thậm chí sẽ còn cao hơn. Theo kết quả thống kê của ATLAS Research & Consulting, sau khi nhận số đơn hàng kỷ lục 850.000 đơn vị, người dùng vẫn mua Trong tháng 10, Samsung vẫn duy trì được doanh số tốt với khoảng 10.000 - 20.000 chiếc điện thoại được tiêu thụ mỗi ngày. Mức doanh số này tương đương với khoảng thời gian mở bán ban đầu của Galaxy S8. Phân tích của Strategy Analytics cho thấy, Samsung sẽ không gặp khó với mục tiêu bán ra 10 triệu chiếc Galaxy Note 8 trong năm 2017. Tuấn Nghĩa Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen. Mặc dù mới trình làng tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018 là hai mẫu điện thoại chủ lực được Samsung phát hành vào đầu năm sau. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Bút S Pen là một tính năng được nhiều người dùng yêu thích và Samsung sẽ tập trung cải tiến nó hơn nữa trên Galaxy Note9.