iPhone X bị kiện vì bản quyền tính năng cực "hot" Một trong những tính năng hot nhất của iPhone X chính là animoji, và đây cũng là mấu chốt trong vụ kiện mới nhất nhắm vào Apple. Apple vừa bị công ty Emonster kk, Nhật Bản, khởi kiện vì đạo cái tên “animoji”. Theo Emonster kk, công ty đã đăng ký bản quyền tên “animoji” tại Mỹ, và tố Apple đã có hành vi xâm phạm thương hiệu. Trên iPhone X, animoji là tính năng sử dụng công nghệ camera mặt trước để định hình khuôn mặt người dùng và tiến hành phân tích chuyển động của khuôn mặt. Animoji cũng được trình diễn tích hợp vào Snapchat và sẽ có mặt trên iPhone X khi chiếc smartphone này ra mắt tháng 11 tới đây. Thực tên, Emonster kk đã ra mắt một ứng dụng có tên Animoji vào năm 2014, sau đó thương hiệu này đã được đăng ký theo tên ứng dụng. Emonster kk khẳng định Apple biết rất rõ ứng dụng Animoji vì nó đã xuất hiện trên App Store. Hiện Emonster kk chưa yêu cầu mức đền bù thiệt hại. Công ty này đề nghị tòa ngăn không cho Apple sử dụng cái tên animoji ngay từ bây giờ. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018. Khi mà thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, sự xuất hiện của iPhone X được dự báo sẽ giúp cả ngành công nghiệp di động thoát khỏi xu thế này. Một bức ảnh mới rò rỉ từ Meizu, một hãng sản xuất smartphoneTrung Quốcít tên tuổi, đã hé lộ thiết kế iPhone X trong mơ của đa phần tín đồ Táo khuyết. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Nguyễn Minh