Apple sẽ bán các phiên bản giá rẻ của iPhone X Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018. Theo một bài báo vừa được đăng tải trên báo EconomicDaily của Trung Quốc, Apple sẽ sử dụng một số công nghệ đang triển khai ở mẫu điện thoại flagship 2017 cho các mẫu iPhone giá cả phải chăng hơn vào năm tới. Các phiên bản giá rẻ trong tương lai của iPhone X được đồn sẽ có tên mã là Lisbon và Hàng Châu. Báo Trung Quốc cho biết, Táo khuyết đặc biệt quan tâm đến thị phần ở đại lục. Đại gia công nghệ Mỹ tin rằng, việc ứng dụng nhiều tính năng của iPhone X trên một mẫu máy giá rẻ hơn có thể giúp hãng giành lại thị phần ở Trung Quốc. Macotakara, một trang tin khác của Nhật dự đoán, phiên bản rẻ hơn của iPhone X sẽ có giá thấp hơn bản gốc 10.000 Yen (tương đương 90 USD). Đáng chú ý, các smartphone 2018 của Apple dự kiến đều được trang bị màn hình OLED và camera TrueDepth. Công nghệ nhận diện mặt Face ID cũng sẽ thay thế hoàn toàn tính năng nhận diện vân tay Touch ID ở mọi mẫu iPhone 2018. Dù Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt trước các hãng sản xuất Trung Quốc như Huawei và Oppo ngay tại thị trường đông dân nhất thế giới này, iPhone giành thêm được 4,3% thị phần tại Trung Quốc trong 3 tháng gần đây, kết thúc vào tháng 8 vừa qua. Tổng thị phần smartphone của Apple tại Trung Quốc hiện chỉ đạt 17,7%, kém xa mức 31% của Huawei trong cùng kỳ. Trung Quốc hiện vẫn là thị trường smartphone lớn nhất thế giới. Song, mức giá khởi điểm tới 999 USD cho phiên bản iPhone X bộ nhớ thấp nhất 64GB chắc chắn sẽ ngăn cản nhiều khách hàng Trung Quốc mua mẫu máy này. Tuấn Anh Một bức ảnh mới rò rỉ từ Meizu, một hãng sản xuất smartphoneTrung Quốcít tên tuổi, đã hé lộ thiết kế iPhone X trong mơ của đa phần tín đồ Táo khuyết. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Nguyên mẫu iPhone X “đời thực” đầu tiên vừa được bắt gặp sử dụng trên tàu điện ngầm Trung Quốc, nơi sản xuất ra chiếc smartphone cao cấp này. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc ngày 15/10 đưa tin, Hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây thông báo một lô hàng gồm 46.500 chiếc iPhone X đầu tiên sẽxuất khẩu sang Hà Lan và UAE. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn.