Google treo thưởng cho người phát hiện lỗi ở các ứng dụng Android Google vừa công bố một chương trình trao thưởng cho bất kỳ người nào phát hiện lỗi trong các ứng dụng hàng đầu dành cho thiết bị Android, trị giá 1.000 USD/lỗi. Chương trình trên dường như là một nỗ lực của Google nhằm nâng cao chất lượng của các ứng dụng niêm yết trên cửa hàng trực tuyến Google Play. Đây là chương trình trao thưởng mới, hoàn toàn riêng rẽ so với một chương trình hiện có của Google. Trong khi chương trình trao thưởng cũ tập trung vào việc tìm kiếm những lỗ hổng trong các website và hệ điều hành của Google, chương trình mới sẽ trao thưởng cho những hacker khám phá ra các lỗi trong những ứng dụng Android hàng đầu của bên thứ ba. Các hacker sẽ phải gửi phát hiện của mình thẳng tới các nhà phát triển ứng dụng và hợp tác với họ trước khi họ có thể đệ trình báo cáo thông qua chương trình trao thưởng của HackerOne để nhận phần thưởng. Google hứa hẹn sẽ thưởng 1.000 USD cho mỗi lỗi phát hiện đáp ứng các tiêu chí của hãng. Tuy nhiên, những người săn giải thưởng không thể đơn giản chọn tìm lỗ hổng ở bất kỳ ứng dụng nào trên Google Play. Hiện tại, họ chỉ có thể săn thưởng thông qua việc khám phá lỗi ở các ứng dụng Dropbox, Duolingo, Line, Snapchat, Tinder, Alibaba, Mail.ru và Headspace. Google dự kiến sẽ mời thêm nhiều nhà phát triển ứng dụng nữa trong tương lai, nhưng họ sẽ phải sẵn sàng vá bất kỳ lỗi nào phát hiện được. Tuấn Anh Có một thực tế thú vị là Google đang thu đổi iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus cao hơn mức giá Apple chào mời. Các nhà nghiên cứu phát hiện, trợ lý ảo thông minh của Google đạt được chỉ số thông minh (IQ) cao hơn đối thủ Siri của Apple. Trong loạt sản phẩm mới mà “gã khổng lồ” công nghệ Mỹ Google giới thiệu vào hôm thứ Tư tuần này có đôi tai nghe không dây với khả năng hỗ trợ phiên dịch giữa nhiều ngôn ngữ khác nhau. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Sáng 19/10, Trung tâm Đo kiểm và Dịch vụ phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ TT&TT đã tổ chức hội thảo để giới thiệu dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam.