Triển lãm hệ thống âm thanh biểu diễn chuyên dụng tại Hà Nội Giá trị của mỗi bộ loa như vậy có thể lên tới hàng tỷ, thậm chí là hàng chục tỷ đồng. Trọng Đạt Đây là màn trình diễn của những thiết bị vô cùng hiện đại trong ngành biểu diễn, bao gồm những dàn loa có giá lên tới cả tỷ đồng. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple.