Sau sự cố camera, iPhone X lại có thêm rắc rối mới Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Hai tuần nữa iPhone X sẽ chính thức được mở bán. Tuy vậy, những vấn đề về sản xuất khiến các nhà phân tích cho rằng, chỉ khoảng 2-3 triệu chiếc iPhone X được tung ra thị trường. Điều này chắc chắn ảnh hưởng không nhỏ tới Apple vì nhiều người dùng có tâm lý bỏ qua iPhone 8 để chờ iPhone X. Module máy ảnh TrueDepth từng được cho là nguồn cơn của mọi rắc rối. Thế nhưng, báo cáo mới nhất của KGI cho thấy vấn đề này đã được giải quyết. Thay vào đó, táo khuyết gặp phải một rắc rối khác. Vấn đề xuất phát từ tấm bảng mạch in (Printed Circuit Board - PCB) cho phần anten của thiết bị. Các yêu cầu về thông số kỹ thuật của iPhone X cao hơn iPhone 8. Chỉ có hai nhà cung ứng là Murata và Career Tech đáp ứng được yêu cầu kỹ thuật này. Thế nhưng Murata lại không thể đáp ứng nổi nhu cầu về sản lượng. Apple phải tìm nguồn cung từ các nhà cung ứng khác. Điều này cũng đồng nghĩa sản lượng Nguyên nhân thứ hai đến từ tấm bảng mạch in của camera góc rộng. iPhone X sử dụng những tấm bảng mạch riêng biệt cho ống tele và ống kính góc rộng. Điều này vô tình làm chậm nguồn cung của cả hệ thống. KGI tin rằng sản lượng iPhone X sẽ nhanh chóng tăng lên trong tháng 11. Tuy nhiên với tình hình không mấy khả quan, công ty phân tích này đã giảm dự đoán về sản lượng iPhone X từ 30-35 triệu chiếc xuống còn 25-30 triệu chiếc. Tuấn Nghĩa TGDĐ xác nhận có trường hợp bán iPhone 5S đã qua sửa chữa ngoài luồng, nhưng không thông báo rõ khiến khách hàng hiểu lầm. Nhà bán lẻ này nhận lỗi và cam kết giải quyết thỏa đáng. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Các nguồn thạo tin giấu tin từ Hàn Quốc quả quyết, Apple đang hợp tác với LG để phát triển một mẫu iPhone gập, dự kiến ra mắt vào năm 2020. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone.