iPhone X mạ vàng khảm xà cừ giá trăm triệu, thú chơi của giới siêu giàu Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Trong buổi ra mắt, Apple cho biết iPhone X sẽ có giá bán khởi điểm là 999 USD. Với phiên bản cao hơn, người mua phải bỏ ra 1.149 USD để sở hữu máy. Tuy vậy, mức giá trên không là gì nếu so với giá phiên bản độ được bán bởi Legend. Công ty Phần Lan này chuyên thực hiện việc độ, khảm iPhone để nâng tầm giá trị cho chúng. Dù Phiên bản rẻ nhất có tên gọi Aurum sẽ được bán với giá 3.500 USD. Số tiền này gần gấp 3 giá bán của chiếc điện thoại gốc. Chiếc iPhone X sau khi độ sẽ có mặt sau được phủ vàng 24K. Phần logo quả táo được khảm thêm ít xà cừ để tăng phần nổi bật. Bao quanh máy sẽ là một vành vàng 18K. Một phiên bản khác có tên gọi Fusion. Máy sở hữu lớp phủ mặt lưng bằng sợi cacbon. Đi kèm với đó là các loại vật liệu khác như da, platin hay gỗ. Khách hàng của Legend có thể thoải mái tùy biến cho chiếc điện thoại của mình. Phiên bản thứ 3 với tên gọi Momentum còn ấn tượng hơn. Máy được đính một viên kim cương màu đỏ nặng 0.3 cara ở chính giữa phần mặt lưng. Xung quanh đó là sự pha trộn của lớp khảm xà cừ và các đường vân họa tiết. Cuối cùng là phiên bản cao cấp nhất. Nó có tên iPhone X Lu editon. Điểm đặc biệt của Lu nằm ở chỗ, nhà sản xuất sẽ phủ 10.7 cara kim cương lên lớp viền bezel. Những thành phần khác sẽ được thêm vào tùy theo ý muốn của người sử dụng. Do đó, những chiếc iPhone X Lu edition chỉ khi làm xong mới có thể định giá. Với giá cao chót vót như vậy, Legend chăm chút rất kỹ lưỡng cho các khách hàng. iPhone X sau khi độ sẽ đi cùng một chiếc hộp mới. Phần vỏ của chiếc hộp này được mạ vàng 24k. Nhà sản xuất cũng cung cấp cho người mua một chiếc túi da và giấy xác thực nguồn gốc xuất xứ. Tuấn Nghĩa Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Khi mà thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, sự xuất hiện của iPhone X được dự báo sẽ giúp cả ngành công nghiệp di động thoát khỏi xu thế này.