iPhone X lên kệ sẽ làm giảm 50% sản lượng iPhone 8/8 Plus? Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra, theo một chuỗi cung ứng ở Đài Loan. Báo iPhone 8 và Theo hãng thông tấn Reuters, cổ phiếu của Một số khảo sát hé lộ, iPhone 7, mẫu smartphone ra mắt từ năm ngoái, thậm chí đang bán chạy hơn dòng iPhone 8. Thực tế này trái với thông lệ vì các mẫu iPhone mới ra mắt thường có xu hướng là những smartphone hút khách nhất. Trong khi đó, nhu cầu mua Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các thông tin trên. Tuấn Anh Khi mà thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, sự xuất hiện của iPhone X được dự báo sẽ giúp cả ngành công nghiệp di động thoát khỏi xu thế này. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Nguyên mẫu iPhone X “đời thực” đầu tiên vừa được bắt gặp sử dụng trên tàu điện ngầm Trung Quốc, nơi sản xuất ra chiếc smartphone cao cấp này. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc ngày 15/10 đưa tin, Hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây thông báo một lô hàng gồm 46.500 chiếc iPhone X đầu tiên sẽxuất khẩu sang Hà Lan và UAE. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple.