Apple Watch 3 bất ngờ bị mất kết nối thoại, Internet ở TQ Apple Watch Series 3 được nhiều người dùng ở Trung Quốc chọn mua vì khả năng kết nối mạng, gọi điện và gửi - nhận tin nhắn độc lập, không đòi hỏi việc kết đôi với một chiếc iPhone ở gần. Tuy nhiên, "niềm vui ngắn chẳng tày gang" khi các chủ nhân mẫu Theo phản ánh của người dùng, vào ngày 28/9, tức là chỉ vài ngày sau khi Apple phát hành Chính phủ Trung Quốc hiện yêu cầu người dùng sử dụng SIM cho một thiết bị kết nối trực tuyến phải đăng ký tên thật với nhà mạng. Cả 3 nhà cung cấp dịch vụ không dây ở nước này hiện đều là doanh nghiệp quốc doanh. Vấn đề với Apple Watch Series 3 nằm ở chỗ máy sử dụng eSIM, một loại thẻ SIM cỡ nhỏ do Apple gắn sẵn bên trong đồng hồ. eSIM cho phép các chủ nhân của Apple Watch Series 3 quyết định nhà mạng cũng như dịch vụ thuê bao mà họ muốn. Điều đó sẽ khiến chính phủ Trung Quốc khó giám sát người dùng mẫu smartwatch của họ hơn. Khi Apple Watch Series 3 lên kệ vào ngày 22/9, chỉ có những người đăng ký hợp lệ dùng dịch vụ của nhà mạng China Unicom được phép kết nối mạng trực tuyến. Trang web của China Unicom nêu rõ, việc kết nối mạng như vậy chỉ đang thực hiện thử nghiệm. Trong một tuyên bố gần đây, Cho tới hiện tại dường như vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy thời điểm China Unicom sẽ đảo ngược quyết định và tái kích hoạt khả năng kết nối mạng cho những người dùng Apple Watch Series 3 ở Trung Quốc. Qiu Tian, 19 tuổi, người đã bỏ ra 600 USD để tậu Apple Watch Series 3vào ngày mở bán 22/9 nhận định, cả 3 nhà cung cấp dịch vụ không dây Trung Quốc sẽ không hỗ trợ đầy đủ tính năng kết nối mạng của mẫu smartwatch đời mới mang thương hiệu Táo khuyết. Song, anh đã không tiên lượng được việc các công ty này lại cắt tính năng gọi điện, kết nối mạng nhanh đến như vậy. Tuấn Anh Một nam giới người Mỹ vừa may mắn thoát chết nhờ chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch vẫn đeo ở cổ tay suốt 2 năm qua. Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch). Mặc dù Apple Watch 3 chưa chính thức lên kệ, nhưng Apple đã phát đi một tuyên bố đề cập tới lỗi kết nối mạng đang tồn tại ở mẫu đồng hồ thông minh mới nhất này. Apple có thể giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh mới Apple Watch 3 cùng với iPhone 8 tại sự kiện quan trọng của hãng vào tháng 9 tới. Apple được cho là đang chuẩn bị trình làng một mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch) Apple Watch mới, có các tính năng truyền dẫn không dây tốc độ cao LTE, bao gồm cả khả năng gọi điện như iPhone trong năm nay. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất.