Ảnh chụp HTC U11 Plus với mặt lưng sáng bóng HTC U11 Plus có thể sẽ là mẫu máy đầu tiên của HTC sau quá trình hợp nhất với Google. HTC U11 Plus dự kiến ra mắt vào ngày 2/11 tới. Tuy nhiên, những hình ảnh chi tiết đầu tiên về mẫu điện thoại này đã xuất hiện vào ngày hôm nay. Chúng được tiết lộ bởi chuyên gia rò rỉ @OnLeaks. Nguồn tin tiết lộ cho biết đây là những bản vẽ trên máy tính (CAD) của mẫu điện thoại đến từ U11 Plus có phần mặt lưng được thiết kế theo dạng tráng gương. Đây là phong cách thiết kế mà HTC gọi là Liquid Surface. Sở hữu lớp viền bezel tương đối mỏng. Thế nhưng, U11 Plus lại khá dày so với những mẫu điện thoại Android hàng đầu khác như Galaxy S8 và LG V30. HTC sẽ loại bỏ cổng âm thanh jack 3.5mm. Thay vào đó, việc kết nối sẽ sử dụng cổng USB Type C. U11 Plus có máy ảnh ống kính đơn ở mặt sau, kết hợp cùng cảm biến vân tay được đặt ngay phía dưới. Mẫu điện thoại của HTC được trang bị chip xử lý Snapdragon 835. Máy có hai phiên bản 4GB RAM và 6GB RAM đi cùng với bộ nhớ trong 64GB hoặc 128GB. Với viên pin dung lượng 4.000 mAh, Tuấn Nghĩa Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Kế hoạch năm 2017 của HTC vẫn chưa kết thúc và hãng này sẽ có thêm nhiều bất ngờ thú vị trong những tháng cuối năm. Chưa khi nào tình hình kinh doanh của HTC lại thê thảm như hiện nay. Điều này khiến người ta tự hỏi, HTC còn trụ được đến bao giờ.