Công nghệ “Kết nối kép” cho 5G đã sẵn sàng Công nghệ 'Kết nối kép' (Dual Connectivity) trong quá trình thử nghiệm thực địa 5G tại Seoul vừa được LG U+ và Huawei hoàn thành hôm 19/10 vừa qua. Công nghệ 'Kết nối kép' cung cấp tốc độ đường tải xuống 20Gbps bằng cách kết nối trạm thu phát sóng 3.5GHz với trạm thu phát sóng 28GHz. Việc kiểm tra này đã cho thấy một thành tựu lớn của LG U+ và Huawei đạt được trong sáng tạo chung công nghệ 5G. Kiểm tra thực địa công nghệ 'Kết nối kép' 5G đã cho thấy thiết bị đầu cuối kết nối đồng thời với các trạm thu phát sóng 3.5GHz và 28GHz, và nhận dữ liệu từ hai trạm thu phát này, giúp cho tỷ lệ người dùng đơn lẻ gia tăng đáng kể. Việc kiểm tra được tiến hành thông qua hợp tác giữa hai trạm thu phát sóng tại cơ sở thử nghiệm 5G của LG U+ tại Seoul, và xác nhận rằng dữ liệu đường tải xuống từ cả trạm cơ sở 3.5GHz và trạm cơ sở 28GHz đã được kết hợp để cung cấp tốc độ truyền tải khoảng 20Gbps. Các nhân viên LG U+ theo dõi kết quả của công nghệ ‘Kết nối kép’ trên một thiết bị đo kiểm trong một chiếc xe hơi tại trạm thu phát sóng thử nghiệm 5G. 'Kết nối kép' là một kỹ thuật cho phép nhiều trạm thu phát sóng (trạm gốc) truyền tải dữ liệu đồng thời hoặc luân phiên cho người dùng để họ có thể giao tiếp thông suốt với những người dùng khác khi di chuyển giữa các trạm thu phát sóng. Công nghệ 'Kết nối kép' thích hợp để sử dụng giữa các trạm gốc 5G 3.5GHz và các trạm gốc 28GHz, đồng thời cũng có thể được sử dụng giữa các trạm gốc 4G và 5G. Trước đây, LG U+ đã sử dụng môi trường phòng thí nghiệm để kiểm tra công nghệ 'Kết nối kép' giữa các trạm gốc 4G. Lần này, LG U+ và Huawei đã hoàn thành việc kiểm thử giữa các trạm gốc 5G, đồng thời thiết lập một nền tảng cho 'Kết nối kép’ 4G-5G trong tương lai trong một môi trường mạng 4G-5G hỗn hợp. Ông Kim Dae Hee, Giám đốc Chiến lược 5G của LG U+, cho biết: "Bằng việc trình diễn công nghệ ‘Kết nối kép’ – công nghệ sẽ đóng vai trò then chốt trong hoạt động đa dạng của các trạm thu phát sóng vô tuyến 4G và 5G - chúng tôi sẽ phát triển nhiều công nghệ thế hệ mới khác để cung cấp một dịch vụ 5G". Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. "Việt Nam đã chậm chân trong việc triển khai dịch vụ 4G. Chính vì vậy, chúng ta phải trở thành một trong những quốc gia đi đầu về triển khai 5G trong thời gian tới.", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định. Đó là khẳng định của Bộ Trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn tại Hội thảo Quản lý tần số đối với vô tuyến băng rộng và IoT, do Cục Tần số vô tuyến điện tổ chức tại Hà Nội ngày 8/6. Tại CES 2017, Intel đã giới thiệu mẫu modem 5G dành cho thiết bị di động thế hệ mới. Trong khi 4G mới bắt đầu thì 5G hy vọng sẽ là bước nhảy vọt tiếp theo của công nghệ di động tương lai. Hãng Qualcomm vừa cho ra mắt chip 5G đầu tiên trên thế giới với tên             gọi Snapdragon X50, hứa hẹn cung cấp khả năng xử lý nhanh gấp 100 lần so             với công nghệ không dây hiện tại. H.N.