Lộ thêm cấu hình “khủng” của Galaxy S9 Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Nguồn tin thân cận với Samsung cho biết hãng có kế hoạch ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9+ sớm hơn mẫu Galaxy S8 năm nay nhằm cạnh tranh với đối thủ iPhone X. Theo đó, cặp đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ được trang bị camera ống kính kép nâng cấp của Note 8, RAM 6GB, bộ nhớ 128GB và hỗ trợ thẻ nhớ microSD. Mẫu smartphone cao cấp mới của Samsung sẽ sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 845 mới nhất tại thị trường Mỹ và Trung Quốc, và chip Exynos 9 Octa 10nm tại các thị trường khác. Các mẫu chip dùng cho bộ đôi smartphone mới của Samsung sẽ được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 8nm, và trên thực tế Samsung đã sẵn sàng sản xuất dòng chip di động thế hệ kế tiếp này. Trong nhiều năm qua, Samsung đã đầu tư hàng tỉ USD cho dây chuyền sản xuất chip hiện đại nên chắc chắn bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ sử dụng chip do chính hãng này làm ra. Ngoài ra, chip mới của Qualcomm cũng là lựa chọn tốt cho các thị trường vốn dĩ đã quen thuộc với thương hiệu này. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Nguyễn Minh