Sếp Apple gặp lãnh đạo Foxconn, tìm cách giải nguy iPhone X iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Giám đốc điều hành (COO) của Apple, ông Jeff Williams dự kiến sẽ tới Đài Loan trong cuối tháng này. Tại đây, ông sẽ có buổi nói chuyện với lãnh đạo của Foxconn. Nội dung chính của buổi tọa đàm là về iPhone X. Mẫu điện thoại của Apple đang gặp vấn đề về sản lượng. Khác với những mẫu điện thoại hay máy tính bảng khác, Foxconn là đơn vị gia công độc quyền iPhone X cho Apple. Sau buổi tọa đàm, ông Jeff Williams sẽ ở lại Đài Loan trong dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30 của TSMC. Buổi lễ sẽ được tổ chức vào ngày 23/10. TSMC là nhà sản xuất con chip A11 Bionic cho những mô hình iPhone mới. Trước đó, trong một thông báo được phát đi bởi KGI, nhà phân tích Ming-Chi Kuo ước tính chỉ có 2-3 triệu chiếc Foxconn Sharp, cùng với LG Innotek là những công ty chịu trách nhiệm sản xuất cảm biến 3D trên camera TrueDepth của Apple. Cảm biến này đóng vai trò quan trọng trong tính năng nhận diện khuôn mặt. Sharp nói năng suất máy đã tăng lên. Tuy nhiên, có vẻ như lượng máy làm ra vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu của thị trường. Trong một động thái khác, nhà phân tích Jeff Pu của Yuanta Investment Consulting kỳ vọng Apple sẽ xuất xưởng 32 triệu chiếc iPhone 8 và iPhone 8 Plus trong quý 4 năm nay. Tuy nhiên, Apple cho biết đã giảm 50% sản lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus trong quý 1 năm sau do nhu cầu thị trường ngày càng eo hẹp. Tuấn Nghĩa Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Một trong những tính năng hot nhất của iPhone X chính là animoji, và đây cũng là mấu chốt trong vụ kiện mới nhất nhắm vào Apple. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018.