Samsung làm cửa hàng giống Apple, đẹp lung linh như phim viễn tưởng Bước vào cửa hàng này, bạn sẽ phải choáng ngợp trước không gian rộng lớn và cách bài trí chỉ có trong những bộ phim viễn tưởng. Samsung lại vượt mặt Intel về công nghệ chip Samsung vừa thông báo đạt 13 tỷ USD lợi nhuận trong quý vừa qua. Điều này thúc đẩy nhà sản xuất Hàn Quốc phát triển thêm các sản phẩm mới. Một trong số đó là dự định mở chuỗi cửa hàng giống Apple Store của Apple. Yêu cầu của Samsung cho biết họ đã thuê 1.858 mét vuông ở tầng trên cùng của Coal Drops Yard làm nơi trưng bày sản phẩm. Hãng này cũng đang có kế hoạch xây dựng một phòng trưng bày khổng lồ tại quận Meatpacking tấp nập của thành phố New York. Dù là ở địa điểm nào, có một điều chắc chắn rằng đó đều là những nơi có thiết kế đẹp lung linh như trong những bộ phim viễn tưởng. Tuấn Nghĩa Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen. Vừa đạt kết quả kinh doanh đầy ấn tượng, thế nhưng CEO của Samsung đã quyết định rời bỏ ghế nóng của mình. Mức lợi nhuận khổng lồ của Samsung là điều mà rất nhiều nhà sản xuất khác phải cảm thấy ao ước. Những người có mặt trên chuyến bay từ Delhi tới Indore ở Ấn Độ bị một phen hoảng hồn khi một chiếc điện thoại Samsung bất ngờ bốc khói trong khoang chở khách. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8.