Điện thoại Samsung bất ngờ bốc khói trên chuyến bay Những người có mặt trên chuyến bay từ Delhi tới Indore ở Ấn Độ bị một phen hoảng hồn khi một chiếc điện thoại Samsung bất ngờ bốc khói trong khoang chở khách. Theo tờ Dhal kể, lúc đó trong túi của cô có tới 3 chiếc điện thoại, nhưng rốt cuộc thủ phạm gây sự cố được xác định là chiếc Samsung Galaxy J7. Đây là một mẫu smartphone giá rẻ của Samsung dành cho các thị trường mới nổi. Đối với Dhal, tình huống càng trở nên nghiêm trọng khi các bình cứu hỏa trang bị sẵn trên máy bay không hoạt động. "Đó thực sự là nỗi hoảng sợ giữa không trung", nữ hành không không may bình luận. Chồng của Dhal cho biết, phi hành đoàn sau đó đã buộc phải cho chiếc điện thoại Samsung vào một khay đựng nước nhằm chống lại nguy cơ hỏa hoạn. Cả Đây không phải là lần đầu tiên một chiếc Galaxy J7 gặp sự cố. Song, điều đó không đồng nghĩa mẫu smartphone này cũng gặp vấn đề lỗi pin gây cháy nổ như từng xảy ra với Đôi khi, các nhà sản xuất smartphone phát hiện, những thiết bị của họ bị cháy, nổ là do người dùng đã sử dụng pin hoặc sạc không chính hãng hoặc không đủ tiêu chuẩn. Ví dụ, hồi đầu tháng này, Samsung từng tuyên bố, vụ nổ một trong các smartphone Grand Duo của hãng bắt nguồn từ việc chủ nhân thay pin không chính hãng cho máy. Tuấn Anh Trong khi Samsung vẫn chưa giải quyết ổn thỏa sự cố thu hồi Galaxy Note 7 vì nguy cơ cháy nổ, một máy bay chở khách của Mỹ đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp vì máy tính bảng Samsung bốc khói trong khoang chở khách. Thảm họa smartphone cháy, nổ dường như vẫn chưa ngừng đeo bám Samsung khi có thêm khách hàng vừa lên tiếng tố cáo vấn đề tương tự với một mẫu smartphone khác của hãng. Khi những cơn ác mộng về cháy nổ smartphone này vừa lắng xuống thì lại có một cơn khác ập đến. Mới đây, một báo cáo đến từ Ấn Độ cho biết, một chiếc điện thoại Lenovo bất ngờ bốc cháy. Nỗi ám ảnh smartphone cháy, nổ dường như vẫn chưa chịu buông tha cho Samsung khi hãng lại vừa phải đối mặt với một sự cố tương tự xảy ra ở Mỹ. Pin lithium bị lỗi và các sản phẩm thải loại khác vừa gây ra một vụ hỏa hoạn tại nhà máy của Samsung SDI ở Trung Quốc. Chiếc Galaxy Note 7 của một người dùng Trung Quốc bất ngờ rung lên và bốc khói. Ông Zhang Sitong đã ném chiếc Note 7 xuống đất và nhờ người bạn ghi hình lại. Một chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Mỹ Southwest Airlines đã bị hủy bỏ sau khi điện thoại Samsung Galaxy Note 7 đã đổi mới của một hành khách đột ngột bốc cháy trên máy bay.