Giá tiền ảo Bitcoin vượt 6.000 USD, xô đổ mọi kỷ lục Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Giá Bitcoin vừa tăng vọt lên mức 6.031 USD/Bitcoin. Đồng tiền kỹ thuật số này lần đầu vượt mốc 6.000 USD để đạt mức tăng trưởng hơn 500% chỉ trong năm 2017. Với việc Bitcoin liên tục tăng giá, một số người dùng Twitter cho rằng sự gia tăng này có tác động bởi tình trạng thiếu tiền mặt ở Zimbabwe. Cách đây chỉ một tháng, giá Tại Trung Quốc, nước đang thắt chặt kiểm soát giao dịch Bitcoin, giá đồng tiền này đã tăng gấp 8 lần trong năm qua vào đạt đỉnh vào ngày 13/10. Thế nhưng chỉ 4 ngày sau đó, giá Bitcoin giảm đến 8.4% khi Ủy ban Giao dịch Thương mại nước này nhắc lại quan điểm, tiền ảo thuộc thẩm quyền quản lý của chính phủ. Tuấn Nghĩa Kể từ đầu năm cho tới nay, đồng tiền ảo Bitcoin đã có mức tăng kỷ lục đạt gần 500%. Đồng tiền này đã thiết lập mức tăng kỷ lục đạt nhờ sự quan tâm của các nhà đầu tư. Người kinh doanh cho rằng tiền điện tử không được coi là hàng hóa nên ông không thể đăng ký kinh doanh. Cơ quan thuế thì cho rằng tiền điện tử là tài sản bởi người sở hữu tiền kỹ thuật số, có quyền trị giá được bằng tiền... Đồng tiền ảo bitcoin tăng 4-5 lần kể từ đầu năm khiến cơn sốt “đào” bitcoin lan rộng trên phạm vi toàn cầu và đã bắt đầu sang tới Việt Nam. Tuy nhiên, cơ quan chức năng khuyến nghị cần tỉnh táo mua máy “đào” đồng tiền này. Chính phủ vừa ban hành Quyết định phê duyệt Đề án hoàn thiện khung pháp lý để quản lý, xử lý các loại tài sản ảo, tiền ảo, tiền điện tử. Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại.