Smartphone đầu tay của cha đẻ Android giảm giá sốc sau 2 tháng mở bán Essential, công ty của Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android vừa bất ngờ giảm giá sốc smartphone đầu tay chỉ không đầy 2 tháng sau khi mở bán thiết bị. Trên trang web của công ty Essential, giá niêm yết của smartphone Essential hiện chỉ là 499 USD, tức là giảm 200 USD so với mức giá 699 USD lúc mới ra mắt. Giới quan sát nhận định, động thái bất ngờ trên ám chỉ Essential đang ế ẩm với mức giá phát hành ban đầu, đặc biệt khi Sprint là nhà mạng Mỹ duy nhất bán máy tại các chuỗi cửa hàng của hãng. Nhiều người tỏ ra hoài nghi về hiệu quả của quyết định này khi smartphone Essential hiện còn phải đối mặt với bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng của Google - Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL. Tất nhiên, công ty của Việc các smartphone Android giảm giá theo thời gian là chuyện phổ biến, nhưng quyết định của Essential khá sốc cả vì thời gian và mức giảm giá. Nhằm tránh để các khách hàng đã mua smartphone Essential nguyên giá khỏi chạnh lòng, nhà sản xuất đang tung ra chương trình "mã khuyến mại gia đình và bạn bè" trị giá 200 USD trên cửa hàng trực tuyến của hãng, cho phép họ dùng để mua một chiếc điện thoại khác hoặc phụ kiện dạng module lắp ráp. Phụ kiện module duy nhất hiện có dành cho smartphone Kể từ khi thiết bị lên kệ, Essential đã giữ đúng cam kết phát hành các bản cập nhật phần mềm để cải thiện hiệu năng camera, mặc dù nó vẫn bị đánh giá là không tốt bằng camera ở Samsung Galaxy S8 hay Google Pixel 2. Song, 499 USD có thể là mức giá hợp lý cho một smartphone sở hữu mọi đặc tính thường thấy của các điện thoại flagship, ví dụ như chip hệ thống hàng đầu Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong lên tới 128 GB và camera kép ở mặt sau. Tuấn Anh Công ty do "cha đẻ" Android Andy Rubin sáng lập đang bị kiện vì công nghệ đầu nối dành cho các phụ kiện lắp ráp của smartphone đầu tay. Cha đẻ Android đã phải lên tiếng xin lỗi những người đặt hàng trước smartphone đầu tay do công ty ông chế tạo vì một yêu cầu trái khoáy đối với họ. Smartphone đầu tiên do công ty mới của cha đẻ Android phát triển vừa chính thức ra mắt công chúng, với thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Andy Rubin, cha đẻ của Android, đang cân nhắc khả năng mở một công ty điện thoại thông minh Anndroid mới.