Thêm ảnh về Nokia 9, Nokia sắp có điện thoại giá 20 triệu đồng Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Nokia 9 sẽ chỉ được HMD Global ra mắt vào đầu năm sau. Thế nhưng những hình ảnh của mẫu máy này đã xuất hiện ngày một dày đặc hơn trên mạng Internet. Sau những hình ảnh từ bản vẽ máy tính, vừa xuất hiện thêm một bức ảnh được cho là chụp tại nhà máy nơi sản xuất mẫu điện thoại của Nokia. Từ đây, người ta đã phần nào hình dung ra dáng vẻ của Nokia 9. Phần khuyết trên tấm vỏ mặt sau cho thấy Nokia 9 sẽ sở hữu camera kép. Bên cạnh đó, máy cũng sẽ có cảm biến vân tay ở phần mặt sau. Hiện vẫn chưa rõ chất liệu cấu thành nên chiếc điện thoại của Thông tin ở thời điểm này cho thấy Nokia 9 sở hữu màn hình AMOLED 5.5 inch, độ phân giải Quad HD, tỷ lệ 18:9. Máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.0 với giá bán 750 Euro, tương đương với khoảng 20 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế.noki