Nokia 2 sẽ là mẫu smartphone Android rẻ nhất của Nokia Nokia 2 có giá bán chỉ 2 triệu đồng. Đây là mẫu điện thoại Android rẻ nhất từng được Nokia cho ra mắt. Sau khi Nokia 7 được HMD Global cho ra mắt, vẫn còn hai mẫu Mới đây, nhà bán lẻ B&H của Mỹ vừa liệt kê những thông số cụ thể về Nokia 2 và giá bán của mẫu máy này. Theo đó, Nokia 2 sẽ được bán với giá chỉ 99 USD, tương đương khoảng 2,3 triệu đồng. Máy có hai phiên bản về màu sắc là đen và trắng. Về mặt thông số, Nokia 2 sở hữu chip xử lý cấp thấp Snapdragon 212 đến từ Qualcomm. Máy có 1GB RAM, màn hình 4,5 inch và pin với dung lượng 4.000 mAh. Mẫu smartphone giá rẻ của Nokia sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Tuấn Nghĩa Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế.