Những lý do nên mua iPhone 8 thay vì iPhone X Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. Sức mạnh phần cứng không kém ai Sau khi ra mắt, iPhone 8 được nhiều người coi như một chiếc iPhone SE phiên bản 2017. iPhone SE đã rất thành công dù từng bị nghi ngờ, và iPhone 8 rất có thể cũng sẽ như vậy. Có một thực tế là iPhone 8 sở hữu cấu hình phần cứng không mấy khác biệt với iPhone 8 Plus. Máy được trang bị chip A11 Bionic, bộ ổn định hình ảnh quang học cho camera ống kính đơn, sạc không dây và nhiều điều khác nữa. Giá rẻ hơn, sử dụng bằng 1 tay thoải mái So với iPhone X, Tương thích mọi loại phụ kiện cũ iPhone 8 có kiểu dáng thiết kế theo cùng “mô típ” với iPhone 6. Điều này sẽ khiến không ít ngoài cảm thấy nhàm chán trước dáng vẻ lặp đi lặp lại. Tuy nhiên, ưu điểm của thiết kế này là người dùng có thể tận dụng toàn bộ các phụ kiện trước đây cho chiếc máy mới của mình. Nhìn chung, chiếc điện thoại này chỉ dày hơn các dòng máy cũ khoảng 0.2 mm. Giữ được nút Home và cảm biến vân tay Sự khác biệt lớn nhất giữa iPhone 8 và iPhone X nằm ở việc Apple đã loại bỏ đi nút Home cùng cảm biến vân tay. Thay vào đó là công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID trên Kể từ khi iPhone được ra mắt, nhiều người đã quá quen với phím Home và coi nó như một phần không thể thiếu trên những mẫu máy đến từ Apple. Do vậy, việc vẫn giữ lại phím Home cũng là một lý do người ta chọn mua iPhone 8 thay vì iPhone X. Tuấn Nghĩa Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: Không chỉ iPhone 7/7 Plus mà cả iPhone 6/6s Plus cũng đang bán chạyhơn iPhone 8/8 Plus. iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Dòng iPhone cũ vừa có sự điều chỉnh đáng chú ý, đó là phiên bản iPhone 7 256GB không còn được sản xuất nhằm dọn đường cho iPhone 8 và iPhone X mới hơn. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra.