Sóng thần 1.200km/giờ sẽ huỷ diệt Trái đất khi hành tinh bí ẩn xuất hiện? Hành tinh Nibiru hay còn được gọi là hành tinh X "khổng lồ" sẽ lộ diện trên bầu trời như kích thước Mặt trăng và gây ra sóng thần huỷ diệt Trái đất? Gill Broussard, một nhà thiên văn học, tuyên bố điều đó chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi. Hành tinh khổng lồ Nibiru hay còn được gọi là hành tinh X sẽ xuất hiện. Cơn sóng thần khủng khiếp có thể đạt tốc độ 1.200km/giờ sẽ quét sạch sự sống của con người trên Trái đất. Nibiru được biết đến là một hành tinh bí ẩn nằm ở rìa Hệ Mặt trời được các nhà thuyết âm mưu tin rằng sẽ xuất hiện, va chạm với Trái đất hoặc gây ra thảm hoạ diệt vong. Gần đây, một cuộc tranh luận về ngày tận thế sẽ diễn ra vào 15/10 vừa qua. Nhưng ngày đó đã không xảy ra. Nói về cơn sóng thần kinh hoàng, ông Broussard, một nhà thiên văn học nghiệp dư và nhà nghiên cứu Nibiru cho biết, mặc dù đã nhận được hàng nghìn bức ảnh về Nibiru nhưng ông chưa thấy bức ảnh nào xác thực về hành tinh này. "Khi Nibiru xuất hiện, chúng ta sẽ có hình ảnh đầy đủ về nó, giống như khi chúng ta thấy Mặt trăng, sao Hỏa hay sao Mộc vậy", Broussard nói. Một nhà nghiên cứu về Nibiru nổi tiếng khác là David Meade, người đã viết cuốn sách "Hành tinh X - năm 2017", cho rằng, lực hấp dẫn từ hành tinh X sẽ gây ra trận sóng thần khổng lồ và các trận động đất lớn có khả năng phá hủy toàn bộ các quốc gia. Mặc dù từng bác bỏ Nibiru như một trò lừa bịp, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ cho biết, hành tinh bí ẩn này nặng gấp 10 lần Trái đất. Nó có thể lôi các hành tinh khác ra khỏi quỹ đạo và thậm chí làm nghiêng toàn bộ Hệ Mặt trời sang một bên. Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Các nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Nga chỉ ra rằng nhân loại đang phải đối mặt với nguy cơ diệt vong khi Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai. Hành tinh X bí ẩn có thể thực sự tồn tại và đang lẩn trốn bên rìa Hệ Mặt trời, tuyên bố của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết. Đây là công việc đòi hỏi trình độ cao và rất áp lực, nhưng mức lương sẽ không hề nhỏ, khoảng 124.406 đến 187.000 USD/năm (tương đương 2,8 - 4,2 tỷ đồng). Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã thừa nhận một trong những tàu vũ trụ theo dõi Mặt Trăng bị vật thể chưa xác định UFO bay nhanh như viên đạn đâm trúng. H.N.