iPhone X đã cho đặt mua trước Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. iPhone X Chương trình iUP giúp người dùng có thể trả góp trong khoảng thời gian 24 tháng. Quá trình tiền-phê duyệt sẽ giúp người dùng có cơ hội được phê duyệt sớm vốn vay mua iPhone mới, thay vì phải chờ đợi và gặp khó khăn khi Apple mở bán iPhone mới ra công chúng. Người mua có thể chọn phiên bản iPhone X 64GB với giá 49,91USD/tháng, hoặc phiên bản iPhone X 256GB - 56,16USD/tháng. Người dùng có thẻ thành viên AppleCare+ có thể trao đổi điện thoại cũ qua e-mail bằng công cụ Trade-In Kit. Điều đó có nghĩa, họ sẽ không phải đích thân mang điện thoại iPhone cũ tới Apple Store để trao đổi. Toàn bộ quá trình thực hiện chỉ mất vài phút. Được biết, quá trình sản xuất hàng loạt iPhone X đang gặp vấn đề, đặc biệt số lượng ban đầu bán ra sẽ rất hạn chế. Sẽ chỉ có khoản vài triệu chiếc iPhone X được bán ra, và chắc chắn không đủ đáp ứng đơn hàng đặt trước dự kiến lên tới 50 triệu sản phẩm. iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Một trong những tính năng hot nhất của iPhone X chính là animoji, và đây cũng là mấu chốt trong vụ kiện mới nhất nhắm vào Apple. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018. Nguyễn Minh