Mới ra mắt, Google Pixel 2 XL đã bị tố lỗi màn hình Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt cùng Google Pixel 2 hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Trước đây, có người dùng từng than phiền về việc Người đầu tiên đề cập tới hiện tượng này là chuyên gia Alex Dobie thuộc trang công nghệ Android Central. Tiếp sau tố cáo của ông Dobie trên Twitter, nhiều người dùng khác cũng cho biết, khi họ nhìn vào màn hình có nền xám, họ có thể thấy các dòng nút điều hướng nằm phía cuối màn hình Google Pixel 2 XL. Ảnh chụp của chuyên gia Alex Dobie về lỗi lưu ảnh ở màn hình Google Pixel 2 XL. Ảnh: Twitter Màn hình lưu ảnh không phải là vấn đề hiếm gặp, nhưng trường hợp Google Pixel 2 XL thực sự đáng lo ngại vì vấn đề xuất hiện chỉ trong vòng một tuần sau khi đến tay người dùng. Một số người từng nghĩ tới khả năng mắt người dùng bị lưu ảnh khi nhìn vào màn hình Google Pixel 2 XL, thay vì hiện tượng màn hình của máy bị lưu ảnh. Song, nếu hiện tương lưu ảnh là do máy, đây quả thực là vấn đề lớn. Theo các chuyên gia, nhiều loại màn hình, đặc biệt là màn hình OLED, bắt đầu có biểu hiện lưu ảnh (xuất hiện các chữ, biểu tượng hoặc hình ảnh mờ ảo, bám dính vào màn hình dù màn hình đã hiển thị các chữ, biểu tượng hoặc hình ảnh mới) theo thời gian. Tuy nhiên, sự cố thường chỉ xuất hiện sau vài tháng, thậm chí vài năm, chứ không phải vài ngày, vài tuần như trường hợp Google Pixel 2 XL. Trả lời câu hỏi của báo chí về vụ việc trên, một phát ngôn viên của Tuấn Anh Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Hai siêu phẩm mới trình làng của Google - Pixel 2 và Pixel 2 XL - được tích hợp tính năng "Không làm phiền" để bảo vệ sự an toàn tính mạng cho chủ nhân. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X.