Google Pixel 2 bản màu trắng trì hoãn ngày mở bán Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Google đang gặp phải vấn đề về sản lượng với những chiếc Google Pixel 2. Một số người dùng phản ánh rằng khi đặt mua Pixel 2, họ nhận được thông báo đơn hàng của mình bị trì hoãn đến một tháng. Điều này cũng có nghĩa, Pixel 2 sẽ đến tay người dùng vào tháng 11 thay vì tháng 10 như thông báo ban đầu. Chưa rõ Để bù đắp cho sự bất tiện này, Google cho biết sẽ tặng người dùng một chiếc Live Case miễn phí. Những chiếc ốp điện thoại này thường được bán với giá 40 USD. Tuấn Nghĩa Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Google vừa công bố một chương trình trao thưởng cho bất kỳ người nào phát hiện lỗi trong các ứng dụng hàng đầu dành cho thiết bị Android, trị giá 1.000 USD/lỗi. Sáng 19/10, Trung tâm Đo kiểm và Dịch vụ phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ TT&TT đã tổ chức hội thảo để giới thiệu dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Việt Nam và Hoa Kỳ đã có mối quan hệ hợp tác hơn 20 năm.