Gối có đuôi ngoe nguẩy như mèo, giải pháp khi người lớn cô đơn Không cần nuôi mèo, cũng chẳng cần phải chiều chuộng chúng mà vẫn có thể vuốt ve. Đó là công dụng của chiếc gối đuôi mèo vừa xuất hiện. Yêu mèo nhưng bị dị ứng với lông mèo? Yêu mèo nhưng ngại mất công chăm sóc? Điều này đã được giải quyết với sự xuất hiện của một chiếc gối đuôi mèo. Tròn tròn như một tấm đệm mềm, chiếc gối đặc biệt này có thêm một cái đuôi robot được phủ bên ngoài bởi lớp lông giả. Chúng được biết đến với tên gọi Qoobo. Đây là sản phẩm do công ty Nhật Bản có tên Yukai Engineering sản xuất. Khi có người vỗ hay vuốt ve lên gối, những chiếc đuôi robot này sẽ cử động theo một nhịp điệu nhẹ nhàng hệt như đuôi của những chú mèo. Clip mô tả cách hoạt động của chiếc gối đuôi mèo. Qoobo được xem như giải pháp phù hợp với những người phải sống một mình. Đó là những người cảm thấy cô đơn hoặc quá khó khăn trong việc phải nuôi dưỡng một con vật thực sự. Qoobo có hai màu nâu, xám và có thể hoạt động liên tục trong khoảng 8 giờ đồng hồ. Để sở hữu một chiếc gối Qoobo, người dùng sẽ phải bỏ ra 100 USD, tương đương với khoảng 2,3 triệu đồng. Chiếc gối này sẽ được tung ra thị trường vào tháng 6/2018. Ngay từ lúc này, người mua có thể tìm thêm thông tin về Qoobo với giá bán khá hấp dẫn trên Kickstarter . Tuấn Nghĩa Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Việc hạ cánh thành công của tên lửa Falcon 9 hứa hẹn giúp tái sử dụng nhưng con tàu vũ trụ trong tương lai. Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Apple vừa được cấp một bằng sáng chế mới về nhiều loại dây đeo tự động điều chỉnh khác nhau cho đồng hồ thông minh của hãng (Apple Watch).