Biến 'chó' thành 'gà' trong cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Cuộc thi ảnh sáng tác nhanh Photo Marathon tổ chức ngày 27/10 ngoài giải đặc biệt bị BTC chỉnh sửa cắt ghép sai sự thật, nhiều tác phẩm khác còn bị giới chuyên môn đánh giá thấp.Bức ảnh đạt giải đặc biệt (giải cao nhất cuộc thi) của tác giả Trần Hữu Long được giám khảo Hải Thanh ấn tượng. “Trong một cuộc thi, ảnh tốt rất nhiều nhưng để chọn được ảnh chiến thắng đều phải dựa vào các yếu tố như bố cục, nguyên tắc, nội dung. Bức ảnh tình cờ tạo được một nhịp điệu đồ thị hình sin của những người lao động, thể hiện sự vất vả nhưng hăng say và trong sáng”, ông Hải Thanh phát biểu tại lễ trao giải. Tuy nhiên, chiều 28/10, nhiều cư dân mạng và giới nhiếp ảnh đã phát hiện bức ảnh này bị can thiệp khiến cho nội dung bị sai ở chi tiết bảng quảng cáo. Cụ thể chữ "thịt gà" ở góc trái phía trên của ảnh nguyên gốc là chữ "thịt chó". Tại buổi lễ công bố kết quả tối 27/10, bức ảnh này vẫn còn hiện chữ "thịt chó". Trả lời báo chí, phía hãng Đánh giá về kết quả các tác phẩm đoạt giải, nghệ sĩ nhiếp ảnh Huỳnh Nam cho rằng ảnh này không xuất sắc lắm bởi khuôn hình chật chội, ánh sáng bình thường, hậu cảnh bên góc phải ảnh phá hỏng bức ảnh vì không ăn nhập và cũng chưa toát ra được vẻ đẹp hay sự lao lực của những người lao động bốc dỡ gạch trong lò. Buổi sáng cùng ngày, nhiều nhiếp ảnh gia có tiếng còn tỏ ra bức xúc với một số tác phẩm khác đoạt giải của cuộc thi này. Bức ảnh đạt giải nhất chủ đề Trao đổi với Nghệ sĩ nhiếp ảnh Huỳnh Văn Nam phàn nàn: "Thiếu gì thứ nói lên niềm tự hào Việt Nam mà cứ phải lôi lá cờ ra. Bức ảnh này rõ ràng là một sự sắp xếp cố ý, ông treo cờ, hai cháu mặc áo hình lá cờ mà nói là tự hào thì không thể thuyết phục được công chúng". "Hơn nữa, vào thời điểm này ở Hà Nội không nhà nào treo cờ cả, rõ ràng là một sự sắp đặt thô thiển", phóng viên ảnh Duy Linh, báo Nhân Dân khẳng định. Tỏ ra không đồng tình với chất lượng cuộc thi, nhiếp ảnh gia Lê Thế Thắng cũng bày tỏ với Còn nhiếp ảnh gia Hoàng Hải Thịnh nhận định các tác phẩm đoạt giải của cuộc thi hầu như bị ép ý trong quá trình sáng tác, không thể hiện rõ hay nói lên được sự tự hào Việt Nam. "Trong một ngày các thí sinh phải chụp 3 chủ đề như vậy đúng là cũng rất khó. Nó đòi hỏi thí sinh phải tỉnh táo nhanh nhẹn và có một cái nhìn sắc sảo và cộng thêm chút may mắn mới có được những khuôn hình lạ và đẹp theo đúng chủ đề. Đây là mới nói theo đúng chủ đề thôi chứ đúng chủ đề mà đẹp thì chưa thấy" ,nhiếp ảnh gia Huỳnh Nam bày tỏ. Anh Nam cũng cho rằng yếu tố đẹp của một bức ảnh còn phụ thuộc rất nhiều vào ánh sáng, khoảnh khắc và bố cục, nhưng trong số các tác phẩm đoạt giải anh chưa thấy bức nào toát lên vẻ đẹp của ánh sáng. Rất có thể thời tiết tại Hà Nội hôm đó không tốt. Trao đổi với Anh cho biết ảnh "có sao chọn vậy", và không ngại những lời nhận xét chỉ trích giám khảo trên mạng xã hội. Tuy nhiên, anh Hải Thanh cũng có khúc mắc với BTC chờ được giải đáp riêng một số điều nên chưa thể nói gì thêm. Năm nay, cuộc thi ảnh sáng tác nhanh 2018 có thông điệp "Sống với điều mình yêu", thu hút gần 4.000 bạn trẻ tham dự. Đảm nhiệm vai trò giám khảo là các nhiếp ảnh gia Hải Thanh, Trần Tuấn Việt và Hà Kin. Ban tổ chức chấp nhận các hình ảnh chụp từ Drone (thiết bị bay có khả năng chụp ảnh), camera hành trình (action cam), không chấp nhận ảnh dự thi chụp bằng điện thoại di động. Theo các kết quả đã công bố, 90% ảnh đoạt giải năm nay được chụp bằng máy Canon, một tác phẩm chụp bằng Nikon. Canon Photo Marathon là cuộc thi ảnh sáng tác nhanh trong vòng một ngày được tổ chức hàng năm tại Hà Nội và TP.HCM vào dịp tháng 9 hoặc 10 hàng năm. Do có giải thưởng lớn, cuộc thi này luôn thu hút hàng nghìn bạn trẻ yêu nhiếp ảnh đăng ký tham gia. Phóng viên ảnh Hoàng Hà là Trưởng ban Ảnh của Zing.vn. Trong nhiều năm làm báo anh thường khai thác đề tài ở các lĩnh vực chính trị xã hội, văn hóa, thể thao, du lịch. Anh đã có nhiều lần tác nghiệp ở các sự kiện lớn trong nước và quốc tế