Video cận cảnh Nokia 9 đẹp mê mẩn Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Nokia 9 Mới đây, xuất hiện thêm một video ghi lại cận cảnh từng chi tiết trên mẫu máy của Nokia. Những hình ảnh này được biên tập dựa trên thông tin được cung cấp bởi chuyên gia rò rỉ @OnLeaks hồi tuần trước. Clip cận cảnh Nokia 9. Tuy nhiên cũng cần phải nhớ rằng, đây chưa phải là những hình ảnh chính thức. Do đó, có thể sẽ xuất hiện một vài thay đổi nhỏ khi mẫu điện thoại của Nokia được phát hành. Với việc Nokia 8 nắm vai trò là chiếc smartphone flagship của Nokia trong năm nay. Nokia 9 dự kiến sẽ xuất hiện vào khoảng đầu năm 2018. Tuấn Nghĩa Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế.