Cựu sáng lập Apple không tin tưởng Face ID, chê bai iPhone X iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Steve Wozniak là một trong những nhà sáng lập nên Apple. Nổi tiếng là một người thẳng thắn, Wozniak sẵn sàng đưa ra phát ngôn gây sốc dù nó đi ngược lại lợi ích của công ty mà mình từng sáng lập. Mới đây, nhà cựu sáng lập Apple cho biết ông cảm thấy hài lòng với chiếc iPhone 8. Lý do Wozniak chọn Lý do được đưa ra là bởi Wozniak nghi ngờ hệ thống nhận dạng khuôn mặt Face ID của Apple. Với iPhone X, ngoài việc bổ sung tính năng Face ID, máy cũng sẽ được trang bị màn hình OLED cùng phần viền màn hình siêu mỏng. Vì lẽ đó mà dù màn hình lớn hơn, kích thước iPhone X lại nhỏ hơn nếu so với iPhone 8 Plus. Những điểm mạnh đó với Wozniak dường như vẫn là chưa đủ. Ở thời điểm hiện tại, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đang thực sự gặp khó về doanh số. Người dùng có ý định chờ iPhone X thay vì chọn mua hai mẫu điện thoại vừa ra mắt của Apple. Tuy vậy, những thông tin mới nhất cho thấy chỉ một lượng nhỏ iPhone X được tung ra thị trường trong năm 2017. Tuấn Nghĩa iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Foxconn dự định chỉ sản xuất khoảng 25-30 triệu iPhone X trong năm 2017, giảm đáng kể từ con số 30-35 triệu chiếc như dự kiến ban đầu.