Xiaomi muốn bán 90 triệu chiếc điện thoại trong năm nay Để thêm phần sinh động, mục tiêu này gấp 9 lần mức doanh số mà Nokia đang ao ước. Xiaomi đang nhắm tới mục tiêu xuất xưởng 90 triệu chiếc điện thoại trong năm nay. Con số này vượt xa mức doanh số của Xiaomi trong năm 2015 (70 triệu máy) và 2016 (58 triệu máy). Để đạt được mức doanh số trong mơ này, hãng điện thoại Trung Quốc đã xuất xưởng chiếc Redmi 5A với giá chỉ 91 USD. Đây là một trong những mẫu smartphone có mức giá rẻ nhất thế giới. Xiaomi cũng vừa thiết lập một kỷ lục vô tiền khoáng hậu. Nhà sản xuất này đã bán ra tới 10 triệu chiếc điện thoại trong tháng 9 của năm nay. Sự thành công về doanh số giúp Hiện hãng này đã vượt mặt Oppo, Vivo và chỉ còn đứng sau Huawei. Theo CEO Lei Jun, mục tiêu mà hãng này muốn đạt được là vượt mặt Huawei và chiếm lấy vị trí số 1 trong ngành sản xuất smartphone tại Trung Quốc. Thời điểm Xiaomi hiện thực hóa điều này là năm 2020. Tuấn Nghĩa Nếu quy đổi ra tiền Việt, giá một chiếc Xiaomi Redmi 5A chỉ tương đương với khoảng 2 triệu đồng. Xiaomi Mi6 được bán ra với giá rẻ là tin không thể vui mừng hơn với những fan của dòng điện thoại Xiaomi. Xiaomi Mi A1 là mẫu smartphone mới nhất trong bộ sưu tập smartphone đến từ thương hiệu Xiaomi.