Facebook sắp có tính năng "status tự hủy" Facebooker không thể viết những status quá dài khi sử dụng tính năng Theo BuzzFeed News, mạng xã hội lớn nhất hành tinh - Facebook đang thử nghiệm chức năng "status tạm thời". Theo đó, người dùng có thể đăng các status với độ dài tối đa 101 ký tự và thiết lập tính năng tự hủy sau một khoảng thời gian. Thông tin không nói rõ status sau khi tự động hủy thì có được lưu lại ở đâu đó hay người dùng có thể phục hồi hay không. Tất nhiên, với tính năng này thì người dùng vẫn có các tùy chọn riêng tư là công khai, chỉ chia sẻ với bạn bè hay mình tôi. Bên cạnh đó, "status tạm thời" cũng có nét đặc biệt riêng là gắn liền với "đang" để thể hiện một việc đang diễn ra với người đăng tải. Như nhiều tính năng khác từng được Facebook phát hành trong quá khứ, mỗi tính năng đều sẽ được mạng xã hội này thử nghiệm rất kỹ nhằm đánh giá cảm xúc và phản hồi từ người dùng. Hiện, chưa rõ khi nào tính năng "status tạm thời" sẽ được phát hành rộng rãi. Nhiều ngày qua, trò chơi EverWing đã gây sốt trên Facebook. Game có đồ họa dễ thương, âm thanh vui nhộn, lối chơi cổ điển, tính kết nối cũng như độ gây nghiện cao. "Tbh và Facebook chia sẻ cùng một mục đích chung, đó là xây dựng cộng đồng và cho phép người dùng chia sẻ, đến gần với nhau hơn" Ông chủ Facebook đang muốn lôi kéo người dùng tham gia vào thế giới thực tại ảo do mạng xã hội này phát triển. Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Theo