Bộ đôi iPhone 8/8 Plus bị đánh giá thấp hơn cả Galaxy S7 Mặc dù mới trình làng hồi tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus của Apple đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Apple đã bán được hàng triệu máy Lí do cho điều này có thể không phải vì bộ đôi smartphone mới đã mất sức hút với người dùng, mà là do mẫu máy cao cấp nhất của Apple năm nay - iPhone X vẫn chưa lên kệ cho mãi tới đầu tháng sau. Đây được coi là một phần lí do khiến nhiều khách hàng đang thờ ơ với các mẫu iPhone 8 và iPhone 8 và iPhone 8 Plus nhìn chung vẫn được đánh giá thuộc tốp các smartphone đầu bảng trên thị trường hiện nay. Song, kết luận của các chuyên gia kiểm nghiệm thuộc tổ chức Consumer Reports có thể là tin buồn với Apple: họ tin các mẫu smartphone cũ hơn của Samsung còn tốt hơn bộ đôi iPhone mới ra mắt của Theo hãng thông tấn Tuy nhiên, bảng xếp hạng của Consumer Reports không chỉ gồm toàn tin tốt lành cho LG V30, smartphone hiện được coi là đối thủ xứng tầm của iPhone 8 và Galaxy Note 8, không có tên trong bảng xếp hạng của Consumer Reports, do máy vẫn chưa được phát hành ở Mỹ trong thời gian tổ chức này tiến hành kiểm nghiệm hiệu năng các thiết bị. Dư luận vẫn chờ xem iPhone X sẽ được đánh giá ra sao trong các bài kiểm tra hiệu năng và trải nghiệm người dùng tương tự. Ngoài việc sở hữu các bộ phận bên trong gần giống hệt iPhone 8 và iPhone 8 Plus, mẫu điện thoại flagship 2017 này của Apple còn được trang bị vô số tính năng độc đáo, bao gồm thiết kế màn hình gần như không mép viền, loại bỏ nút Home, sử dụng camera kép mới ở mặt sau máy cùng viên pin lớn hơn và công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến, thay thế cho công nghệ quét vân tay Touch ID quen thuộc. Tuấn Anh