Đồng hồ thông minh định vị cho trẻ em rất dễ bị hack Đồng hồ thông minh (smartwatch) tích hợp định vị, khả năng gọi điện, cảnh báo khẩn cấp ... đang là món đồ được nhiều phụ huynh ưa chuộng và chọn mua cho con mình. Tuy nhiên, một tổ chức giám sát cảnh báo, một số sản phẩm này có các lỗ hổng bảo mật khiến chúng rất dễ bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát. Hội người tiêu dùng Na Uy (NCC) đã tiến hành kiểm nghiệm các mẫu smartwatch dành cho trẻ em thuộc nhiều thương hiệu khác nhau, kể cả các hãng nổi tiếng như Gator và GPS for Kids. Họ phát hiện, bọn tội phạm công nghệ cao có thể theo dõi, nghe lén hoặc thậm chí liên lạc với những người đeo Theo NCC, các mẫu smartwatch dành cho trẻ em về cơ bản cũng như những smartwatch có tính năng tối thiểu, cho phép cha mẹ giao tiếp với con cái cũng như theo dõi vị trí của chúng. Một số mẫu còn được trang bị cả tính năng cấp cứu (SOS), cho phép đứa trẻ gọi điện ngay lập tức cho cha mẹ hoặc người thân của mình. Giá của các smartwatch như trên dao động từ khoảng 20 - 100 USD. NCC tỏ ra lo ngại khi các mẫu đồng hồ của một số thương hiệu phổ biến như Gator và GPS for Kids đang truyền phát và lưu trữ dữ liệu không mã hóa. Điều đó đồng nghĩa, thông qua một số thủ thuật tấn công đơn giản, những người xa lạ có thể theo dõi bọn trẻ khi chúng di chuyển hoặc khiến bọn trẻ có vẻ đang hiện diện ở một địa điểm hoàn toàn khác thực tế. Tổ chức bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Ngay sau báo cáo của NCC, hãng bán lẻ Anh John Lewis đã ngưng bán một mẫu smartwatch dành cho trẻ em của Gator như "một biện pháp phòng ngừa trong lúc chờ thêm khuyến nghị và sự bảo đảm từ nhà cung cấp". Trong khi đó, Gator khẳng định đã di dờ các dữ liệu người dùng smartwatch sang một máy chủ mã hóa mới và đang phát triển một ứng dụng mới, bảo mật tốt hơn cho khách hàng. GPS for Kids tuyên bố đã giải quyết hết các lỗ hổng bảo mật của các smartwatch mới, đồng thời phát hành cập nhật bảo mật cho các khách hàng hiện tại. Tuấn Anh Sáng chế quần áo thông minh, tự giãn nở theo độ lớn của trẻ suốt nhiều năm tháng vừa nhận được giải thường James Dyson vì sự đổi mới thường niên của Anh. Không ai có thể phủ nhận những lợi ích to lớn mà smartphone đem lại cho con người. Song, bên cạnh đó, thiết bị cũng dẫn đến những tác hại không ngờ. Theo khuyến cáo của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ, trẻ em chỉ nên xem tivi không quá 1-2 giờ mỗi ngày, thậm chí trẻ dưới 2 tuổi thì không được xem bất cứ kênh truyền hình nào. Facebook dường như đang bí mật phát triển một ứng dụng nhắn tin dành riêng cho trẻ vị thành niên, tích hợp cả các tính năng kiểm soát dành cho cha mẹ của các em. Một nghiên cứu mới xác thực, trẻ càng "ghiền" Internet và truy cập mạng quá nhiều trong ngày, chúng càng ít chú tâm đến việc hoàn thành bài tập ở nhà và dễ bị ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả học tập trên lớp. Bằng cách cho trẻ chơi một số game chọn lọc trên iPad, các nhà nghiên cứu đã phát hiện chính xác tới 93% các em trong số này bị mắc bệnh tự kỷ. Các chuyên gia công nghệ đã tìm ra cách giúp bạn giới hạn thời gian cho trẻ em sử dụng máy tính trong lúc bạn vắng nhà, chẳng hạn như vào dịp nghỉ hè. Các nhà nghiên cứu phát hiện, trẻ em thường xuyên dùng smartphone có nguy cơ bị mắc chứng lác mắt hội tụ tạm thời, hay lác mắt tiến triển, cao hơn. Nếu cho rằng trẻ em tại các quốc gia phát triển có xu thế “nghiện” các thiết bị di động hơn tại các quốc gia đang phát triển thì có thể bạn đã nhầm.