Tỉ lệ đổi trả iPhone 8/8 Plus cao bất thường Những gì đang xảy ra với iPhone 8 và iPhone 8 Plus có lẽ nằm ngoài phỏng đoán của Apple. Không chỉ Trang công nghệ "Tỉ lệ đổi trả máy mới cao nhất trước kia chỉ là 2% với dòng Theo trang Chiến lược phát hành ba mẫu iPhone 2017 cách nhau vài tuần có thể nguyên nhân gây hiện tượng này, đặc biệt nếu nó ám chỉ người mua iPhone 8 và iPhone 8 Plus quyết định nâng cấp lên mẫu điện thoại flagship đắt đỏ hơn - Apple Hãng hiện chưa có bất kỳ bình luận nào về thông tin trang Tuấn Anh Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: Không chỉ iPhone 7/7 Plus mà cả iPhone 6/6s Plus cũng đang bán chạyhơn iPhone 8/8 Plus. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Mặc dù mới trình làng tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Đây là thông tin đầu tiên về một chiếc iPhone 8 phát nổ vì được trang bị pin không tốt. iPhone 8 bán chậm một phần vì người dùng đợi iPhone X, phần khác do giá iPhone 7 hiện ở mức rất tốt. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Một vài người dùng cho biết, pin của iPhone 8 Plus bị phồng khiến cho màn hình bị kênh và bật hẳn ra. Apple đang điều tra vụ việc. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với iPhone 8. Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung.