iPhone X sẽ vực dậy sự sống của cả thị trường smartphone Khi mà thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, sự xuất hiện của iPhone X được dự báo sẽ giúp cả ngành công nghiệp di động thoát khỏi xu thế này. Năm ngoái thị trường di động chứng kiến mức tăng trưởng thấp nhất trong mấy năm trở lại đây. Tuy nhiên theo dự báo của Gartner, điều này sẽ được cải thiện vào năm 2018. Mức tăng trưởng của thị trường đi lên chủ yếu nhờ vào doanh số của Roberta Cozza, nhà quản lý và giám đốc nghiên cứu của Gartner đang trông chờ iPhone X sẽ trở thành sản phẩm dẫn đầu tại các thị trường Bắc Mỹ, Trung Quốc và Tây Âu. Sau khi Apple phát hành iPhone 8 và iPhone 8 Plus, những kết quả thống kê cho thấy doanh số của táo khuyết thấp hơn so với cùng thời điểm này năm ngoái. Người dùng có xu hướng chờ đợi iPhone X thay vì bỏ tiền cho iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Có một điểm đáng chú ý khi lần đầu tiên phiên bản Plus của iPhone tỏ ra ăn khách hơn so với phiên bản thường. iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn hẳn so với iPhone 8. Các chuyên gia cho biết, sẽ rất thú vị khi chứng kiến doanh số bán hàng của Apple trong quý tiếp theo. Tuấn Nghĩa Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Đây là thông tin đầu tiên về một chiếc iPhone 8 phát nổ vì được trang bị pin không tốt. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Giới trẻ Mỹ có vẻ rất ưa chuộng "hàng quê nhà" iPhone và Snapchat. iPhone 8 bán chậm một phần vì người dùng đợi iPhone X, phần khác do giá iPhone 7 hiện ở mức rất tốt.