Hãng smartphone Trung Quốc để lộ thiết kế iPhone X trong mơ Một bức ảnh mới rò rỉ từ Meizu, một hãng sản xuất smartphone Chỉ còn hơn một tuần nữa là đến thời điểm Apple bắt đầu cho đặt hàng iPhone X. Mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone này sẽ chính thức mở bán vào ngày 3/11, với hàng triệu người dùng trên khắp thế giới hy vọng mua được nó. Tất nhiên, chỉ một lượng rất nhỏ người trong số đó sẽ sớm được cầm trên tay Không chỉ thu hút dư luận về sự chậm trễ ra mắt iPhone X, nhu cầu của đông đảo tín đồ Táo khuyết về một chiếc iPhone được thiết kế lại đã khiến mẫu máy cao cấp này trở thành smartphone được tìm kiếm nhất năm 2017. Thiết kế mới của iPhone X trông hiện đại, sang chảnh với chất liệu kính cả mặt trước và sau cùng khung viền bằng thép không gỉ và màn hình gần như không mép viền. Song, nhiều tín đồ Táo khuyết đều thống nhất rằng, mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple vẫn còn một khiếm khuyết: phần cắt khoét "vô duyên" phía trên cùng màn hình. Theo các chuyên gia, khi Tuy nhiên, bức ảnh mới rò rỉ về một smartphone bí mật của Meizu đã dường như cho thấy thiết kế iPhone X trong mơ của những người hâm mộ, với màn hình choán gần hết mặt trước máy và không còn vùng cắt khuyết trên cùng "đáng ghét". Dù ít được biết tới ở phương Tây nhưng công ty Trung Quốc này thực tế là một tay chơi đáng gờm trong thị trường di động toàn cầu, với tổng số smartphone xuất xưởng năm 2016 vượt con số 20 triệu máy. Meizu từng ra mắt một số Căn cứ vào bức ảnh mới rò rỉ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, Meizu có vẻ như đang chế tạo một smartphone mới với thiết kế gần toàn màn hình cùng tỉ lệ màn hình/thân thuộc dạng ấn tượng nhất trên thị trường hiện nay. Công ty cũng chọn tích hợp nút Home và nhiều khả năng cả máy quét vân tay xuống phía dưới màn hình. Điểm trừ rõ thấy của smartphone bí mật của Meizu là mép viền phía cuối màn hình khá lớn, trong khi iPhone X đã loại bỏ hoàn toàn mép viền này. Tuấn Anh Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Nhiều người đã dính phải trò lừa đảo tặng iPhone miễn phí. Hãy cảnh giác để không trở thành nạn nhân trò lừa quen thuộc này. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Nguyên mẫu iPhone X “đời thực” đầu tiên vừa được bắt gặp sử dụng trên tàu điện ngầm Trung Quốc, nơi sản xuất ra chiếc smartphone cao cấp này. Màn hình OLED là điểm nhấn thực sự của iPhone X so với những mẫu máy khác đến từ thương hiệu Apple. Phóng viên TTXVN tại Trung Quốc ngày 15/10 đưa tin, Hải quan thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc mới đây thông báo một lô hàng gồm 46.500 chiếc iPhone X đầu tiên sẽxuất khẩu sang Hà Lan và UAE. 90% lượng iPhone X sản xuất ra không đáp ứng được yêu cầu. Đây là lý do dẫn đến việc ra mắt mẫu điện thoại này bị trì hoãn. Đây là một trong những tính năng của công nghệ FaceID được tích hợp trên iPhone X của Apple. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Dựa trên giá cổ phiếu hiện tại của Apple, nhà phân tích Sherri Scribner của Deutsche Bank cho biết các nhà đầu tư đang quá lạc quan về tình hình kinh doanh của hãng. Theo thông tin mới rò rỉ, sau iPhone X sẽ có thêm hai phiên bản iPhone mới tiếp được trang bị pin dung lượng tới hai ngày, cao nhất từ trước tới nay với iPhone.