Video tiết lộ hệ thống cảm biến xe tự lái bí mật của Apple Một kỹ sư về ôtô tự động đã cho đăng tải trên trang Twitter cá nhân một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Rất khó để giữ được bí mật về một dự án MacCallister Higgins, người đồng sáng lập công ty ôtô tự động Voyage đã đăng tải trên Twitter đoạn video ngắn, hé lộ một dãy cảm biến đặt trên nóc một chiếc xe Lexus RX, loại phương tiện Hồi đầu tháng 5 vừa qua, trên mạng từng lan truyền các cảnh quay về một chiếc xe tự hành của Apple, được phát triển dựa trên thế hệ Lexus RX cũ hơn, với hệ thống cảm biến ít chau chuốt hơn. Một loạt công ty đang phát triển xe hơi tự lái, từ các nhà sản xuất ôtô cho tới các hãng cung cấp thiết bị và đại gia công nghệ như Google và Apple. Công nghệ xe tự hành được cho là có thể giúp làm giảm hoặc loại bỏ hơn 1 triệu trường hợp tử vong vì ôtô mỗi năm trên khắp thế giới. Nhiều Tuấn Anh Google vừa vô tình bị lộ số tiền đầu tư "khủng", lên tới ít nhất hơn 1,1 tỉ USD dành cho phát triển xe hơi tự lái. Samsung đã nhận được giấy phép thử nghiệm xe hơi tự lái ở California, Mỹ, chính thức gia nhập cuộc đua phát triển ôtô không người lái với Apple. Tim Cook cuối cùng đã thừa nhận một trong những bí mật được đồn đoán nhiều nhất trong ngành công nghệ: Apple đang theo đuổi việc phát triển công nghệ xe hơi tự lái. Uber và Waymo, công ty con của Google sẽ ra tòa vì một vụ kiện tranh chấp bản quyền công nghệ xe tự lái. Intel vừa có một quyết định gây chấn động khi sẵn sàng chi tới 15 tỉ USD để thâu tóm một doanh nghiệp chuyên về công nghệ xe tự lái. Khi chạy trên đường, các xe hơi tự lái của Google đã "nhìn thấy" một số cảnh tượng kỳ quặc như một phụ nữ ngồi xe lăn cầm chổi lùa đánh vịt hay một người đàn ông trần truồng đột nhiên nhảy lên nắp capô. Một phóng viên nước ngoài sau khi thăm Việt Nam đã hiểu vì sao xe tự lái không thể khả thi ở thời điểm hiện tại. Sự tiện lợi của xe tự lái, hay còn gọi là xe tự hành, là điều không thể bàn cãi. Tuy nhiên, giới chức Canada vừa cảnh báo về xu hướng mới từ sự tiện lợi này – đó là "sex trên xe" sẽ nhiều hơn. Elon Musk, người sáng lập ra hãng xe điện Tesla nổi nhất thế giới hiện nay, đang theo đuổi một dự án xe tự lái thay thế xe buýt công cộng trong tương lai. Lần tới, khi thấy một chiếc Mercedes vượt qua trên cao tốc, bạn có thể muốn kiểm tra xem ai thực sự đang lái nó. Điều này là vì, mẫu xe sắp lưu hành của "ông lớn" Đức được trang bị các tính năng lái tự động đáng kinh ngạc. Google vừa công bố họ đã thành công trong việc chế tạo nguyên mẫu đầu tiên của chiếc xe tự lái, theo Google thì nguyên mẫu “xe tự lái” đã sẵn sàng để chạy thử nghiệm.