Camera thực tế ảo của Samsung có giá siêu đắt Được trang bị tới 17 ống kính, chiếc camera 360 độ mới của Samsung có giá bán siêu đắt, chỉ dành cho người dùng chuyên nghiệp có nhu cầu quay video livestream 3D và tạo nội dung thực tế ảo. 360 Round là mẫu camera “khủng” của Samsung, kế thừa và phát huy thế mạnh từ thiết bị đeo Gear VR và camera 360 độ của hãng này. Có vẻ như Samsung ngày càng lấn sâu hơn vào mảng thực tế ảo. Thực tế, mẫu camera 360 Round đã được phát triển từ năm 2014. Samsung gọi dự án này là Project Beyond. 360 Round có khả năng chống bụi và chống nước theo chuẩn IP65. Sản phẩm sẽ có mặt tại thị trường Mỹ vào cuối tháng này, và được phân phối tại một số thị trường khác sau đó. Thông số của Samsung 360 Round: Nặng: 1,93kg 17 camera 2 megapixel, độ mở ống kính F/1.8 Microphone: 6 trong, 2 cổng ngoài Độ phân giải video: tới 4.096x2.048, tốc độ 30fps mỗi ống kính Bộ nhớ: 10GB (LPDDR3); 40GB (eMMC) Bộ nhớ ngoài: 256GB (hoặc tới 2TB trên ổ cứng SSD) Cổng kết nối USB-C Chống nước, kháng bụi chuẩn IP65 Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen. Vừa đạt kết quả kinh doanh đầy ấn tượng, thế nhưng CEO của Samsung đã quyết định rời bỏ ghế nóng của mình. Công nghệ Tetracell giúp chập 4 điểm ảnh lại với nhau nhằm tăng chi tiết và độ nhạy sáng trên camera các mẫu máy của Samsung Apple đang phát triển mẫu iPhone mới cho năm 2020 nhưng lo ngại đối thủ Samsung sẽ đánh cắp mẫu thiết kế mang tính cách mạng này. Cảm biến môi trường là công nghệ hoàn toàn mới. Nó chưa từng xuất hiện ở một chiếc điện thoại nào trên thế giới. Nguyễn Minh