Sợ thua kém đối thủ, Samsung trình làng Bixby 2.0 Để tránh thua kém các đối thủ trên thị trường, Samsung vừa trình làng thế hệ thứ hai của trợ lý ảo cá nhân Bixby với nhiều tính năng nâng cấp đáng chú ý. Samsung Để Sau khi trình làng cùng với bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus hồi tháng 3, Bixby đã không chiếm được cảm tình của đông đảo khách hàng Samsung. Nút chuyên biệt dành cho Bixby trên các thiết bị Galaxy đã bị công ty vô hiệu hóa sau khi người dùng lo ngại rằng họ có thể vô tình kích hoạt nó. Samsung vẫn từ chối cho phép các chủ nhân thiết bị Galaxy tái sắp xếp nút đó. "Bixby hiện đã có mặt ở hơn 200 quốc gia với hơn 10 triệu người dùng thường xuyên. Nhưng đây chỉ là sự khởi đầu ... Hiện, chúng tôi sẵn sàng nâng cấp Bixby đến nấc thang tiếp theo. Bixby 2.0 là sự tái phát minh nền tảng đầy táo bạo, nhằm chuyển các trợ lý ảo từ một đối tượng xa lạ thành một công cụ thông minh giữ vai trò thiết yếu trong cuộc sống thường nhật của mọi người", Eui-Suk Chung, một lãnh đạo Samsung nói. Mặc dù Bixby 2.0 hiện hỗ trợ tới hơn 200 ngôn ngữ, nhưng Tuấn Anh