Samsung có thể ra 3 chiếc Galaxy S10 và smartphone màn hình gập 2019 sẽ là năm định hình lại mảng di động của Samsung với nhiều nhân tố mới.Theo Galaxy S10 và S10 Plus dự kiến sẽ được trang bị màn hình OLED cong tích hợp cảm biến vân tay, công nghệ đã có trên nhiều smartphone Trung Quốc lần đầu được Samsung sử dụng. Ngoài ra, máy còn có 3 camera sau và camera selfie có thể "đóng mở bên dưới màn hình". Chưa rõ cụ thể điều này nghĩa là gì, song nhiều thông tin trước đây cho hay công ty Hàn Quốc đang phát triển màn hình với nhiều lỗ nhỏ để đưa camera xuống dưới tấm nền. Bloomberg Phiên bản Galaxy S10 thứ 3 nhiều khả năng là sản phẩm giá rẻ khi không được trang bị màn hình cong, cũng không có cảm biến vân tay trong màn hình. Trong quá khứ, Samsung thường ra mắt một số biến thể "Lite" cho Galaxy S, nhưng nó có rất ít điểm chung và chỉ tung ra sau đó một thời gian. Samsung cũng được cho là đang đàm phán với nhà mạng Verizon để mang phiên bản Galaxy S10 5G đến Mỹ. Những đoạn code rò rỉ cho thấy  một chiếc Galaxy S10 5G có tên mã "Beyond". Bloomberg Thông tin này khá mâu thuẫn khi công ty từng cho hay họ sẽ trình diễn thiết bị này tại hội nghị các nhà phát triển vào tháng 11. Tuy nhiên, có thể hãng chỉ trình diễn các chi tiết thiết kế, giao diện người dùng chứ chưa phải thiết bị hoàn chỉnh. Chiếc smartphonenày sẽ có màn hình 4 inch khi gập lại và một màn hình lớn hơn bên trong khi mở ra. Theo Samsung vừa ra mắt màn hình The Wall Professional cùng nhiều sản phẩm LED dành cho các hoạt động thương mại.