Samsung sẽ làm "cách mạng" với bút S-Pen của Galaxy Note 9 Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen. Chưa đầy 2 tháng kể từ ngày Nguồn tin từ Hàn Quốc cho thấy các kỹ sư Samsung đang tìm cách tinh chỉnh chiếc bút S-Pen. Trong đó bao gồm cả việc thêm vào những tính năng mới. Đây là một phần trong kế hoạch nâng tầm trải nghiệm dòng Note của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Dù có nhiều thay đổi, Samsung cam kết giữ lại những nhu cầu sử dụng thiết yếu của người dùng. Việc đổi mới trên Những tính năng mới của chiếc bút S-Pen vẫn còn trong vòng bí ẩn. Tuy nhiên có một điều chắc chắn rằng, bút S-Pen sẽ là trọng tâm của mẫu máy Galaxy Note 9. Tuấn Nghĩa Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018 là hai mẫu điện thoại chủ lực được Samsung phát hành vào đầu năm sau. Chỉ vài năm nữa, những tấm nền OLED sẽ thay thế triệt để tấm nền LCD trên các thiết bị di động. Bút S Pen là một tính năng được nhiều người dùng yêu thích và Samsung sẽ tập trung cải tiến nó hơn nữa trên Galaxy Note9. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này.