Samsung trang bị trợ lý ảo cho tủ lạnh Hãng điện tử Hàn Quốc vừa quyết định tích hợp trợ lý ảo thông minh Bixby 2.0 cho các dòng tủ lạnh cao cấp của hãng này. Điều đó có nghĩa tủ lạnh Samsung sẽ có khả năng tiếp nhận lệnh điều khiển bằng giọng nói, tạo thêm sự tiện nghi cho người sử dụng. Bixby 2.0 là thế hệ thứ 2 sẽ xuất hiện trên các dòng thiết bị không phải di động như TV thông minh, dòng tủ lạnh Family Hub của Samsung. Trợ lý ảo này có thể nhận biết người dùng khác nhau và do đó có thể dự đoán nhu cầu khác nhau của từng người. Bixby 2.0 bổ sung thêm công nghệ dự đoán của Viv giúp phần mềm có thể làm việc với các ứng dụng thứ ba. Tại Hội nghị Nhà phát triển Samsung, phụ trách mảng di động, ông Koh Dong-jin, cho biết tầm nhìn tương lai của hãng là giúp kết nối mọi thứ với nhau. Nguyễn Minh