Samsung lại vượt mặt Intel về công nghệ chip Samsung một lần nữa lại vượt mặt Công nghệ sản xuất của Công nghệ mới sẽ giúp tạo ra các chip 8nm tiết kiệm 10% điện năng tiêu hao và giảm 10% kích thước so với chip 10nm hiện có. Ngoài ra, do các chip 8nm sử dụng cùng quy trình chế tạo với chip 10nm, Samsung sẽ có thể đẩy nhanh tiến trình sản xuất đại trà loại vi xử lý mới. Theo Samsung, quy trình sản xuất chip mới lý tưởng cho các ứng dụng di động, tiền ảo và mạng lưới/máy chủ. Đại gia công nghệ Hàn Quốc một lần nữa đang bắt tay với Samsung, khách hàng phát hành chip 10nm của hãng, để hoàn thiện công nghệ mới. Ở Hàn Quốc từng râm ran những tin đồn rằng, Tuy nhiên, Samsung xác nhận với trang ZDNet rằng Qualcomm sẽ sử dụng quy trình 8nm của hãng và không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào khác. Điều này ám chỉ, Qualcomm dường như đã chọn hợp tác với Samsung để chế tạo các chip Snapdragon thế hệ mới của hãng bằng quy trình LPP đã hoàn thiện, thay vì công nghệ EUV mới toanh, chưa được kiểm chứng. Vào thời điểm đó, Samsung cũng sẽ phải đẩy nhanh tiến trình EUV sản xuất chip 7nm của hãng, để chuẩn bị cho sự ra đời của chip 6nm ngay sau đó. Tuấn Anh Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Bên cạnh việc phá vỡ kỷ lục lợi nhuận trong nhiều năm – 9,7 tỷ USD (quý 2 năm 2017), tập đoàn công nghệ “khổng lồ” của Hàn Quốc cũng đã “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới. Apple sẽ quay lại thuê Samsung sản xuất vi xử lý cho dòng iPhone thế hệ mới vào năm 2018, theo một bài viết mới đăng tải trên tờ Korea Herald. Apple đang phát triển một loại chip thông minh nhân tạo (AI) để tăng tốc cho iPhone khi thực hiện các nhiệm vụ phức tạp, liên quan đến công nghệ AI. Ngay sau khi Qualcomm tung ra “siêu chip” Snapdragon X20, Intel đã có động thái cạnh tranh quyết liệt bằng mẫu chip XMM 7650. Qualcomm Snapdragon X20 cho tốc độ tải về lên tới 1.2Gbps trên mạng 4G LTE, mang tới sức mạnh vượt trội cho những chiếc smartphone mới. Nhằm duy trì vị trí dẫn đầu thị trường hiện nay và trong tương lai, Intel đang đầu tư 7 tỉ USD vào nhà máy tại bang Arizona, Mỹ để xây dựng công nghệ vi mạch tiên tiến nhất thế giới. Samsung sắp vướng vào một rắc rối mới khi Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST) đã lên kế hoạch kiện công ty vi phạm bản quyền công nghệ chế tạo chip FinFET. Mẫu chip Core i7 thế hệ thứ 7 mới nhất của Intel, i7-7700K, vừa lộ diện với cấu hình khủng và khả năng ép xung cực cao.