Apple ngừng sản xuất mẫu iPhone 7 256GB Dòng iPhone cũ vừa có sự điều chỉnh đáng chú ý, đó là phiên bản iPhone 7 256GB không còn được sản xuất nhằm dọn đường cho iPhone 8 và iPhone X mới hơn. iPhone 7 Theo nguồn tin thân cận với Apple, hãng đã ngừng bán ra phiên bản iPhone 7 256GB vào ngày 12/9, cùng ngày với sự kiện ra mắt iPhone 8. Điều đó đồng nghĩa với người dùng hiện không thể mua trực tiếp phiên bản iPhone 7 256GB từ Apple. Tuy nhiên, vẫn còn các mẫu iPhone 7 256GB từ nhà mạng. Chẳng hạn, Verizon đang bán iPhone 7 256GB với giá 749,99USD, trong khi bản iPhone 8 256GB chỉ hơn 100USD (849,99USD). Ngoài iPhone 8 256GB, Apple còn có bản iPhone X 256GB, dự kiến ra mắt trong tháng tới. iPhone X 256GB sẽ là mẫu iPhone đắt nhất trong lịch sử Apple. Do không hỗ trợ thẻ nhớ ngoài, fan Táo chỉ có một cách duy nhất để tăng dung lượng lưu trữ - đó là móc hầu bao cho phiên bản iPhone dung lượng cao hơn. Dung lượng cao hơn sẽ giúp người dùng tải các ứng dụng lớn, chụp ảnh & quay video chất lượng cao, lưu được nhiều phim ảnh hơn... Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Một trong những tính năng hot nhất của iPhone X chính là animoji, và đây cũng là mấu chốt trong vụ kiện mới nhất nhắm vào Apple. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018. Khi mà thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, sự xuất hiện của iPhone X được dự báo sẽ giúp cả ngành công nghiệp di động thoát khỏi xu thế này. Nguyễn Minh