Galaxy S9/S9 Plus có cảm biến vân tay mặt trước, nhưng không "chìm" dưới màn hình? Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước, sau khi cặp “song sát” Galaxy Note 8 và Galaxy S8 dù nhận được nhiều lời tán dương và tung hô từ cộng đồng, vẫn phải hứng chịu không ít “gạch đá” vì có máy quét vân tay đặt ở vị trí “quái gở” – cạnh camera. Thông tin này được lấy từ bằng sáng chế mà họ nộp cho KIPRIS – tổ chức bảo hộ thương hiệu của Hàn Quốc. Trông hình dạng của nó khá giống với lỗ camera của Essential Phone. Nếu các nội dung trong đơn đăng ký là chuẩn xác, gã khổng lồ công nghệ xứ Kim chi đang lên kế hoạch tạo một “lỗ” nhỏ (bé chỉ bằng camera selfie của Essential Phone thôi) ở phần dưới mặt trước của Galaxy S9, chứa một cảm biến vân tay siêu nhỏ, siêu nhanh. Đây cũng chưa phải là một sáng kiến hay cho lắm. Hầu hết người dùng đều mong ngóng một máy quét “chìm” dưới màn hình hiển thị cơ. Nhưng thôi, méo mó có hơn không, miễn là nó không nằm ở chỗ oái oăm như Galaxy Note 8 hay Galaxy S8 là được rồi. Sẽ không còn "ác mộng" này nữa. Galaxy S9 được kỳ vọng sẽ sở hữu màn hình Infinity Display kích thước 5,8 inch tương tự như Galaxy S8, còn Galaxy S9 Plus sẽ có màn 6,2 inch của Galaxy S8+. Cả hai đều sẽ được trang bị Snapdragon 845 cùng 6GB RAM. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Sự biến mất của cảm biến vân tay cũng đồng nghĩa, FaceID hoặc một công nghệ hoàn toàn mới sẽ lấp đầy khoảng trống này. Công nghệ Tetracell giúp chập 4 điểm ảnh lại với nhau nhằm tăng chi tiết và độ nhạy sáng trên camera các mẫu máy của Samsung Cảm biến môi trường là công nghệ hoàn toàn mới. Nó chưa từng xuất hiện ở một chiếc điện thoại nào trên thế giới. Chiếc Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có máy quét vân tay ngay dưới lớp kính mặt trước, điều mà Apple chưa thể làm được trên iPhone X. Điều mà người dùng khó chịu nhất trên Galaxy S8 và Galaxy Note 8 giờ đây đã có mặt trên Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018. Theo