Triễn lãm thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp Plase Show lần đầu đến Hà Nội Đây là màn trình diễn của những thiết bị vô cùng hiện đại trong ngành biểu diễn, bao gồm những dàn loa có giá lên tới cả tỷ đồng. Triển lãm quốc tế các thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp - Plase Show sẽ diễn ra từ ngày 20 đến ngày 22/10/2017 tại Hà Nội. Plase Show là một triển lãm chuyên ngành về các thiết bị trong lĩnh vực âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp phục vụ sân khấu ca nhạc, hội trường chức năng, karaoke… Triển lãm này được tổ chức thường niên mỗi năm 2 lần tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Sau lần đầu được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, kỳ triển lãm Plase Show thứ 2 sẽ được tổ chức tại Cung Triển lãm Kiến trúc và Quy hoạch xây dựng Quốc Gia - NECC – Số 1 Đỗ Đức Dục, Phường Mễ Trì, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Theo giới thiệu của ban tổ chức, Plase Show tại Hà Nội có quy mô 118 gian hàng. Bao gồm 28 dàn loa ngoài trời cùng sự tham dự của 32 đơn vị trưng bày. Những sản phẩm được đem ra trình diễn đến từ hàng trăm thương hiệu nổi tiếng thế giới về âm thanh và ánh sáng như L-Acoustics, RCF, Adamson, JBL, SE Technik, Db Technology, Wharfedale Pro… Trọng Đạt Dân “nghiện” nhạc luôn muốn thưởng thức các bài hát yêu thích với từng nốt trầm sâu sắc, nốt bổng rõ nét, nhất là khi được sở hữu dàn loa cực chất ngay tại nhà và đắm mình trong những giai điệu phong cách. Khi thấy người bán kẹo kéo dạo có loa hát, 2 nhóm thanh niên trong quán nhậu cùng muốn có micro để hát karaoke dẫn tới hỗn chiến. Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Loa phường tại các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng chỉ phát khi có thông báo khẩn cấp hoặc theo yêu cầu của TƯ và TP. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác.