NASA lần đầu thừa nhận có hành tinh lạ ẩn nấp trong Hệ Mặt trời Hành tinh X bí ẩn có thể thực sự tồn tại và đang lẩn trốn bên rìa Hệ Mặt trời, tuyên bố của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết. Hành tinh X, Nibiru hay hành tinh 9 đều ám chỉ hành tinh bí ẩn nằm bên rìa Hệ Mặt trời. Theo Tác giả Zecharia Sitchin cho rằng, các tài liệu cổ ở Trung Đông có nhắc đến một hành tinh X quay quanh Mặt trời với chu kỳ 3.600 năm. Sự xuất hiện của hành tinh X ở gần Mặt trời có thể làm biến đổi quỹ đạo của các hành tinh khác, gây nên thảm họa cho Trái đất. NASA từng bác bỏ những tuyên bố này, phủ nhận sự tồn tại của hành tinh X. Vào năm ngoái, một nhóm các nhà thiên văn học thuộc Viện Công nghệ California, Mỹ, nói đã tìm thấy bằng chứng về một hành tinh lớn gấp 4 lần Trái đất, mất 20.000 để hoàn thành chu kỳ quay quanh Mặt trời. Mới đây nhất, NASA lần đầu thừa nhận sự tồn tại của hành tinh bí ẩn bên trong rìa Hệ Mặt trời. Tên gọi hành tinh X, Quỹ đạo quay quanh mặt trời của hành tinh 9. “5 đài quan sát khác nhau đều phát hiện bằng chứng về hành tinh bí ẩn. Nếu phủ nhận sự tồn tại của hành tinh này thì chúng ta có 5 bí ẩn khác cần phải giải mã và 5 giả thuyết khác”, NASA dẫn tuyên bố từ nhà thiên văn học Konstantin Batygin và Mike Brown thuộc Viện Công nghệ California. “Đó có thể là hành tinh lạnh giá nằm bên rìa Hệ Mặt trời, lẩn trốn trong bóng tối, để lại những dấu vết gián tiếp về trọng lực, chờ con người khám phá”, NASA cho biết. Tuy vậy, NASA cũng khẳng định hành tinh X hay Nibiru sẽ không phải là mối đe dọa với Trái đất. “Hành tinh bí ẩn nếu có thật cũng ở cách rất xa chúng ta, viễn cảnh nó đâm vào Trái đất gần như là điều bất khả thi”. Các nhà thiên văn học đang hướng tầm mắt lên bầu trời, sử dụng các kính thiên văn hiện đại nhất để tìm ra bằng được hành tinh bí ẩn. Nhiệm vụ này đối mặt với nhiều thách thức, nhưng họ tin rằng hành tinh X sẽ sớm lộ diện. Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Vào tháng 10 năm nay, hành tinh X, hay còn gọi là Nibiru sẽ hủy diệt Trái đất. Đây là tuyên bố của nhà khoa học Anh David Meade. Ngoài Hầm chứa hạt giống toàn cầu, Na Uy vừa xây dựng thêm một hầm             mới, chuyên chứa dữ liệu của toàn nhân loại đề phòng nguy cơ tận thế xảy             ra trên Trái đất. Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford (Anh) đã trình bày một báo cáo trong đó có nêu ba mối đe dọa lớn đối với hành tinh và nhân loại. NASA vừa hé lộ thông tin về hệ thống vũ khí có thể làm lệch hướng của một tiểu hành tinh đang lao về Trái đất. Theo