Google cân nhắc triệu hồi “siêu phẩm” Pixel 2 XL vì lỗi màn hình Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Hiện tại, chiếc điện thoại Android cao cấp của Google đã tới tay người dùng. Thật không may khi có quá nhiều phàn nàn về tình trạng lệch màu và burn-in (là hiện tượng lưu ảnh khi một điểm ảnh hiển thị một màu cố định trong thời gian dài sẽ gây ra các điểm chết màu trên màn hình). Hiện tượng nhiệt độ màu không đồng nhất xuất hiện khi xem nội dung trên nền trắng. Chỉ có mẫu Pixel 2 XL 6-inch gặp tình trạng này. Mẫu Pixel 2 5-inch vẫn bình thường. Nguyên nhân có thể xuất phát từ công nghệ OLED dùng cho màn hình Pixel 2 XL. Pixel 2 do HTC sản xuất, sử dụng màn hình AMOLED của Samsung, trong khi Pixel 2 XL do LG sản xuất cùng với màn hình P-OLED. Một lỗi khác cũng vô cùng khó chịu là “burn-in”, giống hiện ảnh ma (ảnh vẫn lưu lại trên màn hình khi đã tắt ứng dụng). So với màn hình LCD truyền thống, OLED có nhiều ưu điểm rõ rệt: mỏng hơn, tiêu thụ ít năng lượng hơn, sáng hơn, màu sắc sống động hơn và màu đen sâu hơn, nhưng cũng rất nhạy cảm và hay gặp tình trạng “burn-in”. Ngay cả Samsung, nhà sản xuất màn hình OLED lớn nhất thế giới, cũng không tìm ra cách hoàn thiện công nghệ màn hình này. Google sẽ phải hành động quyết liệt với các lỗi liên tiếp xuất hiện trên Pixel 2 XL, và rất có thể việc triệu hồi sẽ được tiến hành. Hai siêu phẩm mới trình làng của Google - Pixel 2 và Pixel 2 XL - được tích hợp tính năng "Không làm phiền" để bảo vệ sự an toàn tính mạng cho chủ nhân. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Nguyễn Minh