‘Người dùng Việt sẽ mua iPhone X thay vì XR’ Theo các cửa hàng, mẫu iPhone XR khó bán tại Việt Nam vì model này có giá bán cao hơn iPhone X nhưng chỉ được trang bị camera đơn và màn hình LCD.“ Anh Tuấn cho biết thêm, Mức giá hiện tại của mẫu iPhone X được điều chỉnh còn khoảng 22 triệu đồng cho phiên bản 64 GB và đang có tình trạng khan hàng tại một số hệ thống. Giá bán của iPhone XR xách tay nằm giữa iPhone X và XS. Cụ thể model này được rao bán với giá từ 23 đến 30 triệu đồng cho các phiên bản 64 đến 256 GB, iPhone X đang có giá thấp hơn 1-5 triệu đồng. Trong khi, mẫu iPhone XS được chào bán với giá từ 25,8 triệu đồng cho phiên bản 64 GB, cao hơn khoảng 2,8 triệu đồng so với iPhone XR. Về tổng thể, thiết kế của iPhone XR vẫn giống 2 mẫu máy cao cấp, tuy nhiên model này sử dụng khung nhôm thay vì thép không gỉ. Ngoài ra, máy được trang bị chuẩn chống nước IP67, thấp hơn bản cao cấp một bậc. Màn hình của máy chỉ dùng công nghệ LCD độ phân giải 1.792 x 828 pixel, thay vì OLED. Dù được iPhone XR được trang bị bộ xử lý Apple A12 tương tự Theo anh Nguyễn Mạnh Hải, chủ cửa hàng chuyên bán smartphone trên đường Nguyễn Tiểu La (TP.HCM), các mẫu iPhone XR có thiết kế không quá nổi bật so với iPhone X hay XS. Đồng thời, máy chỉ được trang bị màn hình LCD, cho phần viền khá dày và khả năng hiển thị không tốt bằng màn hình OLED. Thực tế, những chiếc iPhone XR xách tay đầu tiên về Việt Nam không được chào đón như XS hay XS Max. Tại một số thị trường lớn, tình trạng khan hàng cho model này vẫn diễn ra nhưng gần như không có cảnh người dùng xếp hàng chờ đón sản phẩm. Trong khi đó, iPhone XR chính hãng (mã VN/A) sẽ lên kệ vào giữa tháng 11, giá bán dự kiến của máy là từ 21,9 triệu đồng. Model này sẽ được bán ra với đầy đủ các tùy chọn màu sắc bao gồm đen, trắng, đỏ, vàng, cam và xanh. Theo dự đoán của giới kinh doanh, giá bán của iPhone XR xách tay sẽ giảm nhanh trong vòng nửa tháng tới và kịp bình ổn trước khi máy chính hãng về nước. iPhone XR sẽ chính thức lên kệ ngày 26/10, sau đây một tuần. Máy có giá bán từ iPhone XS xách tay có giá khởi điểm từ khoảng 26 triệu đồng, tương đương với iPhone X hàng chính hãng. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.