Chip Exynos mới của Samsung sẽ có AI giống như Apple A11 Chip Exynos thế hệ mới của Samsung trên Galaxy S9 sẽ có AI tương tự như Apple A11 Bionic, hỗ trợ nhiều công nghệ mới như chụp ảnh HDR, nhận diện khuôn mặt 3D. Apple A11 Bionic hay Google Pixel Visual Core - đều là cụm từ chỉ các bộ xử lý độc lập, chuyên biệt cho một số tác vụ nhất định, nhằm giảm tải cho vy xử lý chính. Nhờ đó, smartphone có thể thực hiện được nhiều công nghệ phức tạp hơn, chẳng hạn như thuật toán HDR+ trên Google Pixel 2, hay nhận diện khuôn mặt 3D - Face ID trên Apple iPhone X. Theo nhiều nguồn tin, Samsung sẽ sớm có bộ xử lý riêng biệt (AI) trên chip Exynos thế hệ mới của mình nhờ việc mua lại một công ty chuyên lĩnh vực này của Trung Quốc là DeePhi Tech. Đây là công ty được thành lập bởi các sinh viên tốt nghiệp đại học Stanford và Tsinghua, đối tác của nhiều tập đoàn cao cấp như Amazon, MediaTek, và Samsung phụ trách việc phát triển kiến trúc chip xử lý AI và công nghệ nén. Samsung có thể đã đầu tư vào DeePhi Tech để phát triển công nghệ cho bộ xử lý Exynos 9810 dự kiến sẽ dùng trên Galaxy S9 sắp tới. Do đó, nhiều khả năng Galaxy S9 sẽ được trang bị nhiều tính năng độc đáo như iPhone X hay Google Pixel 2. Samsung một lần nữa lại vượt mặt Intel về công nghệ vi xử lý sau khi hoàn thiện quy trình sản xuất chip 8 nanomét (nm) của hãng sớm hơn kế hoạch 3 tháng. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Cấu hình cao cấp của Galaxy S9 vừa được tiết lộ thêm dù thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp này phải mất nhiều tháng nữa. Khi Apple tung ra con át chủ bài là công nghệ FaceID, Samsung sẽ là nhà sản xuất tiếp theo lao vào cuộc chiến này. Samsung Galaxy S9 và Samsung Galaxy S9 Plus được tin sẽ là những smartphone đầu tiên, thậm chí độc quyền dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 mới trong năm 2018. Galaxy S9 được tin sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. Theo