Tin buồn cho Apple: iPhone 6s/6s Plus cũng bán chạy hơn iPhone 8/8 Plus Cách đây chỉ một tuần, công ty nghiên cứu thị trường KeyBanc Capital Markets đã công bố kết quả một kết quả khảo sát gây bất ngờ, bộ đôi iPhone 7/7 Plus ra mắt từ năm 2016 đang bán chạy hơn bộ đôi thiết bị kế nhiệm mới ra mắt hồi tháng trước. Hiện, Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: iPhone 6/6s Plus thậm chí cũng hút khách hơn iPhone 8/8 Plus. Theo các dữ liệu khảo sát mới của tổ chức Thông thường, các mẫu iPhone đời mới nhất thường bán chạy hơn các thiết bị tiền nhiệm. Ví dụ, trong cùng kỳ năm ngoái, Tuy nhiên, thông lệ trên rõ ràng không lặp lại với iPhone 8 và Ngoài việc chờ để được trực tiếp trải nghiệm mẫu iPhone cao cấp hơn, người dùng cũng sẽ phải cân nhắc về khoảng thời gian họ muốn chờ để được cầm trên tay một chiếc iPhone mới. Nếu thời gian phân phối mẫu máy kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone kéo dài quá lâu, các khách hàng tiềm năng có thể quyết định "tậu" dòng iPhone 8 thay vào đó. Không gống iPhone 8 và iPhone 8 Plus, Một cuộc khảo sát do công ty chứng khoán Bernstein tiến hành hé lộ, 48% trong 1.112 chủ nhân iPhone hiện ở Mỹ, Anh và Trung Quốc đang háo hức chờ đón ngày mở bán iPhone X. Mặc dù không phải tất cả những người đang sốt ruột chờ đón mẫu điện thoại flagship này rốt cuộc sẽ mua nó, nhưng chỉ có 3% trong tổng số những người được hỏi tuyên bố smartphone tiếp theo của họ sẽ không phải là iPhone. Tuấn Anh Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Mặc dù mới trình làng tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Đây là thông tin đầu tiên về một chiếc iPhone 8 phát nổ vì được trang bị pin không tốt. iPhone 8 bán chậm một phần vì người dùng đợi iPhone X, phần khác do giá iPhone 7 hiện ở mức rất tốt. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn. Có vẻ scandal phồng pin của iPhone 8 Plus vẫn chưa dừng lại khi có thêm nhiều báo cáo khác về vụ việc tương tự. Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng.