Galaxy S9 sẽ có đế sạc không dây kép? Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Samsung vừa nhận được chứng nhận bằng sáng chế từ Văn phòng bằng sáng chế và thương hiệu Mỹ liên quan đến một thiết bị có tên Dual Wireless Charging Pad. Đây sẽ là một đế sạc có chức năng tương tự đế sạc AirPower của Apple. Nói cách khác, thiết bị có thể sạc không dây cho hai thiết bị cùng lúc. Theo hình ảnh bằng sáng chế, bộ sạc không dây kép của Samsung trang bị hai lõi sạc, tương thích chuẩn sạc Qi và hỗ trợ đồng thời phương thức sạc cộng hưởng và quy nạp. Nhờ đó, bộ sạc có thể hoạt động với mọi thiết bị smartphone, máy tính bảng và thiết bị đeo hỗ trợ chuẩn Qi trên thị trường. Thoạt nhìn, Dual Wireless Charging Pad có thiết kế khá đơn giản, gồm hai lõi sạc bên trong. Như đã nói, đế sạc hỗ trợ phương thức sạc cộng hưởng và quy nạp, thậm chí có thể tự động chuyển đổi giữa các phương thức khi phát hiện thiết bị phù hợp. Dual Wireless Charging Pad có thể ra mắt cùng Galaxy S9? Sẽ không ngạc nhiên khi Samsung có thể sớm cụ thể hóa bằng sáng chế này thành sản phẩm thực tế. Kỳ vọng Dual Wireless Charging Pad xuất hiện sẽ rơi vào Q1/2018 khi Samsung trình làng Galaxy S9, đối thủ tiềm năng của iPhone X. Chắc chắn nếu Dual Wireless Charging Pad ra mắt cùng Galaxy S9, đây sẽ là sản phẩm cạnh tranh trực tiếp và đáng gờm với đế sạc không dây AirPower của Apple dự kiến cũng ra mắt vào đầu năm 2018. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Không cần nuôi mèo, cũng chẳng cần phải chiều chuộng chúng mà vẫn có thể vuốt ve. Đó là công dụng của chiếc gối đuôi mèo vừa xuất hiện. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. Chip Exynos thế hệ mới của Samsung trên Galaxy S9 sẽ có AI tương tự như Apple A11 Bionic, hỗ trợ nhiều công nghệ mới như chụp ảnh HDR, nhận diện khuôn mặt 3D. Chỉ một tin nhắn là mọi thứ đã xong. Việc gửi tiền qua Messenger được tiến hành thông qua tài khoản PayPal của người dùng. Theo