iPhone X sẽ chính thức lên kệ tại Apple Store vào sáng 3/11 tới Theo thông tin từ Apple, iPhone X sẽ chính thức có mặt tại các cửa hàng App Store từ sáng sớm ngày 3 tháng 11 theo giờ địa phương. Theo PhoneArena, Apple vừa thông báo rằng iPhone X - điện thoại thông minh tiên tiến nhất hiện nay - sẽ có mặt tại các cửa hàng Apple bắt đầu từ Thứ 6 ngày 3 tháng 11 lúc 8 giờ sáng theo giờ địa phương. Tất nhiên, trước đó chúng ta đã biết ngày thiết bị này lên kệ nhưng chưa biết chính xác về giờ. Apple cho biết chiếc Đơn đặt hàng trước cho iPhone X sẽ bắt đầu vào Thứ Sáu, 27 Tháng 10, lúc 12:01 chiều giờ PDT - cả qua cửa hàng trực tuyến của Apple và thông qua ứng dụng App Store. iPhone X khá đắt, với giá 999 USD (model 64 GB; 22,7 triệu đồng) hoặc 1.149 USD (model 256 GB; 26,1 triệu đồng) tại Mỹ. Cả hai chỉ được cung cấp trong hai biến thể màu bạc và xám. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Foxconn dự định chỉ sản xuất khoảng 25-30 triệu iPhone X trong năm 2017, giảm đáng kể từ con số 30-35 triệu chiếc như dự kiến ban đầu. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Theo