Google thưởng 1.000 USD cho người tìm ra lỗ hổng ứng dụng Trước nguy cơ bảo mật ngày càng gia tăng và hướng tới việc tạo niềm tin cho người dùng, Google vừa tuyên bố sẽ thưởng 1.000 USD cho bất cứ ai tìm ra lỗ hổng bảo mật trong các ứng dụng trên hệ điều hành của hãng. Theo đó, “gã khổng lồ tìm kiếm” Mỹ - Google đã hợp tác với nền tảng HackerOne để khởi động chương trình độc đáo này, mang tên Google Play Security Reward. Theo chương trình này, Google sẽ trao giải thưởng trị giá 1.000 USD (khoảng 23 triệu đồng) cho bất cứ ai có thể phát hiện ra lỗi bảo mật trong các ứng dụng Google Play. Hiện đã có 13 ứng dụng của Google trở thành mục tiêu của chương trình này, trong đó có Tinder, Duolingo, Dropbox, Snapchat và Headspace. Thể lệ của giải thưởng này là: Nếu tìm thấy lỗ hổng bảo mật trong các ứng dụng nói trên, bạn hãy báo lại ngay cho nhà phát triển để họ tìm hiểu và khắc phục lổi (lỗ hổng) đó. Và khi sự cố đã được giải quyết xong, nhóm Bảo mật Android (Android Security) sẽ trao 1.000 USD cho người báo cáo về lỗ hổng này. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Google vừa công bố một chương trình trao thưởng cho bất kỳ người nào phát hiện lỗi trong các ứng dụng hàng đầu dành cho thiết bị Android, trị giá 1.000 USD/lỗi. Sáng 19/10, Trung tâm Đo kiểm và Dịch vụ phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ TT&TT đã tổ chức hội thảo để giới thiệu dự án đo lường khán giả Internet Việt Nam. Theo