Android 8.0 Oreo cho Galaxy S8 trễ hẹn đến đầu năm 2018? Samsung hiện đang chuẩn bị cho đợt cập nhật Android Oreo trên các thiết bị chủ lực của họ, nhưng có vẻ quá trình này sẽ lâu hơn dự kiến một chút. Theo Tuy nhiên, thông tin này chỉ mới được xác nhận bởi chi nhánh Samsung ở... Thổ Nhĩ Kỳ. Tại các quốc gia khác trên thế giới, bản cập nhật có thể đến sớm hơn, hoặc trễ hơn mốc thời gian nêu trên. Hiện có 5 mẫu điện thoại của Samsung chắc chắn sẽ được lên Android 8.0 Oreo, gồm: Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, Galaxy Note 8, Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge. Bản cập nhật Android 8.0 sẽ mang lại các tính năng như xem video ở chế độ picture-in-picture, hiển thị thông báo ứng dụng dạng chấm... Theo