iOS 11.1 sẽ cải thiện pin đáng kể cho tất cả dòng iPhone Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. Tuy bổ sung thêm nhiều tính năng và nâng cấp mới cho iPhone và iPad, nhưng phiên bản iOS 11.0 hiện đã được cài đặt trên 60% thiết bị tương thích lại khiến không ít fan Quả táo tức giận. Thiết bị của họ chỉ dùng được vài tiếng đồng hồ do pin tụt quá nhanh. Trong video cuối tuần trước, kênh YouTube iDeviceHelp đã so sánh thời lượng pin giữa bản iOS 11.1 beta 4 thử nghiệm và iOS 11.0.3 hiện tại trên cả ba thiết bị: iPhone 6 Plus, iPhone 7 Plus và iPhone 8 Plus. Kết quả, các mẫu iPhone chạy 11.0.3 chỉ dùng được khoảng 5 tiếng khi bật màn hình liên tục. Với bài test này, iPhone 6 Plus có thời lượng pin tốt hơn cả. Trong khi đó, iOS 11.1 beta 4 cải thiện thời lượng pin rõ rệt, thêm được 2 tới 4 tiếng sử dụng, và iPhone 8 Plus có thời lượng pin tốt hơn cả. Nếu không có gì thay đổi, Apple sẽ phát hành bản nâng cấp iOS 11.1 trong ít ngày tới. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Nguyễn Minh