FBI không thể mở khóa hàng nghìn thiết bị di động thu giữ Đài truyền hình ABC News ngày 23/10 dẫn lời Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Christopher Wray tuyên bố cơ quan ông không thể mở khóa để lấy dữ liệu từ hơn một nửa số thiết bị điện tử trong kho tang vật. Phát biểu tại hội nghị Cảnh sát trưởng Quốc tế tổ chức ở Philadelphia, ông Wray cho biết các nhân viên FBI không thể lấy dữ liệu của hơn 6.900 thiết bị di động thu giữ từ đầu năm đến nay. Theo ông, đây là vấn đề hết sức to lớn, liên quan đến các ngành điều tra về ma túy, buôn người, chống khủng bố, phản gián, băng đảng, tội phạm có tổ chức và lạm dụng trẻ em. Lâu nay, FBI và các cơ quan chức năng của Mỹ vẫn than phiền về việc không thể mở khóa để lấy dữ liệu từ điện thoại di động cũng như những thiết bị di động khác tịch thu của các nghi can trong các vụ án. Mặc dù đã có đề nghị của tòa án, nhưng các công ty kỹ thuật vẫn từ chối hợp tác vì kiên quyết bảo vệ quyền riêng tư của khách hàng. Năm 2016, Bộ Tư pháp Mỹ từng tìm cách gây áp lực đòi hãng Apple giúp mở khóa điện thoại iPhone của một người đàn ông gây ra vụ tấn công khủng bố ở San Bernardino (California), nhưng không thành công. Cuối cùng, FBI phải thuê một công ty tư nhân không tiết lộ danh tính để giúp mở khóa điện thoại mà không cần đến sự trợ giúp của Apple. Dưới thời Tổng thống Donald Trump, Bộ Tư pháp cũng nêu lại việc sẽ gây áp lực mạnh đối với các công ty kỹ thuật để có thể thu thập dữ liệu từ các thiết bị di động. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Không cần nuôi mèo, cũng chẳng cần phải chiều chuộng chúng mà vẫn có thể vuốt ve. Đó là công dụng của chiếc gối đuôi mèo vừa xuất hiện. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. Theo