Một số chiếc Pixel 2 phát ra những tiếng động lạ Pixel 2 và Pixel 2 XL là hai chiếc smartphone của Google được đánh giá rất cao, tuy nhiên việc quản lý chất lượng và xuất hiện lỗi có thể ảnh hưởng đến việc bán ra. Sau khi những người dùng phát hiện ra Theo Trên diễn đàn, Google phản hồi: "Nếu bạn đang gặp lỗi này, bạn nên liên hệ với hỗ trợ kĩ thuật để hỗ trợ về tùy chỉnh RMA". Một người dùng đã báo lại rằng Google đồng ý gửi cho người dùng một chiếc khác thay thế và sẽ kiểm tra để xác nhận xem có xảy ra cùng vấn đề hay không. Các vấn đề nhỏ trên sản phẩm mới là không thể tránh khỏi, nhưng quá nhiều vấn đề trên một thiết bị flagship thì lại chẳng vui vẻ tí nào. Bài học từ Samsung là lời cảnh tỉnh, Google cần phải nhanh chóng sửa lỗi, cho người dùng biết những gì đang xảy ra và gửi lời xin lỗi họ. Theo