Intel thừa nhận giúp Google phát triển chip AI trên Pixel 2 Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Theo Bộ vi xử lí Pixel Visual Core hiện vẫn chưa được kích hoạt, do đó Pixel 2/ Pixel 2 XL chưa tận dụng được các tính năng liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI). Tuy nhiên, chip đặc biệt sẽ được kích hoạt cùng với Android Preview của Oreo dành cho nhà phát triển (dự kiến sẽ đến trong vài tuần tới). Bộ xử lý đồng bộ đã được Google và Intel đồng phát triển vì hiện tại không có con chip nào trên thị trường đáp ứng được yêu cầu của gã khổng lồ tìm kiếm. Tuần trước, một "teardown" Pixel 2 XL cho thấy số serial trên chip Pixel Visual Core bắt đầu bằng "SR3", cùng một nhóm các chữ cái và số được Intel sử dụng. Google đã xác nhận thông tin này ngay hôm nay nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Khi Google cho phép bộ xử lý Pixel Visual Core hoạt động, Pixel 2/2 XL sẽ nhanh hơn khi chụp ảnh bằng công nghệ HDR+ cũng như xử lí các ứng dụng AI tốt hơn. Tuổi thọ pin cũng sẽ cải thiện, nhưng chỉ với một số tác vụ cụ thể. Intel gần như đã từ bỏ thị trường chip di động sau khi họ phải hủy bỏ một số sản phẩm được thiết kế đặc biệt cho điện thoại thông minh và máy tính bảng. Tuy nhiên, có vẻ như chuyên môn của công ty vẫn đủ để đáp ứng yêu cầu của Google. Thật khó để nói liệu bộ xử lý đồng bộ mới có trở thành tiêu chuẩn trong các thiết bị di động trong tương lai không nhưng ít nhất nó cũng có tiềm năng rất lớn. Theo