Đồng sáng lập Apple – Wozniak: Tôi sẽ không mua iPhone X Nhà đồng sáng lập Apple – Wozniak khẳng định iPhone X là mẫu iPhone đầu tiên mà ông không lựa chọn để nâng cấp. Từ trước tới nay, ông Steve Wozniak – đồng sáng lập tập đoàn công nghệ Apple và nhiều hãng điện thoại khác luôn nổi tiếng là người đưa ra những quan điểm thẳng thắn, bất chấp đem lại phản ứng tiêu cực với thương hiệu do chính ông sáng lập. Ngoài ra, ông luôn là người có mặt tại cửa hàng Apple Store khi hãng tung ra mẫu iPhone mới được ra mắt, iPhone X cũng không phải ngoại lệ ( dự kiến bán ra vào ngày 03/11). Khi đề cập tới mẫu iPhone được ông nâng cấp trong năm nay, người đàn ông 67 tuổi này khá hài lòng về iPhone 8 mặc dù thiết bị rất giống với iPhone 7 và iPhone 6 trước đó. Ông cũng nhấn mạnh, Wozniak là người thường mua cho mình nhiều mẫu smartphone cùng lúc, ông không tin rằng hệ thống nhận dạng khuôn mặt Face ID trên iPhone X sẽ hoạt động tốt như lời khẳng định của Apple. Phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt của "Táo Khuyết" sở hữu màn hình cỡ lớn – 5,8 inch, lớn hơn so với iPhone 8 Plus (màn hình cỡ 5,5 inch). Tuy vậy, kích thước tổng thể của iPhone X vẫn nhỏ gọn hơn nhiều so với iPhone 8 Plus vì có thiết kế màn hình OLED edge – edge. Đặc biệt, “siêu phẩm” này còn được tích hợp thêm camera True Depth, đóng vai trò quan trọng trong công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID và pin dung lượng lớn nhất trên loạt iPhone từ trước tới nay. Khách hàng quan tâm có thể đặt ngay iPhone X từ ngày 27/10 tới với giá 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng) cho bản bộ nhớ trong 64GB hoặc 1149 USD (khoảng 26,1 triệu đồng) cho bản bộ nhớ trong 256GB. Dự kiến, giá xách tay iPhone X về Việt Nam có thể lên tới 30 triệu đồng. Điện thoại hiện chỉ có 2 tùy chọn màu: đen và xám space. Theo