Galaxy S9 sẽ có cảm biến báo ô nhiễm và camera nhanh nhất thế giới Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Galaxy S9 đang được Samsung "thai nghén" để ra mắt vào quý I/2018. Sản phẩm dòng S tiếp theo của hãng điện tử Hàn Quốc được kì vọng có thể làm tốt hơn những gì mà iPhone X mang lại. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, camera kép chắc chắn sẽ được đưa vào Galaxy S9. Nhiều smartphone đã ra mắt sở hữu máy ảnh kép nhưng đây là lần đầu tiên tính năng được trang bị cho dòng S của Samsung. Trên thực tế, camera kép trong thời gian gần đây đã trở thành một trong những yêu cầu cơ bản của các dòng điện thoại cao cấp. Nhìn vào các sản phẩm vừa ra mắt, iPhone X, iPhone 8 hay Note 8 đều sở hữu tính năng này. Bên cạnh đó, Samsung sẽ trang bị cho Với tốc độ này, người dùng có thể chụp Slow motion với số khung hình/ giây lớn. Nó hỗ trợ ghi lại những khoảnh khắc xảy ra trong một thời gian rất ngắn mà các smartphone khác khó bắt kịp được. Về giải pháp hiển thị, Samsung sẽ sử dụng công nghệ cảm ứng in-cell cho Galaxy S9. Nó được gọi là Y-OCTA, công nghệ OLED linh hoạt tích hợp lớp cảm ứng trong bảng điều khiển màn hình. Như thường lệ, các sản phẩm dòng S của Samsung luôn sử dụng những con chip mới nhất. Tuỳ thuộc thị trường, hãng sẽ sử dụng Snapdragon 845 công nghệ 7nm hoặc Exynos 9810 công nghệ 8nm. Trên con chip mới cũng sẽ tích hợp Neural engine co-processors. Đây là công nghệ bộ xử lý thần kinh của Qualcomm, nó cũng đã được chuyển giao cho Samsung. Vì thế, trợ lý ảo Bixby sẽ hoạt động nhanh và xử lý tốt hơn trong nhiều tình huống. Với tình trạng ô nhiễm ở nhiều nơi, S9 sẽ được Samsung trang bị cho khả năng đo chất lượng không khí. Người dùng có thể biết được chất lượng và mức độ ô nhiễm không khí để tự bảo vệ sức khỏe bản thân. Theo