Apple cảnh báo người dùng muốn mua iPhone X phải xếp hàng từ sớm Chỉ còn vài ngày nữa Apple bắt đầu nhận các đơn đặt hàng cho iPhone X để chính thức giao tận tay người dùng vào thứ 6 tuần sau. Thế nhưng, nhà Táo lại khuyên rằng kể cả đặt trước đi nữa bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. Thứ 6 ngày 3/11 tuần sau Apple sẽ chính thức bán ra "điện thoại thông minh của tương lai" iPhone X của mình. Thế nhưng, trong một báo cáo ngày hôm qua nhà Táo đã thông báo rằng iPhone X sẽ có sẵn trong kho của các cửa hàng để sẵn sàng cho việc đặt hàng trực tuyến nhưng nó vẫn khuyến khích khách hàng nên đến sớm. Các cửa hàng này sẽ mở cửa vào 8 giờ sáng ngày thứ 6 theo giờ địa phương. Hay nói theo một cách khác, khách hàng dù đặt hàng trước hay mua trực tuyến cũng phải xếp hàng để có được Thế hệ X của iPhone mang đến một màn hình hầu như không có một hiển thị nào phía trước, cùng máy ảnh kép hỗ trợ thực tế tăng cường AR. Xác nhận bằng Face ID để mở khóa thay cho vân tay và tất nhiên là cả một bộ hình ảnh động miêu tả cảm xúc Animoji. Sự thiếu hụt về số lượng iPhone X để cung cấp cho người dùng đang bị đổ lỗi do Apple đã gặp các vấn đề từ phía nhà cung cấp linh kiện điện tử, đặt ra một thách thức cho khâu sản xuất. Thế nên, trước ngày đặt hàng iPhone qua web diễn ra vào 12h sáng ngày thứ 6 tới, Apple đang tích cực khuyến khích khách hàng việc đặt trước iPhone là một lựa chọn đúng đắn. Tuy nhiên, việc số lượng iPhone X bị hạn chế không hoàn toàn là từ khâu sản xuất. Nó có thể do một số yếu tố khác như giá cả hay thời điểm chưa đủ chín muồi. iPhone 8 đã có mặt trên thị trường cách đây 1 tháng cũng tại thời điểm này, tuy số lượng bán ra không như mong đợi nhưng nó cũng đã một phần nào ăn vào doanh thu của Apple, giúp công ty trì hoãn trì hoãn được "cơn khát" về một sản phẩm cao cấp sẽ ra đời. Lời khuyên từ Apple là chân thành? Hay đó chỉ là cách để giữ chân fan nhà Táo thôi? Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Theo thông tin từ Apple, iPhone X sẽ chính thức có mặt tại các cửa hàng App Store từ sáng sớm ngày 3 tháng 11 theo giờ địa phương. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Theo