Apple lại bị lộ video thực tế của iPhone X Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. browser not support iframe. Apple Trong video dài hơn 4 phút rưỡi có một đoạn ngắn ghi lại cận cảnh thiết kế, giao diện camera, một số ứng dụng và thậm chí cả bản mẫu biểu tượng cảm xúc Animoji mới lạ. Ngoài ra, do cha của cô gái đang tham gia nhóm phát triển Apple Pay nên video cũng cho thấy chớp nhoáng cách nền tảng thanh toán qua di động này tương thích với công nghệ nhận diện Face ID ở Đoạn video nói trên từng bị gỡ bỏ không lâu ngay sau khi đăng tải trên YouTube. Tuy nhiên, hiện nó đã được chủ nhân cho tái đăng tải trên chuyên trang chia sẻ video của Google. Người xem có thể chiêm ngưỡng những hình ảnh thực tế hiếm có về iPhone X trước giờ chính thức lên kệ từ phút 2:50 trong video. Tuấn Anh Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Theo thông tin từ Apple, iPhone X sẽ chính thức có mặt tại các cửa hàng App Store từ sáng sớm ngày 3 tháng 11 theo giờ địa phương. Người dùng là thành viên Chương trình Nâng cấp iPhone (iUP) của Apple hiện đã có thể đặt trước iPhone X, sớm hơn vài ngày so với người mua thông thường. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước. Foxconn dự định chỉ sản xuất khoảng 25-30 triệu iPhone X trong năm 2017, giảm đáng kể từ con số 30-35 triệu chiếc như dự kiến ban đầu. iPhone X đang gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Apple không đủ lượng máy xuất xưởng dù ngày mở bán đã đến cận kề. Nhìn qua cũng có thể thấy độ công phu để tạo ra chiếc iPhone X có một không hai này. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Một trong những tính năng hot nhất của iPhone X chính là animoji, và đây cũng là mấu chốt trong vụ kiện mới nhất nhắm vào Apple. Sự cố với linh kiện đặc biệt này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của những chiếc iPhone X. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Apple dự định sẽ bán những mẫu iPhone giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị nhiều tính năng tân tiến của iPhone X vào năm 2018. Một bức ảnh mới rò rỉ từ Meizu, một hãng sản xuất smartphoneTrung Quốcít tên tuổi, đã hé lộ thiết kế iPhone X trong mơ của đa phần tín đồ Táo khuyết.