Samsung và Apple có thể lại kiện tụng vì 400 triệu USD Apple và Samsung lại lao vào một cuộc chiến mới. Lần này, chiến trường là tại tòa án vớihàngtrăm triệu USD tiền bồi thường. Cuộc chiến bằng sáng chế giữa Samsung và Apple tiếp tục trở thành một chủ đề nóng của làng công nghệ. Vụ kiện này tưởng như đã được giải quyết vào năm 2012 khi một tòa án ra lệnh Samsung phải bồi thường 1 tỷ USD cho phía Apple. Con số này sau đó đã giảm xuống còn 400 triệu USD nhờ một phán quyết tại phiên tòa phúc thẩm. Tuy nhiên, mọi việc có thể sẽ được xem xét lại một lần nữa. Trước đó, bản án phúc thẩm từng được phân xử bởi thẩm phán Lucy Koh của Tòa án quận Northern California (Hoa Kỳ). Khi bản án được đưa ra, cả Apple và Trong trường hợp một phiên tòa mới được tái lập, vấn đề cần phải giải quyết là làm sao để tính toán được mức độ thiệt hại trong trường hợp này. Điện thoại Samsung đã vi phạm bằng sáng chế của Apple. Đó là điều không thể bàn cãi. Tuy nhiên, thiệt hại này cần được tính toán xem nên trích từ tổng lợi nhuận thu được, hay một tỷ lệ % nhất định từ tổng lợi nhuận. Theo Samsung, việc tòa án đưa ra mức phán quyết bắt công ty này phải nộp tổng lợi nhuận là không công bằng. Vì vậy, rất có thể cả hai bên sẽ lại cùng dắt tay nhau ra tòa thêm một lần nữa. Tuấn Nghĩa Bước vào cửa hàng này, bạn sẽ phải choáng ngợp trước không gian rộng lớn và cách bài trí chỉ có trong những bộ phim viễn tưởng. Chip Exynos thế hệ mới của Samsung trên Galaxy S9 sẽ có AI tương tự như Apple A11 Bionic, hỗ trợ nhiều công nghệ mới như chụp ảnh HDR, nhận diện khuôn mặt 3D. Những người có mặt trên chuyến bay từ Delhi tới Indore ở Ấn Độ bị một phen hoảng hồn khi một chiếc điện thoại Samsung bất ngờ bốc khói trong khoang chở khách. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Giới công nghệ đang chờ đợi xem sẽ có thay đổi gì đặc trên cây bút S-Pen.