Hiệu năng iPhone XR vượt xa các điện thoại Android cao cấp Google Pixel, LG V40 là những smartphone Android cao cấp nhất trong thời điểm hiện nay nhưng hiệu năng thì kém hơn chiếc iPhone "giá rẻ".Được xác định là một sản phẩm "giá rẻ", chiếc Kết quả bất ngờ này vừa được tổng biên tập của trang công nghệ Thông thường, người dùng bỏ ra thật nhiều tiền cho smartphone để mong muốn sở hữu một thiết bị có sức mạnh vượt trội, bên cạnh các tính năng yêu thích. Trong những năm vừa qua, smartphone ngày càng trở nên đắt đỏ hơn, không có mức giá nào có thể được xem là "giá trần". Các nhà sản xuất cũng đầu tư mạnh mẽ cho cấu hình của thiết bị nhằm gia tăng tốc độ, khả năng xử lý ứng dụng, khả năng đa nhiệm... để thuyết phục khách hàng chọn lựa những sản phẩm cao cấp của mình. Nhưng nếu như một chiếc smartphone giá giá Trong quá khứ, Apple chưa bao giờ sử dụng thông số kỹ thuật của iPhone để quảng bá vì các nhà sản xuất smartphone Android làm điều đó tốt hơn rất nhiều. Nhưng thực tế cho thấy thiết bị của họ lại mang đến hiệu suất hoạt động đáng kinh ngạc. Đến tháng 9/2018 vừa qua, Apple lại dành phần lớn thời gian trong sự kiện ra mắt để nói về tốc độ và sức mạnh của những chiếc iPhone mới. Họ công bố chi tiết và ca ngợi sức mạnh của chipset A12 Bionic, chipset dựa trên tiến trình 7 nm đầu tiên được thương mại hóa. Thay đổi này cho thấy Apple đã rất tự tin về sức mạnh của iPhone 2018. Khoảng cách về hiệu năng giữa họ với đối thủ Android có lẽ đã rất lớn, đến mức những chiêu trò quảng cáo về hiệu năng và cấu hình sẽ không thể khỏa lấp được thực tế. Điều thú vị là Apple bán ra chiếc iPhone giá rẻ nhưng lại có sức mạnh vượt trội so với đối thủ "cao cấp". Sử dụng công cụ Geekbench, Zach Epstein đã đưa ra kết quả so sánh hiệu năng cụ thể giữa iPhone XR và các smarthone Android cao cấp. Đầu tiên, hãy cùng xem điểm số mà iPhone XR đạt được. Như vậy, điểm hiệu năng CPU đơn nhân của máy là 4.795 và đa nhân là 10.980. Hãy cùng xem những smartphone Android làm được gì. Đây là bảng xếp hạng hiệu năng CPU đơn nhân smartphone Android mà Geekbench công bố trên website của họ. Kế tiếp là hiệu năng CPU đa nhân. Rất rõ ràng, không một chiếc smartphone Android cao cấp nào có thể đạt được mức điểm tương đối gần so với iPhone XR. Bài thử nghiệm đơn nhân cho thấy smartphone của Apple có điểm số cao hơn 45% so với chiếc Android mạnh nhất. Con số này ở thử nghiệm đa nhân là 24%. Không chỉ riêng Geekbench đánh giá cao iPhone XR, một công cụ đánh giá nổi tiếng khác là Antutu cũng xác nhận điểm số của thiết bị này là 363.500, trong khi chiếc smartphone Android mạnh nhất chưa đạt đến con số 300.000. Sức mạnh không phải là tất cả, một điểm quan trọng khác trong trải nghiệm smartphone chính là thời lượng pin. Điều đặc biệt là chính iPhone XR cũng có thời lượng pin vượt qua hầu hết đối thủ Android sừng sỏ. iPhone XR có màn hình lớn 6,1 inch cùng nhiều phiên bản màu bắt mắt. Model này đang được rao bán với giá 21,5 triệu đồng, thấp hơn 500.000 đồng so với iPhone X. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.