Google Lens chính thức cập bến Google Pixel đời đầu Google hiện đang bắt đầu tung ra ứng dụng Google Lens - vốn được giới thiệu trên Pixel 2 - đến một số người dùng Pixel thế hệ đầu tiên. Theo TheVerge, Google Lens là ứng dụng nhận diện vật thể thông minh thông qua camera, được Google giới thiệu cùng với chiếc smartphone Pixel 2 và Pixel 2 XL hồi đầu tháng 10 vừa qua. Google Lens có thể nhận diện các loại hoa trong một bức hình, hoặc cho bạn biết tên người hoạ sỹ của bức tranh mà bạn đang chụp bằng camera. Ứng dụng Ảnh chụp màn hình ở trên được chụp từ một chiếc Pixel đời đầu đã được cập nhật ứng dụng Google Lens. Có thể thấy đây chỉ là bản Preview, và chỉ có thể được kích hoạt từ ứng dụng Photos như đã nói ở trên. Điều này có nghĩa là hiện người dùng Pixel đời đầu chỉ có thể sử dụng Google Lens để xác định các đối tượng trong các bức ảnh sẵn có, chứ chưa thể sử dụng tính năng Lens trong Google Assistant - chính là tính năng xác định vật thể trực tiếp bằng camera. Theo