Galaxy J7+: Smartphone trung cấp sở hữu camera cao cấp Anh cả của dòng máy Galaxy J – Galaxy J7+ là smartphone thứ 2 của Samsung sở hữu camera kép giúp tạo nên những bức ảnh xoá phông như DSLR. Nhưng ngoài camera kép, Galaxy J7+ còn là “chú dế” hoàn hảo ở cả thiết kế lẫn hiệu năng phần cứng và phần mềm. Ống kính 13mp tiêu cự rộng cho nước ảnh không thua gì các smartphone cao cấp nhất của Samsung hiện nay như Galaxy Note8 hay Galaxy S8/S8+, nước ảnh trong, tốc độ chụp nhanh. Bên cạnh đó, hiệu năng chụp thiếu sáng, ban đêm cũng được thể hiện một cách xuất sắc. Samsung đã và đang dần thúc đẩy chính các smartphone tầm trung sở hữu những chiếc camera xuất sắc mang đến cho người dùng trải nghiệm xứng đáng hơn giá tiền. Nhưng điểm nhấn tính năng cao cấp chính của J7+ lại là ống kính có tiêu cự hẹp hơn mang khẩu độ F/1.9, có khả năng xoá phông chủ động. So với trước đây, khi người dùng xoá phông chỉ dùng mỗi thuật toán với hiệu ứng blur (làm mờ) là chủ yếu thì giờ đây họ đang sở hữu một ống kính 50mm có khả năng làm mờ phông nền, nổi khối chủ thể như một chiếc DSLR. Tính năng Live Focus của Galaxy J7+ kết hợp với ống kính có tiêu cự hẹp tạo nên ảnh xoá phông chính xác, có độ thật gần giống với DSLR. Việc người dùng cần làm chỉ là lựa chọn góc độ, phông nền phù hợp để góp phần cho ra ảnh hoàn hảo hơn. Bên cạnh camera kép chính, Galaxy J7+ không quên trang bị camera trước 16mp góc rộng dành riêng cho các tính đồ selfie, wefie với đầy đủ các tính năng như làm đẹp tự động hay tuỳ chỉnh, thêm vào các sticker vui nhộn. Cả 3 camera của Galaxy J7+ đều mang lại trải nghiệm mượt mà nhờ giao diện người dùng mới nhất của Samsung, giúp người dùng dễ dàng chụp được những bức ảnh đẹp với những thao tác đơn giản chưa từng có. Cấu hình mạnh phục vụ giải trí di động Bên cạnh đó, trong việc để đáp ứng được nhu cầu giải trí của người dùng, Galaxy J7+ được trang bị màn hình 5.5 inch SuperAMOLED FullHD với mật độ điểm ảnh là 415ppi cho hình ảnh sắc nét, màu đen cực sâu, màu sắc sống động. Việc sử dụng tấm nền SuperAMOLED thay vì PLS gần như đưa chất lượng màn hình của Galaxy J7+ tiến gần hơn với các smartphone cao cấp hơn. Tính năng với trải nghiệm tối ưu Mặc dù là dòng máy trung cấp nhưng Samsung vẫn mang 2 chế độ bảo mật hàng đầu hiện nay lên Galaxy J7+. Người dùng có thể sử dụng cảm biến vân tay 1 chạm hay chế độ nhận diện khuôn mặt để gia tăng sự an toàn cho các dữ liệu cá nhân nằm trong máy. Hơn nữa, người dùng hoàn toàn có thể ẩn toàn bộ dữ liệu trong thư mục Knox được mã hoá một cách an toàn nhất. Bên cạnh đó màn hình Always On vẫn tiếp tục được Samsung trang bị cho dòng máy Galaxy J của mình, tính năng này giúp người dùng xem được thông báo, các thông tin chính một cách nhanh chóng mà không cần phải mở khoá màn hình. Cuối cùng, viên pin 3000mAh với thời lượng sử dụng lên đến cận 2 ngày sẽ là mảnh ghép trọn vẹn cho Galaxy J7+ có thể bên bạn cả ngày mà không cần phải sạc. Minh Nguyễn