Tim Cook tiết lộ về người kế nhiệm ghế CEO Apple Lần đầu tiên, tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đã tiết lộ đôi điều về người có thể kế nhiệm ônglãnh đạo công ty. "Tôi coi một phần vai trò CEO của tôi là chuẩn bị cho càng nhiều người càng tốt có thể trở thành CEO (của Tham gia cuộc phỏng vấn của Bà Ahrendts từng giữ chức CEO Burberry trước khi được ông Cook chiêu dụ về làm việc cho Apple vào năm 2014. Nữ lãnh đạo này khẳng định với BuzzFeed rằng, các tin đồn về việc bà là lựa chọn số 1 của ông Cook khi chọn người tiếp quản "ngai vàng" tại Apple thật "lố bịch" và là "tin giả mạo". Mặc dù ăn nói mềm mỏng hơn người tiền nhiệm - Steve Jobs nhưng ông Cook đã trở thành nhân vật ngày càng có nhiều phát ngôn chính trị gây ấn tượng mạnh mẽ trong vài năm trở lại. Vị CEO đương nhiệm của Táo khuyết từng thẳng thừng chỉ trích các quan điểm của chính phủ Tổng thống Donald Trump về vấn đề nhập cư và biến đổi khí hậu. Song, ông khẳng định không hề lo ngại chuyện Apple sẽ bị trù dập vì những phát biểu đó vì ông chỉ giới hạn các bình luận trong những vấn đề ảnh hưởng đến công ty. "Chúng tôi vẫn tránh xa chính trường. Chúng tôi có tham gia đàm luận về chính sách nhưng không bàn tới lui về khía cạnh cá nhân. Đó không phải là những gì chúng tôi chú trọng", ông Cook nói. Các bộc bạch của Các đồn đoán về việc iPhone X có thể lên kệ với số lượng cực hạn chế sau mở bán khiến phóng viên BuzzFeed đùa rằng các tín đồ Táo khuyết nên cắm trại bên ngoài các cửa hàng để giành cơ hội được cầm trên tay thiết bị cao cấp này đầu tiên. "Chúng ta sẽ chứng kiến điều đó xảy ra. Tuy nhiên, chúng tôi đang nỗ lực hết sức để cung ứng càng nhiều máy (iPhone X) càng tốt", ông Cook nhấn mạnh. Tuấn Anh Steve Jobs, thiên tài của thế giới công nghệ, nguời phát minh ra khái niệm iPad, iPhone đã qua đời 6 năm trước để lại đầy tiếc nuối. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Trong phát biểu tại sàn giao dịch chứng khoán NYSE ở New York, Tim Cook cho biết những ngày lễ vừa qua là quãng thời gian cực kì tuyệt vời đối với Apple - AirPods trở thành một sản phẩm siêu hot. Apple đã có nhiều thay đổi kể từ khi Tim Cook lên nắm quyền lãnh đạo công ty này cách đây 5 năm. Email được CEO Apple gửi tới chuyên gia tài chính của đài CNBC có thể đã vi phạm nguyên tắc không được gửi thông tin có thể ảnh hưởng tới giá cổ phiếu cho cá nhân trước khi công bố rộng rãi tới công chúng. Trong một động thái cực kỳ hiếm thấy, Tổng giám đốc Apple đã gửi thư cho kênh CNBC (Mỹ), trấn an giới đầu tư về tình hình kinh doanh tại thị trường quan trọng bậc nhất thế giới này. Tổng thống mới đắc cử của Mỹ, Donald Trump, nói rằng ông đã điện thoại cho CEO Apple, Tim Cook, nói về việc Apple cần đưa dây chuyền sản xuất iPhone từ nước ngoài về Mỹ. Mặc dù đa số người dùng đều cho rằng sớm muộn họ sẽ đánh mất AirPods, nhưng CEO Apple Tim Cook khẳng định bản thân ông thường xuyên sử dụng loại tai nghe không dây này khi tập thể dục và chưa bao giờ đánh rơi chúng. Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook, đã xuất hiện trên đài CNBC để đưa ra những thông tin nhằm trấn an giới đầu tư và khách hàng về tương lai công ty. Đây là một trong số rất nhiều khả năng có thể xảy ra khi vụ việc giữa Apple và FBI được đưa lên Toà án Tối cao, và "táo khuyết" là bên thua cuộc. Sau khi công bố dự án bảo vệ 1 triệu mẫu rừng, Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã “vụt sáng thành sao” tại Trung Quốc. Chiếc Apple Watch mà CEO Apple Tim Cook đeo là phiên bản độc nhất vô nhị mà bạn không thể mua được trên thị trường.