Dân Mỹ đổ xô rao bán iPhone 8 sau 1 tháng lên kệ Điều kỳ lạ đang xảy ra với chiếc iPhone 8 của Apple ngay trước khi siêu phẩm iPhone X được bán trên thị trường. Sau khi ra mắt, bộ đôi iPhone mới của Apple bán rất chậm. Đặc biệt, hiện nhiều người Mỹ đang muốn bán lại sản phẩm này. Theo website chuyên thu mua đồ công nghệ cũ Declutter, hiện có nhiều người muốn bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus hơn bất kỳ mẫu iPhone nào khác. Cụ thể, có tới 7% số iPhone được rao bán là Trang này cho biết, thông thường tỷ lệ iPhone cũ được rao bán sẽ tăng trước khi ra mắt iPhone mới. Tuy nhiên, sự việc đang diễn ra với iPhone 8 là một điều bất thường. Nguyên nhân có thể là do năm nay Apple ra mắt tới 3 mẫu iPhone mới, trong đó chiếc iPhone X nổi trội hơn rất nhiều so với iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Do đó, rất có thể nhiều người dùng iPhone 8 và 8 Plus cũng quyết định nâng cấp lên iPhone X, chiếc iPhone mắc nhất hiện nay chỉ sau thời gian sử dụng. Theo kế hoạch, ngày 3/11, chiếc iPhone X sẽ được bán ra và nhận đặt hàng từ 27/10 tới. Trước con số được Decluttr chia sẻ, Apple chưa đưa ra bình luận gì. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Nhà Táo khuyên rằng kể cả đặt trước iPhone X đi nữa, bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. Theo thông tin từ Apple, iPhone X sẽ chính thức có mặt tại các cửa hàng App Store từ sáng sớm ngày 3 tháng 11 theo giờ địa phương. Theo