Apple hạ thấp chất lượng Face ID để đẩy nhanh sản xuất iPhone X Đã có nhiều tin tức cho thấy iPhone X sẽ rất khó mua cho đến năm 2018, nhưng một báo cáo mới cho biết Apple đang cải thiện tình hình sản xuất mẫu iPhone cao cấp nhất. Theo "Apple đã lặng lẽ nói với các nhà cung cấp rằng họ có thể làm giảm độ chính xác của công nghệ nhận diện khuôn mặt để làm cho việc sản xuất trở nên dễ dàng hơn," theo Bloomberg. Yêu cầu giảm độ chính xác của Face ID dường như đã diễn ra trong khoảng thời gian iPhone X ra mắt tháng trước. Apple công bố tính năng Face ID cho iPhone X vào ngày 12/9, và nhấn mạnh đến độ chính xác cao của nó khi so sánh với Touch ID . Apple tuyên bố tính chính xác của Face ID là 1.000.000: 1, so với 50.000: 1 đối với Touch ID. Nếu Apple đã giảm độ chính xác dựa trên những con số tỷ lệ này, công ty sẽ vẫn có thể xác nhận rằng Face ID chính xác hơn Touch ID. Máy chiếu chấm lượng tử (dot projector) của Face ID, phần cứng phát ra 30.000 tia hồng ngoại lên khuôn mặt người, được cho là tâm điểm gây khó khăn trong sản xuất iPhone X. Đã có thông tin rằng thành phần này đang gây ra sự thiếu hụt, và theo Bloomberg nhà cung cấp Finisar đã sớm không đáp ứng yêu cầu chặt chẽ của Apple về thời gian sản xuất. Sharp và LG Innotek cũng đang nỗ lực để kết hợp laser và ống kính để tạo ra các máy chiếu chấm lượng tử, và có thời điểm chỉ có 20% máy chiếu chấm lượng tử có thể sử dụng được theo yêu cầu kỹ thuật của Apple. Do đó, việc giảm độ chính xác trên Face ID của Apple đã cho phép các công ty trên thử nghiệm các bộ phận linh kiện nhanh hơn, nhưng Bloomberg cho biết thêm liệu việc hạ yêu cầu tiêu chuẩn kỹ thuật sẽ ảnh hưởng thế nào đến Face ID trong thực tế. Các nhà phân tích hy vọng Apple sẽ có khoảng 2 đến 3 triệu chiếc iPhone X ra mắt thị trường vào tuần tới, và điều này có nghĩa là sẽ rất khó để người tiêu dùng mua được chiếc điện thoại này vào thứ Sáu 3/11. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Thông tin về iPhone X đang dần nóng lên khi ngày mở bán mẫu điện thoại này đã đến rất gần. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Nhà đồng sáng lập Apple – Wozniak khẳng định iPhone X là mẫu iPhone đầu tiên mà ông không lựa chọn để nâng cấp. Nhà Táo khuyên rằng kể cả đặt trước iPhone X đi nữa, bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. Theo thông tin từ Apple, iPhone X sẽ chính thức có mặt tại các cửa hàng App Store từ sáng sớm ngày 3 tháng 11 theo giờ địa phương. Theo