Video thực tế về cách chuyển ứng dụng trên iPhone X Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Đoạn video ghi lại cảnh iPhone X hoạt động trong thực tế vừa hé lộ. Ngay sau đó, xuất hiện thêm một đoạn clip ngắn nữa miêu tả về cách hoạt động của mẫu máy này. Đoạn phim cho thấy cách chuyển đổi giữa các ứng dụng trên màn hình Từ đoạn video, có thể thấy để chuyển đổi giữa các ứng dụng, người dùng cần vuốt từ góc máy này sang góc máy khác theo hình vòng cung. Chiều vuốt ngón tay bao gồm cả bên trái và bên phải. Các góc máy này nằm ở phần cạnh dưới của phần màn hình. Tuấn Nghĩa Thông tin về iPhone X đang dần nóng lên khi ngày mở bán mẫu điện thoại này đã đến rất gần. Điều kỳ lạ đang xảy ra với chiếc iPhone 8 của Apple ngay trước khi siêu phẩm iPhone X được bán trên thị trường. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Nhà Táo khuyên rằng kể cả đặt trước iPhone X đi nữa, bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8.