Sắp có phần mềm xóa người, vật khỏi video Với phần mềm chuyên dụng, người dùng bình thường cũng có thể tạo ra hiệu ứng đặc biệt mà những nhà làm phim Hollywood đang dùng để loại bỏ người và vật không mong muốn khỏi các cảnh quay chỉ bằng một thao tác bấm. browser not support iframe. Adobe tiết lộ, dự án Cloak của công ty sẽ mang tới khả năng tự động biên tập video vốn đang khiến cả các biên tập hình chuyên nghiệp cũng mất tới nhiều giờ để hoàn thành. Theo Adobe, những người sử dụng công cụ đang phát triển này có thể chọn bất kỳ đối tượng nào muốn xóa bỏ và phần mềm thông minh sẽ làm nốt các khâu còn lại. Tuy nhiên, hãng hiện không tiết lộ liệu có tích hợp tính năng Cloak vào phần mềm của mình hay không và nếu có thì là khi nào. Adobe lần đầu tiên hé lộ về Cloak tại hội nghị sáng tạo Adobe MAX Creativity diễn ra ở Las Vegas hồi tuần trước. Công cụ này hoạt động tương tự như một tính năng hiện có của Photoshop, có tên là lọc theo nội dung. Tính năng cho phép người dùng Photoshop chọn một thành phần muốn xóa bỏ trong một bức ảnh tĩnh. Trong đó, phần mềm sử dụng khả năng học máy để phân tích các hình ảnh xung quanh và lấp đầy chỗ trống khi đối tượng bị xóa bỏ. Cloak cũng vận hành theo cùng nguyên tắc nhưng với nhiệm vụ loại bỏ người hoặc vật trong video phức tạp hơn nhiều. Công nghệ tân tiến trên có thể làm lợi không chỉ cho các nhà sản xuất video chuyên nghiệp thuộc các hãng phim mà còn cả các cá nhân bình thường. Một ví dụ cho việc dùng Cloak là xóa bỏ người bị say rượu hoặc những kẻ phá đám ngoài ý muốn làm hỏng các cảnh quay những thời khắc đặc biệt của bạn, chẳng hạn như đám cưới hay tiệc sinh nhật. Những người thất tình cũng có thể dùng Cloak để loại bỏ hình ảnh "người cũ" trong các video kỷ niệm của họ. Tuấn Anh Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Một kỹ sư đã cho đăng tải trên Twitter một video tự quay, hé lộ hệ thống cảm biến bí mật Apple đang sử dụng cho dự án xe hơi tự lái của hãng. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Một bộ xương "quái thú" kỳ quái được cho là giống với hình dáng của rồng vừa được những người dân làng ở Trung Quốc phát hiện. Những hình ảnh bộ xương rồng này nhanh chóng lan truyền chóng mặt trên các trang mạng. Đoạn video gây sốc ghi lại cảnh ẩu đả của các phụ huynh tại một khu mua sắm sau khi có sự tranh giành đồ chơi giữa những đứa trẻ. Đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh một giáo viên dùng búa đập vỡ hàng loạt smartphone của học sinh ở trường trung học. Một đoạn video mới đã "chộp" cận cảnh iPhone gần 1 tháng trước khi Apple chính thức mở bán máy đợt đầu. Đoạn video thu hút triệu lượt xem gây xôn xao cư dân mạng ghi lại hình ảnh 1 thanh niên định tẩu thoát khỏi khách sạn từ tầng 19 bằng đường dây cáp viễn thông. Đoạn video ghi lại hình ảnh một nhóm nữ sinh nắm chặt tay nhau băng qua sông để đi thi gây sốt trên nhiều diễn đàn. Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X.