Apple không còn là công ty nghìn tỷ USD Tuy nhiên với việc mùa mua sắm sắp diễn ra, Apple vẫn sẽ có cơ hội giành lại danh hiệu ngay trong năm nay.Apple Giá trị vốn hóa của Táo khuyết tính đến cuối ngày 6/11 chỉ còn khoảng Apple cho rằng hành động này nhằm định hướng hãng trở thành một công ty dịch vụ. "Doanh số iPhone không nói lên sức mạnh của công ty chúng tôi", Giám đốc tài chính Luca Maestri nhận định. Tuy nhiên nhà phân tích Jeffothy Timothy O'Shea của Jefferies lại cho rằng Apple "đang muốn che giấu điều gì đó" với các nhà đầu tư bằng cách không tiết lộ doanh số bán iPhone. Ngoài ra, Theo Market Watch, việc đánh mất 7% giá trị vốn hóa chỉ trong 2 ngày biến đây trở thành khoảng thời gian tồi tệ nhất trên thị trường chứng khoán của Apple trong gần 6 năm qua. Tuy nhiên, dù doanh số giảm, doanh thu của hãng vẫn tăng nhờ chiến lược giá cao trên các dòng sản phẩm mới. Apple cũng vừa ra mắt một số dòng sản phẩm mới như iPad Pro, MacBook Air. Với việc mùa mua sắm sắp diễn ra, Apple nhiều khả năng sẽ lấy lại danh hiệu công ty nghìn tỷ USD. Kết quả thử nghiệm với Geekbench cho thấy iPad Pro 2018 có điểm đơn nhân tương đương một chiếc MacBook 15 inch dùng chip Intel core i7. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.