Thảm họa màn hình Pixel 2 XL là tin tốt lành cho Samsung và iPhone X Trong khi Google đang chật vật giải quyết lỗi màn hình ở mẫu điện thoại flagship mới lên kệ - Google Pixel 2 XL thì đây lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Dù mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng Tất cả trục trặc với Google Pixel 2 XL hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X. Chúng dường như ám chỉ, Theo nhận định của nhiều người, sự cố với Google Pixel 2 XL không hẳn do lỗi của Google, vì hãng không trực tiếp chế tạo điện thoại, mà thuê công ty khác gia công thiết bị gắn thương hiệu mình. Lỗi được cho là một phần vì phần cứng của LG, công ty chịu trách nhiệm cung ứng màn hình OLED cho Google Pixel 2 XL, không đáp ứng các tiêu chuẩn. LG dường như đã không thể tạo ra các tấm nền OLED mang lại trải nghiệm màn hình tương tự như ở một số smartphone dùng màn hình OLED khác. Song, lỗi của Google là không giải quyết được vấn đề này trước khi nó gây tổn hại cho Google Pixel 2 XL. Trong khi đó, phiên bản smartphone Pixel đời mới với màn hình nhỏ hơn - Samsung hiện là nhà sản xuất màn hình OLED cho smartphone hàng đầu thế giới và là công ty duy nhất có thể đáp ứng nhu cầu liên tục về sản phẩm này. Đây có thể là những lí do khiến Apple cuối cùng quyết định trình làng smartphone OLED trong năm nay. Vài tháng trước khi Tuy nhiên, thảm họa màn hình Google Pixel 2 XL dường như chứng minh, hiện tại Apple khó có thể tìm được nguồn cung ứng màn hình OLED tương đương chất lượng các màn hình OLED của Samsung. Điều đó đồng nghĩa, Samsung có thể tiếp tục tận hưởng các hợp đồng béo bở với Màn hình OLED kỹ thuật cao chắc chắn đã góp phần đẩy giá iPhone X lên cao ngất ngưởng. Việc mẫu smartphone này bán chạy sẽ không chỉ làm lợi cho Apple mà còn mang lại nguồn thu nhập dồi dào cho nhà cung ứng Samsung. Tuấn Anh Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Hai siêu phẩm mới trình làng của Google - Pixel 2 và Pixel 2 XL - được tích hợp tính năng "Không làm phiền" để bảo vệ sự an toàn tính mạng cho chủ nhân. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017.