Camera kép không cần thiết với Pixel 3 Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL nằm trong số ít smartphone cao cấp vẫn còn dùng camera chính dạng đơn, không camera kép như Note9 hay iPhone Xs.Sau ba năm, tới thế hệ smartphone mới nhất vừa trình làng, Google vẫn chưa trang bị camera chính dạng kép mà tiếp tục sử dụng camera đơn truyền thống. Chia sẻ với Từ Pixel đời đầu cho tới bộ đôi Pixel 3 vừa ra, Google vẫn chỉ sử dụng camera chính một ống kính. Hầu hết smartphone ra mắt trong năm nay, đặc biệt là sản phẩm cao cấp cùng phân khúc với Pixel 3 và Pixel 3 XL, đều được trang bị camera kép. Trong đó, ống kính thứ hai dùng để thu thập chiều sâu, giúp điện thoại tạo ra các bức ảnh chụp chân dung với hiệu ứng xoá phông. Nhưng với công nghệ AI và thuật toán máy học Machine Learning của Google, camera đơn trên Pixel 3 vẫn cho ra các bức ảnh chụp chân dung tương tự và có thể chất lượng còn tốt hơn. Thực tế, việc tận dụng phần mềm và công nghệ AI để thay thế cho phần cứng không chỉ được mỗi Google áp dụng.  Pixel 3 và Pixel 3 XL lại có camera selfie ống kính kép. Tuy nhiên, một điểm thú vị, dù tuyên bố ống kính kép là điều không cần thiết với camera chính nhưng trên Pixel 3 và Pixel 3 XL, Google lại sử dụng camera kép ở mặt trước. Lý do được hãng đưa ra là để giúp người dùng thuận tiện hơn trong việc chụp ảnh selfie khi đông người, nhờ vào camera thứ hai có ống kính góc rộng.