Apple Store có thể được mở tại Việt Nam Sau Singapore, Thái Lan, Apple có thể mở thêm cửa hàng chính thức của mình tại Việt Nam hay Indonesia trong khu vực Đông Nam Á.Apple tiếp tục tăng ảnh hưởng tại Đông Nam Á, một trong những thị trường smartphone phát triển nhanh, bằng việc mở cửa hàng thứ hai của mình. Trên website, Apple cho biết Apple Store mới sẽ đặt tại trung tâm mua sắm lớn bậc nhất Bangkok (Thái Lan) và sẽ khai trương vào 10/11. Apple Store sắp khai trương tại Thái Lan. Ảnh: Khai trương năm ngoái, Singapore là điểm đến đầu tiên của Apple khi mở cửa hàng chính thức tại Đông Nam Á. Khu vực với 650 triệu dân nàycũng là vùng không nhiều trên toàn cầu mà thị trường smartphone tiếp tục giữ được đà tăng trưởng hai chữ số. Sự hiện diện của Apple tại châu Á còn khá hạn chế khi hãng mới mở Apple Store ở Trung Quốc, Hong Kong, Nhật bản và gần đây là Hàn Quốc, Đài Loan hay Singapore. Theo Apple dự định mở Apple Store tại Thái Lan từ năm ngoái nhưng công ty được cho là gặp khó khăn trong việc tìm địa điểm phù hợp. Với các cửa hàng đã mở gần đây, hãng đều chọn nơi có vị trí trung tâm, không gian rộng và Apple Store không chỉ để bán hàng mà còn phục vụ khách tham quan, trải nghiệm. Hiện nay, sản phẩm của Apple tại hầu hết các nước ở Đông Nam Á đều được phân phối thông qua các đại lý thứ ba do hãng cấp phép, từ các nhà bán lẻ không chính thức hay thông qua những dịch vụ thương mại điện tử. Ở Việt Nam, Apple có một vài cửa hàng ủy quyền Premium Reseller và hàng chục đại lý Authorised Reseller.