Thực hư chuyện Apple giảm độ chính xác Face ID để tăng tốc sản xuất iPhone X Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Ngay cả khi đó thì độ chính xác của Face ID vẫn cao hơn công nghệ bảo mật sinh trắc trước đây của Apple - Touch ID. Tuy nhiên, người dùng lo ngại động thái này có thể làm giảm chất lượng của iPhone X. Khó khăn trong sản xuất cũng một phần xuất phát từ nguyên do Apple một mực muốn đưa công nghệ cao vào chiếc điện thoại cao cấp nhất của hãng. Nguồn tin thân cận với Apple cũng cho biết, các nhà cung cấp đã rất vất vả trong việc hoàn thiện các chi tiết công nghệ cao để đưa Face ID vào iPhone X. Finisar Corp., một trong số các nhà cung cấp linh kiện laser, buộc phải rút lui khiến Apple phụ thuộc nhiều hơn vào các đối tác khác. Apple được cho là đã quyết định Tuy nhiên, Apple đã bác bỏ thông tin này. Hãng khẳng định chất lượng Face ID vẫn được đảm bảo như thông số ban đầu đề ra. Theo báo cáo, số lượng sản xuất iPhone X đạt khoảng 400.000 sản phẩm/tuần, nhưng các nhà cung cấp phải đánh vật với số lượng đơn hàng đặt trước dự kiến lên tới 50 triệu sản phẩm. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo tin rằng chỉ có khoảng 2-3 triệu chiếc iPhone X sẵn trong kho Apple trước thời điểm mở bán vào ngày 3/11 tới. Còn Nikkei cho rằng Apple chỉ cung cấp được khoảng 20 triệu chiếc iPhone X vào cuối năm nay. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Đã có nhiều tin tức cho thấy iPhone X sẽ rất khó mua cho đến năm 2018, nhưng một báo cáo mới cho biết Apple đang cải thiện tình hình sản xuất mẫu iPhone cao cấp nhất. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Thông tin về iPhone X đang dần nóng lên khi ngày mở bán mẫu điện thoại này đã đến rất gần. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. Nhà Táo khuyên rằng kể cả đặt trước iPhone X đi nữa, bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. Nguyễn Minh