Lộ hình ảnh, cấu hình chi tiết của Oppo R11s Vào ngày 2/11 tới, Oppo R11s mới được trình làng nhưng hình ảnh và thông số kỹ thuật của máy đã được hé lộ. Dự kiến, vào ngày 2/11 tới, Oppo sẽ ra mắt smartphone R11s tại Trung Quốc. Thế nhưng, ngay từ thời điểm này, hình ảnh thiết kế và cấu hình chi tiết của phablet này đã được hé lộ. Dựa vào những hình ảnh có thể thấy, Oppo R11s vẫn sử dụng vỏ nhôm nguyên khối. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng. Máy vẫn được giữ lại jack cắm tai nghe 3,5 mm. R11s có 3 tuỳ chọn màu sắc gồm đỏ, vàng hồng và đen. Để bắt kịp xu thế, Oppo R11s được trang bị màn hình FullView với tỷ lệ 18:9. Màn hình này sử dụng tấm nền AMOLED kích thước 6 inch, độ phân giải Full HD (2.160x1.080 pixel), mật độ điểm ảnh 402 ppi. Màn hình này được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 5. Viên pin dung lượng 3.200 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC. “Trái tim” của Oppo R11s là vi xử lý Qualcomm Snapdragon 660 lõi 8 với xung nhịp tối đa 2,2 GHz, GPU Adreno 512. RAM 4 GB/ROM 64 GB, có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 256 GB. Hệ hiều hành Android 7.1.1 Nougat, được tuỳ biến trên giao diện ColorOS nhưng chưa rõ phiên bản nào. Bộ đôi camera sau của Oppo R11s đều có độ phân giải 20 MP, có đèn flash LED và cho khả năng quay video 4K. Camera selfie 16 MP. Theo