iOS 11 "dốt toán", tính sai cả phép cộng 1+2+3? Lỗi bug khiến iOS 11 đã trở nên "dốt toán" hơn bao giờ hết, mặc dù lỗi này đã tồn tại từ bản iOS 11.0.3 Beta và cho đến nay, bản beta thứ 5 của iOS 11, vẫn chưa được Apple xử lý. Theo Hàng trăm người phàn nàn về lỗi này trên Reddit trong tuần qua và trở thành chủ đề nóng trên diễn đàn của MacRumors từ những bản beta đầu tiên. Một vài người cho hay họ gặp tình trạng hiệu ứng animation bị lag dẫn đến chậm thao tác trên các bản iOS cũ nhưng không đến mức khiến ứng dụng Calculator tính toán sai như iOS 11. Apple có vẻ như đã phát hiện ra lỗi. Theo The Loop, nhân viên Apple có tên Chris Espinoza chia sẻ rằng đã có hơn 70 người báo cáo đến Apple về lỗi này. Có thể, nó sẽ được khắc phục trong bản cập nhật iOS sắp tới. Bạn có thể dùng một số ứng dụng bên thứ ba trong lúc chờ Apple sửa lỗi. Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Theo