Vật thể bay ngang Trái Đất có thể là tàu vũ trụ người ngoài hành tinh Oumuamua có hình dáng giống điếu xì gà, di chuyển nhanh hơn sao chổi hay thiên thạch, không va chạm với bất cứ vật thể nào suốt hành trình.Cuối năm ngoái, các nhà khoa học phát hiện một vật thể bí ẩn di chuyển ngang qua Mặt Trời với tốc độ “không bình thường”. Với vận tốc dịch chuyển chóng mặt, vật thể này còn nhanh hơn cả một sao chổi hay thiên thạch thông thường. Ngoài ra, nó chưa từng va chạm với bất kì vật thể khác trên suốt hành trình, cũng không dừng lại trên quỹ đạo  một hành tinh nào trong Hệ mặt trời chúng ta. Vật thể bí ẩn di chuyển khỏi hệ sao lân cận Trái Đất không lâu sau khi được phát hiện. “Oumuamua”- tên của vật thể bí ẩn - trong tiếng Hawaii nghĩa là "sứ giả phương xa, người đến trước". Điều này hơi khác so với truyền thống gọi tên các vật thể trong vũ trụ theo đặc điểm  như “sao lùn đỏ”, “hố đen” mà  nhà khoa học vũ trụ nổi tiếng của Mỹ Neil deGrasse Tyson  từng cho biết. Dù chưa thể khẳng định, các nhà khoa học cho rằng có thể đây là một con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh. Trong bài báo công bố trên tạp chí Các tác giả bài báo đưa ra kết luận này khi thực hiện một loạt các phép phân tích quỹ đạo. Theo đó, vật thể này tăng tốc sau khi nó đi ngang qua Mặt Trời của chúng ta nhờ vào công nghệ lực đẩy sử dụng photon, nói cách khác là một loại “buồm mặt trời có nguồn gốc nhân tạo”. Và Mặt Trời đóng vai trò là nguồn năng lượng bổ sung trên hành trình của nó. “Không thể đoán được mục đích thực sự đằng sau sự xuất hiện của Oumuamua vì chúng ta còn thiếu rất nhiều dữ liệu”, Avi Loeb, trưởng bộ môn thiên văn học của Đại học Harvard, đồng tác giả bài báo đã kết luận trong  email gửi Loeb nói thêm rằng nếu đó là một loại buồm quang năng, công nghệ lực đẩy cho tàu vũ trụ sử dụng photon ánh sáng, thì có khả năng Oumuamua đã du hành trong không gian liên sao trước khi tiến vào Hệ mặt trời. Việc này cũng giống như “một chiếc tàu đâm vào một cái phao nhỏ xíu trên đại dương”. Cho tới nay, buồm quang năng vẫn còn khá xa lạ đối với công nghệ ở Trái Đất (dù đã có lý thuyết về công nghệ này). Chỉ có một điều “Việc gửi một vật thể kích cỡ như Oumuamua tới hệ sao khác bằng buồm quang năng bởi một nền văn minh ngoài hành tinh, nếu được xác thực, sẽ là phát hiện vô cùng đáng giá” Seth Shostak, nhà thiên văn tại Viện nghiên cứu sự sống ngoài hành tinh (SETI) đặt tại Moutain View, California cho biết. “Nhưng cũng không nên mù quáng cho rằng giả thuyết này là duy nhất, vì nó cũng có thể là một thiên thạch hoặc sao chổi mà thôi". Cho dù ở tình huống nào, Oumuamua cũng đã rời khỏi Hệ mặt trời  và không còn được nhìn thấy bởi các kính viễn vọng. Trang Lịch sử ở Trái Đất chứng minh bất kỳ nền văn minh tiên tiến hơn cũng sẽ nuốt chửng văn minh bản xứ một khi bị phát hiện. Thách thức đặt ra cho các chuyên gia là cần phải đẩy nhanh hơn nữa tốc độ xử lý dữ liệu cũng như khả năng chỉnh sửa kỹ thuật.