Hội nghị toàn quốc về chứng thư số sắp khai mạc - Hội nghị toàn quốcvới chủ đề"Sơ kết, đánh giá tình hình cung cấp, quản lý chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội giai đoạn 2012-2017” sẽ được tổ chức vào ngày 26/10 tới tạiBan Cơ yếu Chính phủ.  Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Ban Cơ yếu Chính phủ sẽ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tổ chức Hội nghị sơ kết đánh giá, tình hình cung cấp, quản lý chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội giai đoạn 2012-2017. Hội nghị sẽ tập trung vào 3 nội dungchính gồm: - Đánh giá kết quả đạt được trong công tác cung cấp, quản lý chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội giai đoạn 2012-2017. - Báo cáo tham luận của một số Bộ, ngành trung ương và địa phương về thực tiễn hoạt động ứng dụng triển khai chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng do Ban Cơ yếu Chính phủ cung cấp. - Trao đổi, thảo luận những hạn chế, bất cập và kiến nghị đề xuất với cấp có thẩm quyền nhằm thúc đẩy ứng dụng chữ ký số trong giao dịch điện tử của các cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội trong thời gian tới. Hội nghị có sự tham gia của Lãnh đạo một số cơ quan Đảng, Bộ, ngành Trung ương, Lãnh đạo UBND một số địa phương; đại diện các cơ quan chuyên trách về CNTT của các Bộ, ngành Trung ương và địa phương trong phạm vi toàn quốc; Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ; các cơ quan đơn vị trực thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ và các đại biểu ngành Cơ yếu Việt Nam. Hiếu Nguyễn