Công ty sạc không dây Apple vừa mua từng được Samsung đầu tư 4 triệu USD PowerbyProxi, công ty có 10 năm kinh nghiệm về các sản phẩm hỗ trợ công nghệ sạc không dây vừa được Apple thâu tóm. Nhắc đến smartphone có khả năng sạc không dây, Apple có lẽ là một nhà sản xuất khá chậm chân trong việc ứng dụng công nghệ này so với các nhà sản xuất smartphone Android khác trên thị trường. Tính đến thời điểm hiện tại, iPhone 8/8 Plus và iPhone X mới chính thức được Apple ứng dụng công nghệ sạc pin không dây. Theo Reuters, Tuy vậy, theo giới phân tích, việc Apple thâu tóm PowerbyProxi có thể sẽ là tiền đề cho những sản phẩm sạc không dây gắn mác “Táo” trong đó có cả những đế sạc có công suất đạt mức 150W. Giới phân tích cũng nhận định người dùng ngày càng có hứng thú với những bộ sạc duy nhất cho tất cả thiết bị, thay vì phải nhớ bộ sạc nào dành cho thiết bị nào. Thị trường thiết bị sạc không dây tương lai cũng được cho rằng sẽ có thể sạc không chỉ iPhone mà còn đủ sức cấp năng lượng cho iPad hay tai nghe AirPod và đồng hồ thông minh Apple Watch. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Một công ty khởi nghiệp ở Thung lũng Silicon tuyên bố vừa chế tạo sạc không dây đầu tiên trên thế giới, có thể cung cấp điện năng cho các thiết bị từ cách xa tới 30 cm mà không cần đế sạc. Báo cáo mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây nhưng tốc độ sạc không nhanh như người dùng mong đợi. Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Với những hình ảnh này, tính năng sạc không dây gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Theo