iPhone X phù hợp với cả người có bàn tay nhỏ nhắn Với kích cỡ màn hình tới 5,8-inch, nhiều lo ngại iPhone X sẽ không phù hợp với người dùng có bàn tay nhỏ nhắn. Tuy nhiên, nỗi lo này đã trở nên thừa thãi. Tính năng “tiếp cận” (reachability) từng được tích hợp vào iOS từ thời iPhone 6 Plus năm 2014. Trên iPhone X, tính năng “tiếp cận” được tùy biến khác một chút và rất dễ sử dụng. Người dùng có thể vào phần Khi mở ứng dụng nào đó, người dùng chỉ cần vuốt xuống thanh cử chỉ (gesture bar) ở cạnh dưới màn hình. Toàn bộ phần hiển thị sẽ được kéo xuống khoảng không phía dưới giúp người dùng có thể thao tác dễ dàng bằng một tay. Và như vậy, Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Lo lắng về vấn đề sản xuất iPhone X đã giảm xuống, trong khi nhu cầu và doanh số có xu hướng tăng đã đẩy giá cổ phiếu Apple lên mức kỷ lục hôm 30/10. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Nguyễn Minh