Tại sao iOS 11 tính sai phép cộng 1+2+3? Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Trong những ngày gần đây, một chủ đề công nghệ được bàn tán rất nhiều là chức năng Cụ thể người dùng khi cố gắng gõ vào máy tính phét tính 1+2+3, thay vì cho kết quả là 6, ứng dụng máy tính hiển thị kết quả là 24. Điều này khiến nhiều người không biết trước đến nay mình có nhận kết quả tính sai hay không. Nhưng trên thực tế những gì hiển thị trên màn hình, nếu người dùng gõ thật nhanh phép tính trên, ứng dụng sẽ nhận là 1+23 và kết quả đúng là 24. Vấn đề ở đây là ứng dụng nhận sai phép tính là một chức năng của Theo Như vậy, việc tính toán trên iOS11 của người dùng sẽ không có vấn đề gì nếu người dùng gõ phép tính chậm hơn. Một cách khác có thể áp dụng là dùng các ứng dụng máy tính khác đang có trên App Store. Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Theo