Thế Giới Di Động phủ nhận để lộ thông tin khách hàng Ngày 7/11, trên một diễn đàn chia sẻ thông tin cá nhân xuất hiện các tập tin có chứa dữ liệu gồm email, thẻ ngân hàng được cho là của TGDĐ. Đơn vị này đã phủ nhận thông tin trên.Diễn đàn R...Forum, nơi hacker đăng tải thông tin cá nhân, dữ liệu khách vừa xuất hiện hai bài đăng có tên "Thegioididong.com Dump". Hai bài viết này chứa liên kết tải về của ba tập tin được cho có dữ liệu mật của Thế Giới Di Động. Trả lời Tập tin đầu tiên có tên "Email_Filtered1.txt" có chứa các email được thành viên Erwinchocho là của khách hàng Thế Giới Di Động. Tập tin thứ hai có tên "TGDD-Internal.txt" chứa email có đuôi @thegioididong.com được tài khoản Erwincho cho là của nhân viên Thế Giới Di Động. Tập tin cuối cùng có tên "report_demo.xlsx" với thông tin thẻ ngân hàng, số tiền giao dịch và các giao dịch từ năm 2016. Tuy nhiên, 6 số trên thẻ đang bị che đi. Hiện chưa có bằng chứng cho thấy đây là số thẻ của khách hàng Thế Giới Di Động. "Đây chỉ mới là những thông tin cơ bản. Bản đầy đủ sẽ chứa nhiều thông tin hơn. Hãy theo dõi", tài khoản Erwincho bình luận bên dưới bài viết. "Tôi chưa bao giờ mua đồ ở Thế Giới Di Động nhưng mail vẫn xuất hiện nên tôi nghi ngờ đây không phải dữ liệu khách hàng", anh Phạm Xuân Hà, ngụ Hà Nội cho biết. Trong khi đó, nhiều độc giả cho biết tìm thấy email cá nhân lẫn công việc trong danh sách bị rò rỉ. Đến 15h30 cùng ngày, trang chủ của diễn đàn chia sẻ các tập tin trên thông báo quá tải, không thể hiện các mục bên trong. Người dùng truy cập trang này sẽ gặp thông báo "The maximum server load limit has been reached. Please check back later once the server is less busy". Facebook vừa tiết lộ thêm về nhóm hacker đứng sau vụ đánh cắp thông tin 30 triệu tài khoản gây chấn động cách đây ít ngày. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.