Uber phát hành thẻ tín dụng dành riêng cho khách gọi xe Uber đang hợp tác với ngân hàng Anh Barclays để phát hành thẻ tín dụng đầu tiên mang thương hiệu của công ty. Theo thông báo của Uber, loại thẻ tín dụng mới sẽ mang tới cho người dùng các chương trình khuyến mại hoặc điểm thưởng khi giao dịch ở nhà hàng, khách sạn và tất nhiên cả khi sử dụng dịch vụ gọi xe của Uber tuyên bố việc phê chuẩn cấp thẻ sẽ chỉ mất vài phút và sau đó người dùng có thể bổ sung thẻ vào ví điện tử Uber. Họ sẽ nhận được chiếc thẻ tín dụng cứng gửi qua thư khoảng một tuần sau đó. Đáng chú ý, loại thẻ này không mất phí duy trì hàng năm và nhà phát hành sẽ thưởng tới 100 USD sau khi chủ nhận chi tiêu 500 USD trong 90 ngày kích hoạt đầu tiên. Các lợi ích khác khi dùng thẻ bao gồm mức giảm 4% tại các nhà hàng, quán bar, nơi nghỉ dưỡng; hoàn tiền 3% khi mua vé máy bay, đặt phòng khách sạn, kể cả với thông qua dịch vụ Airbnb; giảm 2% với mọi giao dịch trực tuyến, kể cả các dịch vụ truyền phát video và nhạc như Spotify. Các chủ thẻ cũng nhận được 50 USD tiền thưởng đăng ký thường niên, có thể dùng cho các dịch vụ như Spotify, Netflix hay Amazon Prime. Phát hành thẻ tín dụng mang thương hiệu riêng của công ty hiện là mọt biện pháp phổ biến đối với các doanh nghiệp muốn củng cố sự trung thành của khách hàng. Việc cho ra đời một loại thẻ tín dụng gắn mác Uber dường như cũng nhằm mục đích này và là nỗ lực đầu tiên của công ty nhằm níu giữ những khách hàng từng sử dụng dịch vụ gọi xe của mình. Uber hiện cũng là công ty cung cấp dịch vụ gọi xe đầu tiên phát hành thẻ tín dụng mang thương hiệu riêng. Tuyên bố của Uber được đưa ra đúng vào thời điểm có thông tin rằng, đối thủ chính của hãng - Lyft đang có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn, dù xét về quy mô kinh doanh Uber vẫn lớn hơn nhiều. Tuấn Anh Khi mà “phong trào” treo biểu ngữ trong giới taxi đang lên cao, vị CEO của Uber tại Việt Nam dường như không mấy bận tâm về điều đó. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. Sau hai tuần bị đình chỉ vì vi phạm lệnh của chính quyền về cách thức hoạt động, Uber đã phải đóng khoảng 10 triệu USD để được trở lại trên đường phố của Philippines. Bộ Tư pháp Mỹ đang cân nhắc tiến hành một cuộc điều tra với Uber để xác định xem liệu công ty này có vi phạm luật chống hối lộ hay không. Có vẻ như Uber vẫn chưa thoát khỏi thời kỳ sóng gió khi một cổ đông chính mới đây đã đâm đơn kiện người sáng lập công ty - Travis Kalanick. Sau cuộc họp kín, ban lãnh đạo Uber đã phê chuẩn hàng loạt biện pháp cải tổ công ty. Đáng chú ý, người đồng sáng lập kiêm CEO Uber Travis Kalanick chính thức tạm nghỉ từ ngày 13/6 và không hẹn ngày trở lại. Hội đồng quản trị Uber vừa tiến hành họp kín để thảo luận về những thay đổi quan trọng đối với công ty, kể cả khả năng buộc CEO Travis Kalanick tạm rời ghế lãnh đạo. Uber đã sa thải hơn 20 người và đang áp dụng các biện pháp xử lý khác đối với những nhân viên còn lại sau một cuộc điều tra quấy rối tình dục. Tài xế đánh người, chưa lên xe mà tài khoản bị trừ tiền...là những rủi ro mà người dùng dịch vụ gọi xe qua di động đang phải đối mặt hàng ngày, bất chấp lời hứa hẹn của những nhà cung cấp dịch vụ. Nhằm thống trị thị trường, Uber đã tiêu tốn tới 1 triệu USD/tuần chỉ vì dịch vụ gọi xe mới. Uber vừa gây sốc khi bất ngờ thú nhận đã lạm thu tới hàng triệu USD của các tài xế ở thành phố New York, Mỹ trong suốt gần 3 năm qua. Uber và Waymo, công ty con của Google sẽ ra tòa vì một vụ kiện tranh chấp bản quyền công nghệ xe tự lái. Uber đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc mới đây trên báo New York Times về việc hãng theo dõi người dùng ngay cả khi họ đã xóa ứng dụng gọi xe khỏi iPhone cá nhân.