Chỉ cần nhìn dáng đi, Trung Quốc đã có thể nhận diện người dân Bên cạnh việc nhận diện công dân qua khuôn mặt và dáng đi, Trung Quốc cũng đang phát triển các hệ thống nhận diện bằng giọng nói.Theo Huang Yongzhen, CEO của Watrix, công ty tạo ra hệ thống nhận diện "gait recognition" (nhận diện dáng đi) cho biết họ đã khắc phục được các vấn đề của nhận diện khuôn mặt, dựa trên hình ảnh cận cảnh, chất lượng cao để nâng cao tỷ lệ nhận diện chính xác. Phần mềm này sẽ lưu lại mô hình kỹ thuật số về hình dáng và cách đi của một người từ video giám sát, sau đó tạo ra mô hình 3D riêng biệt cho điệu bộ của mỗi người. Tất cả các chi tiết như độ dài sải chân, độ dài bước, nhịp bước chân, góc hông, góc chân, tốc độ đi, cách ngồi xổm, đường tiến triển... đều được lưu vào phần mềm nhận diện. Sau đó, video trích xuất từ camera an ninh sẽ trở thành cơ sở dữ liệu để phần mềm xác định danh tính của người đó. Thử nghiệm thực tế cho thấy phần mềm mất khoảng 10 phút để xác định đối tượng. Ông Huang cho biết phần mềm này có thể nhận diện bất cứ ai có trong cơ sở dữ liệu xa tới 50 m với tỉ lệ chính xác là 94%. "Không cần sự hợp tác của mọi người để xác định danh tính của họ. Công cụ này không bị đánh lừa bởi tướng đi cố tình xiêu vẹo, bởi nó phân tích tất cả đặc điểm trên cơ thể bạn. Do đó, nghi phạm trong các vụ án có thể bị theo dõi mà không hề hay biết", ông Huang nói. Ngoài ra, chính phủ Trung Quốc cũng đang thử nghiệm nhận diện người dân thông qua giọng nói. Tổ chức Nhân quyền quốc tế cho hay một cuộc lấy mẫu giọng nói của hơn 70.000 cư dân đang diễn ra ở tỉnh An Huy nước này. Bộ Tư pháp Mỹ vừa ra quyết định truy tố một loạt quan chức tình báo, hacker Trung Quốc về tội đánh cắp thông tin mật của các công ty hàng không.