Face ID trên iPhone X mở khóa chậm hơn cả cảm biến vân tay Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Tom’s Guide vừa thực hiện một thử nghiệm nhằm đánh giá tốc độ các công cụ bảo mật của iPhone. Kết quả thu được cho thấy công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID thua kém công nghệ cảm biến vân tay về tốc độ. Phải mất 1,2 giây để mở khóa chiếc Trong trường hợp người dùng sử dụng tính năng tự đánh thức máy khi nhấc khỏi bàn (Raise to Wake), kết quả này có sự khác biệt đôi chút. Việc mở khóa với iPhone X sẽ tốn 1.16 giây, nhanh hơn khá nhiều. Tuy vậy, nó vẫn chậm hơn so với công nghệ cảm biến vân tay. Cảm biến vân tay Touch ID là phương pháp mở khóa nhanh hơn. Thế nhưng, chuyên gia Matthew Patzanino của trang công nghệ TechCrunch lại chỉ ra rằng, Face ID hữu ích hơn nhiều trong thực tế. Cách mà người dùng tương tác với Face ID hợp lý hơn nhiều so với Touch ID. Với cảm biến vân tay, để xem thông báo bị ẩn trên màn hình, người dùng cần mở khóa điện thoại bằng vân tay. Sau đó tìm đến phần thông báo. Với Face ID, điện thoại tự động nhận dạng được khuôn mặt của chủ nhân. Bạn chỉ cần nhấc máy lên là đã có thể xem thông báo gửi đến cho mình. Tuấn Nghĩa Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple.iPhone X bán 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng