Hình đẹp long lanh về HTC U11 Plus: Bản nâng cấp ấn tượng của HTC U11 HTC U11 Plus là mẫu máy đầu tiên được ra mắt bởi HTC sau thương vụ sát nhập với Google. Tuấn Nghĩa HTC U11 Plus có thể sẽ là mẫu máy đầu tiên của HTC sau quá trình hợp nhất với Google. Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Chưa khi nào tình hình kinh doanh của HTC lại thê thảm như hiện nay. Điều này khiến người ta tự hỏi, HTC còn trụ được đến bao giờ.