Facebook lãi 4,7 tỉ USD chỉ trong vòng 3 tháng Facebook vừa thông báo đạt tổng doanh thu và lợi nhuận kỷ lục trong quý 3/2017, bất chấp cuộc điều tra đang tiếp diễn nhằm xác thực cáo buộc Nga đã sử dụng mạng xã hội này để can thiệp vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Chỉ trong vòng 3 tháng của quý vừa qua, Tuy nhiên, Tổng giám đốc điều hành (CEO) Facebook Thông tin Facebook lãi "khủng" được công bố đúng vào lúc "Tôi đã bày tỏ rõ mình buồn lòng như thế nào với việc người Nga đã cố gắng dùng các công cụ của chúng tôi để gieo rắc sự ngờ vực. Chúng tôi xây dựng các công cụ này để giúp mọi người kết nối và đưa chúng ta lại gần nhau hơn. Họ đã sử dụng chúng để âm mưu làm xói mòn các giá trị của chúng ta. Những gì họ đã làm là sai trái và chúng tôi sẽ không chấp nhận nó", ông chủ Facebook nói. Ông Zuckerberg cũng cam kết sẽ sửa sai: "Chúng tôi hoàn toàn nghiêm túc trong việc ngăn chặn việc lạm dụng nền tảng mạng xã hội của mình. Chúng tôi đang đầu tư rất nhiều vào việc bảo mật và việc đó sẽ ảnh hưởng tới lợi nhuận của chúng tôi ... Tôi muốn các nhà đầu tư lắng nghe điều này: Bảo vệ cộng đồng của chúng ta quan trọng hơn việc tối đa hóa lợi nhuận của chúng ta. Chúng tôi đã co khoảng 10.000 người đảm nhiệm công việc bảo đảm an toàn và an ninh. Chúng tôi dự định sẽ tăng gấp đôi số nhân sự đó vào năm tới. Chúng tôi đang phát triển trí thông minh tạo (AI) mới để nhận diện các đối tượng xấu. Tôi hoàn toàn nghiêm túc về điều này và nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến lợi nhuận về sau của chúng ta". Trong hàng loạt tiết lộ "động trời" hai tháng vừa qua, Facebook thống kê rằng, các đối tượng ở Nga đã mua ít nhất 3.000 quảng cáo chính trị và đăng tải thêm 80.000 thông điệp khác lọt vào mắt 126 triệu người Mỹ trong 2 năm qua. Nhà chức trách Nga vẫn kiên quyết phủ nhận có dính líu đến các hành vi khuất tất này. Giám đốc hoạt động Facebook Sheryl Sandberg thông báo thêm cho các nhà đầu tư rằng, công ty dự định xét duyệt lại các chính sách đầu tư. Song, bà khẳng định, Facebook sẽ vẫn chấp nhận các quảng cáo chính trị và xã hội, đồng thời phát triển các công cụ mới để mọi người xem ai đứng đằng sau các quảng cáo đăng tải trên trang. Tuấn Anh Kẻ xấu đã lợi dụng cơ chế hậu kiểm nội dung quảng cáo của Facebook để biến thành công cụ phát tán những thông tin vu khống, bịa đặt, gây ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. Mới đây, Yann LeCun, giám đốc AI của Facebook, đã có những chia sẻ về trí thông minh nhân tạo (AI) và tương lai của trợ lý ảo. Ít ai ngờ rằng, những quảng cáo vô tình trên Facebook là có chủ ý. Khi mà điện thoại đã lén nghe trộm cuộc nói chuyện của người dùng, sau đó bán thông tin lại cho Facebook để làm quảng cáo trên trang cá nhân của chính bạn. Sự nghi ngờ này lớn tới mức đích thân phó chủ tịch Facebook, Rob Goldman, phải lên tiếng trấn an rằng mạng xã hội này không sử dụng thông tin cá nhân cho mục đích kinh doanh. Facebook xác nhận đang thử nghiệm tính năng tải và xem video độ phân giải 4K trên hệ thống của mình. Facebook hôm thứ Hai (23/10) xác nhận, hãng đang bắt đầu thử nghiệm một dạng News Feed hoàn toàn mới, tách riêng với News Feed truyền thống của người dùng. Một người đàn ông Palestine đã bị bắt giữ sau khi dùng Facebook gửi đi lời “chào buổi sáng” nhưng công cụ này lại dịch nhầm thành “tấn công chúng”. Thử nghiệm mới của Facebook đưa bài đăng của các hãng tin không trả tiền quảng cáo vào một nơi khó tìm thấy hơn trên bảng tin News Feed. Facebooker không thể viết những status quá dài khi sử dụng tính năng này. Ông chủ Facebook đang muốn lôi kéo người dùng tham gia vào thế giới thực tại ảo do mạng xã hội này phát triển. Facebook vừa bổ sung thêm nút chức năng “i” dùng để kiểm tra tính xác thực của thông tin đăng trên mạng xã hội này. Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này.