Ngày ATTT VN 2017: An toàn thông minh trong thế giới kết nối mới Đây là tâm điểm hoạt động tại Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017. Nhân ngày An toàn thông tin (ATTT) Việt Nam 7/11, tại Hà Nội đã diễn ra buổi công bố thông tin về Hội thảo quốc tế Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017. Đây là sự kiện thường niên được tổ chức bởi Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA), Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Bộ TT&TT) và Cục Công nghệ thông tin (Bộ Quốc phòng), dưới sự bảo trợ của Bộ TT&TT và Bộ GD&ĐT. Hội thảo quốc tế Ngày An toàn thông tin là một trong những sự kiện quan trọng và nổi bật nhất trong lĩnh vực ATTT tại Việt Nam năm 2017. Buổi hội thảo có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, Ban, ngành Trung ương và địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp CNTT, ATTT Việt Nam và nhiều tập đoàn lớn về CNTT hàng đầu trên thế giới. Theo dự kiến của ban tổ chức, sẽ có khoảng 500 khách mời là các nhà lãnh đạo, quản lý, chuyên gia về an ninh thông tin, ATTT tới tham dự. Hội thảo Ngày Năm nay, ngày An toàn thông tin Việt Nam diễn ra trong bối cảnh thế giới đang bước vào kỷ nguyên công nghiệp 4.0. Nói cách khác, đó là sự bắt đầu của thời kỳ các sản phẩm thông minh, ứng dụng, dịch vụ thông minh và hệ sinh thái dịch vụ thông minh. Trong bối cảnh đó, bảo đảm ATTT sẽ phải đối mặt với thách thức lớn và phải có sự chuyển đổi để phù hợp với xu thế phát triển trong lĩnh vực CNTT-TT. An toàn thông tin cũng phải dựa trên công nghệ thông minh mới có thể đáp ứng được những nhu cầu phát triển của xã hội. Đó cũng chính là chủ đề chính của Ngày An toàn thông tin Việt Nam 2017: “An toàn thông minh trong thế giới kết nối mới”. Buổi hội thảo sẽ diễn ra vào ngày 1/12/2017 tại khách sạn Lotte Hà Nội. Trọng Đạt Việc cạnh tranh không lành mạnh về giá đã tác động xấu lên tình hình kinh doanh và gây ảnh hưởng không nhỏ tới chính các nhà mạng. Ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn trước diễn biến phức tạp và những hậu quả nặng nề của cơn bão số 12. Hội thảo với chủ đề “Quản lý Cạnh tranh và Giá cước viễn thông” do Cục Viễn thông chủ trì tổ chức nhằm hiểu sâu sắc hơn kinh nghiệm và thực tiễn quản lý viễn thông của các nước... sẽ diễn ra trong 3 ngày 30, 31/10 và 01/11.. Việc ra đời liên doanh StreamNet là minh chứng sống động cho sự thành công của mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Myanmar. Nếu quy định về thời gian khuyến mại đối với nhãn hiệu hàng hóa, dịch vụ không được vượt quá 90 ngày trong một năm được xóa bỏ, thị trường viễn thông Việt Nam sẽ đứng trước nguy cơ quay lại thời kỳ của những “cuộc chiến khuyến mại”.