iPhone X “nuốt chửng” 30 tỷ USD của cả ngành bán lẻ Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Mùa mua sắm cuối năm luôn là thời điểm vàng với các nhà bán lẻ. Đó là giai đoạn người dùng có xu hướng bỏ nhiều tiền hơn cho việc mua sắm. Tuy nhiên, năm nay mọi thứ có thể sẽ khác bởi sự xuất hiện của iPhone X. Theo nghiên cứu vừa được thực hiện bởi Morgan Stanley, người dùng có xu hướng bỏ nhiều tiền hơn tại các cửa hàng Apple Store trong năm nay. Điều này cũng đồng nghĩa ngân quỹ dành cho các khoản mua sắm khác của họ sẽ buộc phải cắt giảm. iPhone X chính là chiếc điện thoại đắt nhất từng được bán bởi Apple. Thiết bị này có giá khởi điểm 999 USD. Doanh thu từ Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley tin rằng, khi bỏ cả ngàn USD cho iPhone X, người dùng sẽ không còn thiết tha mua một chiếc quần jean hay những món đồ khác nữa. Nếu tính tổng cộng, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X có thể hút tới 52,6 tỷ USD ngân quỹ chi tiêu tại thị trường mua sắm cuối năm. Do nguồn cung iPhone X bị hạn chế, các nhà bán lẻ có thể sẽ còn bị ảnh hưởng cả trong năm 2018, khi mà Apple cân bằng được tỷ lệ cung cầu. Tuấn Nghĩa Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách.