Apple tiếp tục gặp khó tại thị trường Trung Quốc Mặc dù đã có rất nhiều cố gắng nhằm chinh phục thị trường đông dân nhát thế giới này, nhưng thị phần của Apple tại Trung Quốc vẫn gần như “dậm chân tại chỗ” trong Quý 3/2017 - Theo số liệu thống kê mới nhất của công ty nghiên cứu thị trường IDC, cho thấy Apple đang gặp khó trong việc “giải mã” thị trường di động tại Trung Quốc, vốn đang đi vào giai đoạn bão hòa. Theo đó, thị phần của Apple trong quý 3/2017 tại đây chỉ tăng trưởng 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái (chiếm 7,7% thị phần). Với 8,8 triệu iPhone được bán ra trong Quý 3, Apple hiện xếp thứ 5 trong bảng xếp hạng các nhà sản xuất smartphone tại Trung Quốc, đứng sau Huawei, Oppo, Vivo, và Xiaomi. Các nhà phân tích của IDC cũng cho rằng, doanh số iPhone X có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả kinh doanh quý tiếp theo của Apple tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Huawei tiếp tục giữ vị trí hàng đầu với 22,3 triệu thiết bị được bán trong quý 3/2017 và đang nhanh chóng tăng tốc với mức tăng trưởng 23,4% so với cùng kỳ năm 2016. Sự tăng trưởng này một phần có thể đến từ việc Huawei gia tăng quảng cáo tại thị trường nội địa. Huawei hiện là một thế lực lớn tại Trung Quốc và các đối thủ không dễ dàng gì để lật đổ họ. IDC cũng cho rằng, doanh thu của bộ đôi Mate 10 và Mate 10 Pro sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả kinh doanh quý tiếp theo của Huawei tại thị trường quê nhà. Đứng vị trí thứ 2 là Oppo với 18% thị phần và 21,6 triệu thiết bị được bán ra, đạt mức tăng trưởng 7,5% so với quý 3/2016. Vị trí thứ 3 thuộc về Vivo, với khoảng 18,9 triệu thiết bị được bán, 17,6% thị phần và giảm nhẹ 1,7% so với thời gian này năm ngoái. Đặc biệt, trong Quý 3/2017 vừa qua, Xiaomi đã mang đến “sự ngạc nhiên lớn” cho giới phân tích, với mức tăng trưởng tới 56,6%, bán ra được 15,7 triệu thiết bị. Tương tự như Huawei, sự tăng đột biến này có nhiều khả năng là nhờ các hoạt động tiếp thị và tài trợ. Nếu những xu hướng này tiếp tục, Xiaomi có thể vượt qua Vivo trong thời gian tới. Trong khi đó, Oppo cũng phải chạy nước rút để giữ vững vị trí của mình. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong Quý 4 của năm tài chính này (tương đương với Quý 3/2017) và cổ phiếu của công ty đã chạm tới cột mốc mới. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Apple vừa giảm tới 20% giá bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Trung Quốc khi chỉ còn vài ngày nữa là tới thời điểm chính thức lên kệ của iPhone X. iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. Theo