Apple sẽ phát hành iPhone XI, iPhone XI Plus vào 2018? Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích Apple lừng danh thuộc công ty chứng khoán KGI dự báo, Táo khuyết sẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Năm nay, Chuyên gia KGI tin rằng, một mẫu iPhone 2018 sẽ là thiết bị kế nhiệm iPhone X, với tên gọi iPhone XI. Trong khi đó, mẫu còn lại là phiên bản "Plus" của thiết bị. Trước đây, trong dư luận từng râm ran tin đồn về việc Apple lên kế hoạch ra mắt một smartphone sở hữu màn hình 6 inch trong năm nay, nhưng điều đó đã không xảy ra. Do vậy, các nhà quan sát kỳ vọng có thể được chứng kiến iPhone XI Plus 6 inch trình làng vào năm sau. Ông Kuo nhận định, bước sang năm 2018, Theo chuyên gia KGI, iPhone XI và iPhone XI Plus sẽ được trang bị camera TrueDepth ở mặt trước máy, đồng nghĩa với việc chúng đều hỗ trợ công nghệ nhận diện mặt Face ID và các biểu tượng cảm xúc Animoji mới. Tính năng Mặc dù các thông tin trên mới là tiên lượng của ông Kuo về bộ đôi iPhone thế hệ tiếp theo, nhưng nhiều người vẫn tin là có cơ sở do ông thường đưa ra các dự báo khá chính xác về những sản phẩm Apple trước đây. Chẳng hạn như hồi tháng 2 năm ngoái, ông Kuo từng nhận định chính xác về kích cỡ màn hình iPhone X, camera TrueDepth và thông báo với khách hàng về việc một hệ thống nhận diện mặt mới sẽ thay thế cảm biến vân tay Tuấn Anh Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần. 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mức hơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng), một cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ. Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong Quý 4 của năm tài chính này (tương đương với Quý 3/2017) và cổ phiếu của công ty đã chạm tới cột mốc mới. Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin.