Qualcomm được dụ bán mình với giá kỷ lục Công ty chất bán dẫn Broadcom vừa đề xuất mua lại nhà sản xuất chip di động lớn nhất thế giới Qualcomm với giá lên tới 130 tỉ USD. Nếu Qualcomm đồng ý, đây sẽ là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Các nguồn thạo tin cho biết, Broadcom đã đề nghị trả 70 USD bằng tiền mặt và cổ phiếu cho mỗi cổ phần của Tổng trị giá hợp đồng được đề xuất là 130 tỉ USD, bao gồm cả khoản nợ 25 tỉ USD của Qualcomm hiện nay. Việc mua lại Qualcomm sẽ khiến Broadcom trở thành nhà sản xuất chip lớn thứ ba thế giới sau Intel và Nếu các cổ đông và các cơ quan quản lý của Mỹ phê chuẩn thỏa thuận, đây sẽ là thương vụ sáp nhập lớn nhất lịch sử làng công nghệ. Kỷ lục trước đó được thiết lập năm 2015, khi Dell chi 67 tỉ USD để mua lại EMC. "Việc sáp nhập hai công ty có thể tạo nên sức mạnh tổng hợp cũng như cho ra đời một doanh nghiệp bán dẫn hàng đầu thế giới và thống trị lĩnh vực không dây toàn cầu", chuyên gia phân tích Mike Walkley của Canaccord Genuity nhận định. Tuy nhiên, theo các nguồn thạo tin, Qualcomm đang chuẩn bị bác đề xuất "bán mình" nói trên với lí do nó đánh giá thấp giá trị của công ty. Lập luận của Qualcomm là, đề xuất của Broadcom là động thái trục lợi nhằm mua lại công ty sản xuất chip với giá rẻ. Các cổ đông của Qualcomm được tin nhiều khả năng sẽ không chấp nhận thương vụ này. Trong một tuyên bố phát đi ngày 6/11, Qualcomm cho hay đang "xem xét đề xuất để có hành động thích hợp, tối ưu các quyền lợi của các cổ đông của công ty". Tuấn Anh Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Qualcomm vừa ra mắt nền tảng di động mới, Qualcomm Snapdragon™ 636, mang đến nhiều cải thiện về hiệu năng cho các smartphone tầm trung, đồng thời hỗ trợ công nghệ hiển thị màn hình siêu rộng (ultra-wide screen) tốt hơn với dòng chip Snapdragon 630. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Qualcomm chắc chắn sẽ không thích những gì chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo nhận xét về công nghệ máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình của hãng. Qualcomm vừa trình làng máy quét vân tay siêu âm thế hệ mới tại sự kiện công nghệ MWC Thượng Hải 2017 đang diễn ra ở Trung Quốc.