Galaxy Note 8 có thêm bản Enterprise, giá không đổi Trước đó, Galaxy Note 8 bản Enterprise đã được bán ra tại hai thị trường là Đức và Hàn Quốc. Về mặt thông số kỹ thuật, Galaxy Note 8 bản Enterprise không có khác biệt so với Galaxy Note 8 bản chuẩn. Điểm đặc biệt ở thiết bị này là một số phần mềm dành cho một số khách hàng doanh nghiệp, ví dụ như giải pháp Samsung Knox Configure và Samsung Enterprise Firmware Over the Air (E-FOTA). Theo nhà sản xuất, Galaxy Note 8 bản Enterprise mang đến “tùy biến, quản lý, hỗ trợ và nâng cấp bảo mật cho doanh nghiệp” tốt hơn. Ngoài ra, thiết bị này sẽ nhận được bản cập nhật hàng tháng cho đến hết 3 năm. Giá mở khóa của sản phẩm rơi vào khoảng 994 USD (tương đương 22,5 triệu đồng). Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Theo