Apple thắng kiện Samsung 120 triệu USD về sáng chế "trượt để mở khóa" Sau nhiều năm lôi nhau ra tòa vì bản quyền sáng chế tính năng "trượt để mở khóa" dành cho thiết bị di động, Apple rốt cuộc đã được xử thắng kiện Samsung 120 triệu USD. Tòa án tối cao Mỹ hôm 6/11 tuyên bố sẽ không tổ chức phiên xử kháng cáo mới trong vụ tranh chấp pháp lý kéo dài giữa Vụ kiện giữa hai đại gia công nghệ khởi phát vào năm 2014, xoay quanh bằng sáng chế tính năng "trượt để mở khóa" nổi tiếng của Apple và bằng sáng chế các liên kết nhanh (phần mềm tự động biến thông tin, chẳng hạn như số điện thoại, thành một đường link) ít được nhắc đến hơn. Tòa sơ thẩm kết luận Samsung đã vi phạm cả hai bằng sáng chế này. Tuy nhiên, gần 2 năm sau đó, phán quyết của tòa sơ thẩm đã bị bác bỏ và rồi lại được khôi phục không đầy 1 năm sau. Kể từ đó, Samsung đã kháng cáo lên Tòa án tối cao Mỹ và cơ quan này vừa tuyên chính thức khép lại vụ tranh chấp pháp lý này. Theo lẽ tự nhiên, Apple hiện chưa có bất kỳ bình luận nào về diễn biến mới trên. Tuy nhiên, đây không phải dấu chấm hết cho các tranh chấp pháp lý giữa Apple và Samsung, mà chỉ khép lại một vụ kiện giữa hai công ty. Cả hai vẫn đang dính líu vào một vụ kiện lớn hơn nhiều, trong đó phán quyết ban đầu giúp Apple thắng kiện Samsung tới 1 tỉ USD, nhưng sau đó đã giảm xuống chỉ còn gần 400 triệu USD. Tuấn Anh Mặc dù đã có rất nhiều cố gắng nhằm chinh phục thị trường đông dân nhát thế giới này, nhưng thị phần của Apple tại Trung Quốc vẫn gần như “dậm chân tại chỗ” trong Quý 3/2017 - Theo PhoneArena. Việc Apple thâu tóm công ty chuyên về công nghệ sạc không dây có tên PowerbyProxi không chỉ làm lợi cho hãng, mà còn cả đối thủ - Samsung. iPhone X và Galaxy Note8 được đồn đại sẽ trình làng với máy quét vân tay dưới màn hình nhưng cuối cùng điều này đã không trở thành sự thật. Có thể chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ này sẽ là Vivo. PowerbyProxi, công ty có 10 năm kinh nghiệm về các sản phẩm hỗ trợ công nghệ sạc không dây vừa được Apple thâu tóm. Apple và Samsung lại lao vào một cuộc chiến mới. Lần này, chiến trường là tại tòa án vớihàngtrăm triệu USD tiền bồi thường. Bước vào cửa hàng này, bạn sẽ phải choáng ngợp trước không gian rộng lớn và cách bài trí chỉ có trong những bộ phim viễn tưởng.