Hacker tiếp tục hé lộ danh sách mã thẻ ngân hàng từ Thế Giới Di Động? Trên forum chuyên chia sẻ thông tin cá nhân, người dùng được cho là nắm dữ liệu của Thế Giới Di Động đã tiếp tục tiết lộ thêm một số thông tin, lần này có cả số thẻ đầy đủ.Tối 7/11, trên diễn đàn R******ums,tài khoản tên erwincho đã tiếp tục đưa thêm một hình ảnh có thể là thông tin thẻ của người dùng. Chủ đề (topic) được đặt tên là “Thegioididong Ảnh chụp màn hình rất ngắn tiết lộ khoảng 40 số thẻ, cùng loại thẻ như Visa, Master… trong một file Excel. Cột còn lại cũng có một mã số nhưng không trùng khớp với mã số ở các bài post trước đó. Theo những dấu hiệu ban đầu, số trong ảnh này có thể là thẻ tín dụng hoặc thẻ rút tiền ngân hàng bởi có các đầu số, nhưng không kèm mã số bí mật (CCV). Trên diễn đàn R******ums, một người bình luận cho biết nhìn thấy số thẻ của mình ở đây và không biết phải làm gì. Nhiều bình luận khác cũng cho rằng mình đang chờ đợi thêm các thông tin được đăng tải thêm. Chiều nay (7/11), nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết tìm thấy email của mình trong các tập tin do tài khoản tên erwincho phát tán trên diễn đàn R******ums, chia sẻ một số thông tin với tiêu đề liên quan đến trang web của Thế giới di động. Các thông tin tiết lộ trước đó bao gồm hai danh sách email và một tập tin Excel chứa thông tin mã hàng, số thẻ nhưng không đầy đủ. Danh sách email đầu tiên gồm hơn 5 triệu địa chỉ email, trong đó có nhiều địa chỉ email cá nhân và cả những địa chỉ mail của hệ thống, công ty. Danh sách thứ hai bao gồm các địa chỉ email với tên miền @thegioididong.com. Trả lời báo chí, ông Đặng Thanh Phong, Trưởng phòng truyền thông của Thế Giới Di Động cho biết đã nhận được thông tin phản ánh, đã kiểm tra và khẳng định thông tin chia sẻ trên diễn đàn không chính xác. "Hiện tại hệ thống CNTT của chúng tôi vẫn an toàn, hoạt động bình thường và không hề bị ảnh hưởng", ông Phong nói thêm. “Vẫn chưa thể kết luận dữ liệu mà hacker công bố là thật hay giả. Có rất nhiều trường hợp xảy ra, chẳng hạn như Thế Giới Di Động bị tấn công trong lúc mua dữ liệu từ một bên khác hoặc toàn bộ dữ liệu kia hacker kiếm từ một nguồn nào khác rồi vu vạ cho chuỗi bán lẻ này”, chuyên gia Phạm Văn Toàn, người đứng đầu bộ phận bảo mật của SeaGroup, Singapore cho biết. Trong một tài liệu từ HSBC, ông Sabbir Ahmed - Giám đốc khối Dịch vụ tài chính cá nhân và Quản lý tài sản của ngân hàng HSBC Việt Nam chia sẻ một số khuyến cáo đến người dùng để bảo vệ thông tin cá nhân. Nguyên tắc quan trọng nhất là người dùng cần giữ thẻ cẩn thận như giữ tiền trong túi, luôn mang theo thẻ và không bao giờ đưa thẻ cho người khác sử dụng, hoặc chia sẻ thông tin về thẻ như số thẻ, ngày hết hạn, số PIN, số CVV (ba chữ số ở mặt sau thẻ). Khi mua hàng trực tuyến, chủ thẻ nên kiểm tra xem trang web đó có phải là trang web được bảo mật hay không. Dấu hiệu để nhận biết một trang web được bảo mật chính là biểu tượng ổ khóa cạnh đường dẫn đến trang web trong thanh địa chỉ. Chỉ nên giao dịch với những trang web có uy tín. Một số trang web mua hàng có thêm các tính năng như “Được xác nhận bởi Visa” hay “Mã bảo mật của MasterCard”. Đây là biện pháp nhằm tăng cường bảo vệ cho chủ thẻ. Ngày 7/11, trên một diễn đàn chia sẻ thông tin cá nhân xuất hiện các tập tin có chứa dữ liệu gồm email, thẻ ngân hàng được cho là của TGDĐ. Đơn vị này đã phủ nhận thông tin trên. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.