Google vô tình để lộ trình quản lý file thông minh mới Google đã lặng lẽ phát triển một trình quản lý file mới và vẫn chưa công khai ứng dụng này. Tuy nhiên, hãng vừa vô tình để lộ ứng dụng này trước công chúng. Ứng dụng mới có tên Files Go bất ngờ được đăng tải trên cửa hàng ứng dụng trực tuyến của Google ( Một số người đã nhanh tay tải ứng dụng từ đường link sao chép và khám phá nó. Theo các chuyên gia, Files Go là một ứng dụng miễn phí dành cho thiết bị Android nhằm giúp người dùng "quản lý việc lưu trữ thông minh hơn và giữ cho điện thoại của họ sạch cũng như ngăn nắp". Files Go vẫn chưa được phát hành chính thức, nhưng theo niêm yết chớp nhoáng trên Play Store, ứng dụng này tương thích với mọi thiết bị chạy hệ điều hành Android 5.0 trở lên. Đây có lẽ là trình quản lý file đầu tiên của Cái tên Files Go dường như ám chỉ ứng dụng có liên quan đến Android Go, một sáng kiến của Google nhằm cung cấp trải nghiệm hệ điều hành Android tuyệt vời hơn ở các mẫu điện thoại giá rẻ. Tất nhiên, điều này không đồng nghĩa bạn không thể trải nghiệm Files Go trên một thiết bị cao cấp. Tuấn Anh Một công ty luật Mỹ đang đứng ra chiêu mộngười dùng Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL cùng đứng đơn kiện tập thể cả Google, LG và HTC vì lỗi ởbộ đôi smartphone này. Googlevừa phát hành các ứng dụng YouTube TV cho các loại TV thông minh (smartTV), thiết bị truyền dẫn sóng và các máy chơi game. Bất chấp việc gặp phải hàng loạt lỗi khó chịu, lượng đặt hàng Pixel 2 vẫn gấp đôi so với Pixel đời đầu. Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Samsungvừatung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy"Google vìcác lỗimàn hình ởGoogle Pixel 2 XL. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Trước nguy cơ bảo mật ngày càng gia tăng và hướng tới việc tạo niềm tin cho người dùng, Google vừa tuyên bố sẽ thưởng 1.000 USD cho bất cứ ai tìm ra lỗ hổng bảo mật trong các ứng dụng trên hệ điều hành của hãng. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Nếu muốn mua chiếc Pixel 2 XL, bạn nên chờ thêm chút thời gian nữa để Google sửa lỗi màn hình rất khó chịu trên mẫu smartphone cao cấp này. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình.