Cáp quang biển AAG vừa sửa xong lại gặp sự cố Đây đã là lần thứ 5 tuyến cáp AAG gặp phải sự cố kể từ đầu năm 2017 đến nay. Tuyến cáp quang biển AAG vừa gặp phải sự cố vào sáng nay 7/11/2017. Sự cố xảy ra trên phân đoạn nối từ thành phố Hồ Chí Minh đi quốc tế. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, đại diện VNPT cho biết hiện đơn vị này đang phối hợp với các bên liên quan để xác định chính xác nguyên nhân sự cố. Vị đại diện của VNPT cũng cho biết, nhà mạng này đã tiến hành các biện pháp cần thiết để ổn định đường truyền, không để sự cố gây ảnh hưởng đến việc truy cập Internet của người dùng. Đây đã là lần thứ 5 tuyến cáp quang biển AAG gặp sự cố trong năm nay. Bốn lần xảy ra sự cố trước đó lần lượt rơi vào các ngày 8/1, 18/2, 27/8 và 12/10/2017. AAG hay Asia America Gateway là tuyến cáp quang biển có độ dài tổng cộng 20.000 km. Đây là tuyến cáp kết nối lưu lượng Internet từ các nước thuộc khu vực châu Á đến Hoa Kỳ. Trọng Đạt ''Các đối tượng phạm tội triệt để lợi dụng công nghệ cao, đẩy mạnh phá hoại các hoạt động về tư tưởng, xuyên tạc chống Đảng, nhà nước'' - Bộ trưởng Tô Lâm cho biết. Việc đặt hệ thống máy chủ ở nước ngoài khiến việc quản lý của các cơ quan quản lý nhà nước rất khó. CEO Apple Tim Cook cho rằng, mạng xã hội đang bị những kẻ xấu lợi dụng trở thành công cụ thao túng, chia rẽ mọi người. Dù giá cước viễn thông liên tục giảm, chất lượng dịch vụ viễn thông ngày càng được nâng lên. Doanh thu của cả ngành vẫn giữ mức tăng trưởng ổn định.