Apple bị tố sao chép công nghệ camera cho smartphone Một công ty khởi nghiệp Israel vừa tố Apple sao chép trái phép công nghệ camera smartphone đã được đăng ký bản quyền. Đầu tuần này, Corephotonics Ltd đã nộp đơn kiện Apple lên toà liên bang tại San Jose, California, Mỹ. Corephotonics cho biết Apple đã sao chép trái phép công nghệ camera kép cho iPhone 7 Plus và iPhone 8 Plus. Corephotonics từng tiếp cận Apple để chào mời công nghệ trên nhưng Apple từ chối. Thế nhưng không hiểu bằng cách nào đó, Apple đã sử dụng công nghệ camera kép mà Corephotonics cho là của của mình. Phát ngôn viên Apple từ chối đưa ra bình luận về vụ kiện mới nhất. Nhiều smartphone cao cấp hiện nay được trang bị hệ thống camera kép có thể thu gần khung hình mà không giảm chất lượng ảnh. Apple nói rằng hãng có công nghệ camera kép riêng mà không cần phải nhờ cậy bên thứ ba. Tuy là công ty mới khởi nghiệp nhưng Corephotonics đã huy động được 50 triệu USD từ các nhà đầu tư. Đợt huy động vốn mới nhất hồi đầu năm đã giúp mang về cho Corephotonics 15 triệu USD từ các nhà đầu tư như Samsung Ventures, nhà sản xuất thiết bị điện tử Foxconn và hãng sản xuất chip MediaTek Inc.. MediaTek là đơn vị cung cấp chip modem cho Apple, còn Foxconn là nhà sản xuất iPhone cho Apple. Sau nhiều năm lôi nhau ra tòa vì bản quyền sáng chế tính năng "trượt để mở khóa" dành cho thiết bị di động, Apple rốt cuộc đã được xử thắng kiện Samsung 120 triệu USD. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Mặc dù đã có rất nhiều cố gắng nhằm chinh phục thị trường đông dân nhát thế giới này, nhưng thị phần của Apple tại Trung Quốc vẫn gần như “dậm chân tại chỗ” trong Quý 3/2017 - Theo PhoneArena. Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong Quý 4 của năm tài chính này (tương đương với Quý 3/2017) và cổ phiếu của công ty đã chạm tới cột mốc mới. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Nguyễn Minh