FBI không mở khóa được smartphone của sát nhân tại Texas Đại diện của Cục Điều Tra Liên Bang Mỹ đã tiết lộ rằng họ chưa thể truy cập vào chiếc smartphone đã bị mã hóa của tay súng gây ra vụ thảm sát – giết chết 26 người dân tại một nhà thờ của bang Texas Chủ nhật vừa qua. Trong cuộc họp báo, Christopher Combs, đặc vụ FBI đảm nhiệm vụ án này, chia sẻ rằng chiếc điện thoại đã được đưa về trụ sở FBI ở Quantico, Virginia để khám xét. Các điều tra viên đã nhận diện được kẻ sát nhân là Devin Patrick Kelley, kết thúc cuộc xả súng ở thị trấn Sutherland Springs. “Đáng tiếc là vào thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa thể mở chiếc điện thoại này,” Combs nói. Điều này làm chúng ta không thể không nhớ đến những vụ việc mà FBI đã không thể truy cập vào smartphone của kẻ chủ mưu vì công nghệ mã hóa được sự dụng trên các thiết bị này. Đáng chú ý hơn cả là màn đấu tranh nảy lửa giữa FBI và Apple khi cả hai đã mang nhau ra tòa để phân xử xem Táo khuyết có bị ép phải giúp các cơ quan thi hành luật pháp mở khóa điện thoại của tên giết người trong vụ tấn công San Bernardino hồi năm 2015 hay không. Combs cũng đã đề cập tới mối quan hệ giữa thiết bị mà Kelley sử dụng với các smartphone bị cài mật khẩu trong quá khứ. “Nó là minh chứng rõ ràng nhất cho một vấn đề mà chúng ta đều đã biết, khi công nghệ phát triển thì cảnh sát tư pháp chúng tôi, dù ở cấp bang, cấp địa phương hay cấp liên bang, đều gặp khó khăn trong việc truy cập vào chúng,” ông nói. Combs cũng cho biết ông sẽ không miêu tả hay hé lộ đây là di động hãng gì, bởi “làm thế chẳng khác nào tiếp tay kẻ xấu mua nó cả.” Để mở khóa chiếc iPhone 5C của tên khủng bố trong vụ San Bernardino, FBI đã phải mở hầu bao tiêu tốn đến 1 triệu USD cho công cụ hack cho phép các nhân viên điều tra rà soát nội dung bên trong máy. Đài truyền hình ABC News ngày 23/10 dẫn lời Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Christopher Wray tuyên bố cơ quan ông không thể mở khóa để lấy dữ liệu từ hơn một nửa số thiết bị điện tử trong kho tang vật. Tòa phúc thẩm Mỹ vừa ra phán quyết cho phép Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) tiếp tục gửi yêu cầu do thám tới các công ty công nghệ và cấm họ tiết lộ những sắc lệnh này ra bên ngoài. Được mô tả là “ông vua” của những mã độc, bị truy nã song hacker người Nga Evgeniy Bogachev lại có sở thích nuôi mèo Bengal và mặc đồ ngủ in hình da báo. FBI vừa công bố 100 trang tài liệu về việc cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố San Bernardino, Mỹ như thế nào. FBI đang điều tra xem các hachker, tình nghi ở Trung Quốc, đã xâm nhập vào các máy tính của Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC), một trong những cơ quan chủ chốt chuyên giám sát các ngân thương mại của nước này, như thế nào. Theo