Lo ngại robot sát thủ bùng phát Nhiều nhà nghiên cứu trí tuệ nhân tạo Australia và Canada đã viết thư ngỏ cho chính phủ đề nghị cần hạn chế robot sát thủ có khả năng giết người trước khi quá muộn. Thư ngỏ được gửi đi trước khi diễn ra Hội nghị về Vũ khí Quy ước Nhất định (CCW) của LHQ. Tại hội nghị này, các đại biểu sẽ thảo luận về lệnh cấm hoặc hạn chế một số loại vũ khí trí tuệ nhân tạo cá biệt có thể gây thương vong hoặc tổn thất về người. Được ký bởi 300 chuyên gia nghiên cứu robot và trí tuệ nhân tạo, thư ngỏ nêu quan ngại về nguy cơ các hệ thống sát thương tự động không được con người điều khiển có thể vượt qua lằn ranh đỏ. Các hệ thống này có thể bao gồm drone, phương tiện không người lái và các loại robot đang được giới quân sự phát triển. Australia và Canadađược kêu gọi hợp tác với các quốc gia khác về thỏa thuận quốc tế mới nhằm ngăn chặn các hệ thống tự động có thể gây sát thương, giống thỏa thuận ngăn chặn vũ khí hạt nhân được ký năm 1970. Tháng 8/2017, nhiều chuyên gia trong ngành công nghiệp trí tuệ nhân tạo cũng viết thư ngỏ kêu gọi LHQ cần khẩn trương đối phó với trí tuệ nhân tạo được trang bị vũ khí. Thư ngõ này được ký bởi Elon Musk, người từng gọi trí tuệ nhân tạo là “đe dọa lớn nhất của loài người văn minh”. Sophia,robot từng tuyên bố muốn thống trị loài người, bất ngờ gọi tên tỉ phú công nghệ Elon Musk trong một cuộc phỏng vấn trực tiếp. Sophia đã trở thành công dân robot của Saudi Arabia. Với khả năng biểu đạt cảm xúc trên nền tảng trí tuệnhân tạo, Sophia được kỳ vọng sẽ thấu hiểu và chăm sóc con người. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước vẻ xinh đẹp tự nhiên, sống động như hotgirl bằng xương, bằng thịt của một robot tại triển lãm game lớn nhất Nhật Bản. Thoạt nhìn, nơi này trông như bất kỳ thành phố nào khác ở nước Mỹ. Tuy nhiên, M City ở Ann Arbor, Michigan, Mỹ rất đặc biệt vì nó chỉ dành cho robot. Một dàn nhạc giao hưởng được chỉ huy bởi một chú robot có vẻ như là chuyện không tưởng. Nhưng điều này đã trở thành sự thật trong một buổi hòa nhạc diễn ra tại Pisa, nước Ý. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Nguyễn Minh