iPhone mất thị phần ngay trên "sân nhà" Dù vẫn thống trị thị trường Mỹ nhưng Kết quả thống kê vừa công bố của Strategy Analytics cho thấy, iPhone hiện vẫn là smartphone thịnh hành nhất ở Mỹ, chiếm khoảng 30,4% tổng số smartphone xuất xưởng ở tất cả các tiểu bang của nước này. Dẫu vậy, smartphone của Apple đã mất 2,1% thị phần ở Mỹ về tay các đối thủ trong quý 3/2017. Theo Strategy Analytics, Trong khi đó, LG cũng chứng kiến một quý tăng trưởng khi tổng số smartphone xuất xưởng của hãng cho thị trường Mỹ tăng từ 6,5 triệu máy lên 6,8 triệu máy. Thị phần của công ty này tại Mỹ hiện xếp thứ 3, tăng từ 16,2% vào quý 3 năm ngoái lên 17,2% vào quý 3 năm nay. ZTE chiếm vị trí nhà sản xuất smartphone phổ biến thứ 4 tại Mỹ trong quý 3/2017 với thị phần tăng thêm 2,5% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 11,6%. Tổng số máy xuất xưởng ở Mỹ của công ty Trung Quốc này đạt 4,6 triệu chiếc trong khoảng thời gian này. Công ty có mức tăng trưởng ấn tượng nhất trong tốp 5 nhà sản xuất smartphone đứng đầu thị trường Mỹ quý vừa qua là Motorola. Công ty này đã tăng tới 91% số lượng máy xuất xưởng cho thị trường này trong quý 3, từ 1,1 triệu máy lên 2,1 triệu máy. Điều đó giúp Motorola nắm giữ 5,6% thị phần smartphone ở Mỹ từ tháng 7 đến tháng 9 năm ngay, tăng thêm 2,7% thị phần so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng cộng đã có 39,5 triệu smartphone xuất xưởng ở Mỹ trong quý 3/2017, giảm 1,5% so với quý ngay trước đó. Tuấn Anh Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy. Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong Quý 4 của năm tài chính này (tương đương với Quý 3/2017) và cổ phiếu của công ty đã chạm tới cột mốc mới. Apple vừa giảm tới 20% giá bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Trung Quốc khi chỉ còn vài ngày nữa là tới thời điểm chính thức lên kệ của iPhone X.