iPhone X mở bán đợt 2: Có Campuchia, Thái Lan nhưng vắng bóng Việt Nam Cơn bão ngày mở bán iPhone X chuẩn bị xảy đến đợt 2, lần này là tại một loạt các quốc gia hoàn toàn mới. iPhone X đã mở bán đợt 1 tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Làn sóng mở bán đợt 2 của mẫu máy này cũng sắp sửa bắt đầu. Theo thông báo từ Apple, iPhone X sẽ được mở bán thêm tại 14 quốc gia. Bao gồm các nước thuộc khu vực Châu Âu, Châu Phi và Châu Á. Israel sẽ mở bán Tại khu vực châu Á, Hàn Quốc, Thái Lan, Malaysia, Macau và Campuchia sẽ mở bán iPhone X vào ngày 24/11. Ở những thị trường này, nếu muốn mua iPhone X chính hãng, người dùng có thể đặt hàng trên trang web Apple.com, qua ứng dụng App Store hoặc qua các nhà bán lẻ. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần.