iOS 11 mới đạt tỉ lệ dùng 52%, thua xa các hệ điều hành tiền nhiệm iOS 11, phiên bản hệ điều hành mới nhất của Mặc dù tỉ lệ người dùng trên trông có vẻ khá ấn tượng nhưng nó lại cho thấy Dù không đạt thành tích như kỳ vọng nhưng những gì iOS 11 làm được đã vượt xa hệ điều hành đối thủ - Giới quan sát nhận định, tỉ lệ cài đặt iOS 11 thấp hơn so với các iOS tiền nhiệm có thể do nhiều nguyên nhân, chẳng hạn như hệ điều hành này vẫn mắc một số lỗi khi mới trình làng, dẫn đến việc Apple phải phát hành hàng loạt bản cập nhật nhỏ vá lỗi sau đó. Tuấn Anh Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Lỗi bug khiến iOS 11 đã trở nên "dốt toán" hơn bao giờ hết, mặc dù lỗi này đã tồn tại từ bản iOS 11.0.3 Beta và cho đến nay, bản beta thứ 5 của iOS 11, vẫn chưa được Apple xử lý. Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad.