Tiết lộ số lượng iPhone X sản xuất thực tế Foxconn dự định chỉ sản xuất khoảng 25-30 triệu iPhone X trong năm 2017, giảm đáng kể từ con số 30-35 triệu chiếc như dự kiến ban đầu. Apple chắc chắn sẽ gặp khó khi đáp ứng nhu cầu cao của người dùng đối với iPhone X. Một số dữ liệu được hãng nghiên cứu KGI Securities tại Đài Loan dự báo, Foxconn sẽ chỉ xuất xưởng khoảng 25-30 triệu chiếc iPhone X trong quý 4 năm 2017. Trước đây, nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết Foxconn sẽ sản xuất 30-35 triệu thiết bị iPhone X vào cuối năm 2017. Các lô hàng iPhone X dự kiến tăng 50% trong quý 1 năm 2018 do tỷ lệ tăng năng suất được cải thiện. Rõ ràng, cả hai nhà cung cấp module 3D sử dụng trên iPhone X là LG Innotek và Sharp sẽ bắt đầu đẩy mạnh các lô hàng vào tháng 11 và 12 tới, cho phép xuất xưởng nhiều hơn iPhone X vào đầu năm tới. Theo các phương tiện truyền thông Đài Loan, Sharp nhận được sự trợ giúp kỹ thuật từ GIS, một công ty nổi tiếng cung cấp các giải pháp màn hình cảm ứng tích hợp. Điều đó sẽ cho phép Sharp cải thiện năng suất để sản xuất module 3D trước LG Innotek. Mặc dù các đơn đặt hàng của iPhone X sẽ được vận chuyển đến tay người tiêu dùng vào ngày thứ 6 (3/11), báo cáo cho rằng, chỉ có khoảng 2-3 triệu thiết bị sẽ được bán ra vào thời điểm đó, giảm khoảng 10 triệu thiết bị mà Apple thường có thể phân phối khi một chiếc iPhone mới “lên kệ”. Theo