Youtube “gọt chân cho vừa giày” để khớp màn hình iPhone X Người dùng không thể xem full màn hình do phần cạnh khuyết của iPhone X. Youtube đã ra tay giải quyết sự khó chịu này. Thay đổi lớn nhất của iPhone X so với những mẫu máy trước đây nằm ở phần màn hình bị cắt khuyết. Đây là nguyên nhân dẫn tới những khó khăn trong việc xem video của người dùng. Đáp lại điều này, Apple cho rằng các nhà phát triển ứng dụng sẽ tự điều chỉnh để phù hợp với chiếc điện thoại của họ. Youtube chính là đơn vị đầu tiên hưởng ứng lời kêu gọi này. Theo đó, Youtube vừa tung ra một bản cập nhật mới dành cho ứng dụng di động. Thay đổi quan trọng trên bản nâng cấp này nằm ở khả năng hỗ trợ cho người dùng Để giải quyết phần màn hình bị khuyết, Youtube cho phép người dùng có thể thu phóng video ngay ở trong chế độ full màn hình. Người dùng chỉ cần sử dụng hai ngón tay để thực hiện thao tác thu phóng. Thay đổi này tuy nhỏ nhưng lại rất hiệu quả trong việc khắc phục sự thiếu vuông vắn trên mẫu máy của Apple. Tuấn Nghĩa 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. iPhone X xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam là phiên bản màu xám không gian, dung lượng bộ nhớ 256 GB và có giá bán ở mức 68 triệu đồng. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy.