Tim Cook kiếm thêm 34 triệu USD nhờ iPhone X Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Tuy nhiên, tốc độ tiếp tục tăng trưởng chóng mặt vào chính ngày mở bán 3/11. Cổphiếu Apple nhanh chóng ghi nhận mức tăng kỷ lục lên tới 174,10 USD, trước khi kết thúc phiên giảm nhẹ xuống chỉ còn 172,50 USD. Có lẽ với mức tăng cổ phiếu kỷ lục như vậy, các nhà đầu tư Apple hay chính Tim Cook sẽ rất phấn khích bởi họ vừa có thêm trong tay một khoản tiền mặt vô cùng lớn. Theo ông Dan Marcec, giám đốc nội dung tại Equilar, một công ty chuyên theo dõi dữ liệu về các CEO khẳng định, khối tài sản ròng của Tim Cook đã chạm mốc 666.497.782 USD, tăng thêm 34 triệu chỉ trong vòng 1 tuần khi iPhone X lên kệ. Ước tính trên của Marcec dựa vào số cổ phần của Cook trong Apple và Nike.Con số đó không liên quan tới bất kỳ tài sản cá nhân hoặc tài sản bổ sung của Cook. Điều này cũng đồng nghĩa, khối tài sản thực của vị CEO kế nhiệm Steve Jobs chắc chắn còn lớn hơn rất nhiều. Trước đó, tính tới hôm 27/10, tổng tài sản của Tim Cook là 630.225.273 USD. Tất nhiên, con số này đã tăng mạnh vào hôm thứ Hai (30/10), khi thị trường chứng khoán mở cửa. iPhone X là một trong những mẫu iPhone đáng chờ đợi nhất của Apple sau hơn một thập kỷ ra mắt thị trường smartphone. Tim Coook đang rất kỳ vọng, iPhone X sẽ tạo đà tăng trưởng kỷ lục cho Apple trong quý kinh doanh sắp tới và giúp hãng sớm trở thành công ty trị giá nghìn tỷ vào năm sau. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy. Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Theo