iPhone 7 là chiếc iPhone thịnh hành nhất tuần qua Bất chấp “siêu phẩm” iPhone X đã được tung ra thị trường, iPhone 7 và iPhone 6S vẫn là chiếc iPhone được các tín đồ công nghệ yêu thích. Mới đây, Công ty phân tích Localytics đã tiến hành một cuộc khảo sát bằng cách sử dụng ứng dụng trên 70 triệu thiết bị iOS trên toàn cầu để đưa ra kết quả mức sử dụng cho các dòng iPhone riêng lẻ. Kết quả cho thấy, số lượng người dùng iPhone X hiện tại thấp hơn nhiều so với số lượng người dùng iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Theo Localytics, iPhone 7 hiện là mẫu iPhone được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới, chiếm 19,74%. Mặt khác, iPhone X chỉ chiếm khoảng 0,93% thị phần; iPhone 8 và iPhone 8 Plus lần lượt chiếm khoảng 1,68% và 2,18%. Tuy vậy, theo kết quả thống kê trong thời gian 1 tuần sau khi bán ra, số lượng người dùng iPhone X thậm chí còn hơn cả iPhone 8 và iPhone 8 Plus cộng lại. Trên thực tế, cặp iPhone 8 đã được tung ra vào ngày 22/09 còn iPhone X mới chỉ có mặt trên thị trường từ ngày 03/11 vừa qua và có giá bán khá cao: 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng) cho bản 64GB và 1149 USD (khoảng 26,1 triệu đồng) cho bản 256GB. Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Theo chuyên trang tin tức Yahoo, cổ phiếu của Apple bắt đầu tăng kỷ lục lên 168,07 USD từ hôm 30/10, trước khi iPhone X chính thức lên kệ chỉ sau đó 4 ngày. Chuyên gia phân tích lừng danhMing-Chi Kuo dự báo, Applesẽ phát hành bộ đôi smartphone mới có tên gọi iPhone XI và iPhone XI Plus vào năm 2018. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Theo