Face ID trên iPhone X sẽ ngừng hoạt động khi pin dưới mức 10% Apple vừa công bố một tài liệu về Face ID, trong đó tiết lộ rằng tính năng này sẽ ngừng hoạt động khi pin xuống dưới mức 10%. Điều này có nghĩa là nếu iPhone X đã chuyển qua chế độ tiết kiệm pin thì cách duy nhất để mở khoá là nhập mật mã thông thường, đồng thời lúc này, tính năng Apple Pay cũng sẽ không hoạt động với Face ID. Bên cạnh đó, Apple cũng cho biết, tương tự Touch ID, Face ID sẽ không hoạt động ngay sau khi bạn vừa bật hoặc khởi động lại thiết bị, lúc này máy sẽ hỏi mật mã thay vì Face ID. Một điểm khá kỳ quặc nữa là nếu bạn không sử dụng Face ID để mở khoá ít nhất 1 lần trong vòng 48 tiếng thì máy cũng sẽ hỏi mật mã. Mặc định, Face ID sẽ tự động bị chặn sau 5 lần mở khoá không thành công. Và nhằm tăng cường bảo mật hơn nữa, Apple đã lập trình để iPhone yêu cầu người dùng phải nhập mật mã ít nhất một lần trong vòng 6 ngày rưỡi. Đây là điều tương tự mà nhiều người đã từng gặp phải khi còn dùng Touch ID. Liên quan các vấn đề có thể gây ảnh hưởng đến hiệu năng của Face ID, Apple cho biết các loại kính râm và ánh nắng mặt trời có thể làm hiệu năng Face ID giảm đôi chút chứ chưa thể khiến nó hoàn toàn không hoạt động được. "Face ID hoạt động với nhiều loại kính râm. Nếu bạn mang kính râm có khả năng chặn một số loại tia nhất định thì có thể nó cũng sẽ chặn luôn tia hồng ngoại của camera TrueDepth. Nếu bạn đang ở ngoài nắng thì hãy xoay iPhone X lại một chút để mặt trời không còn ở ngay sau lưng bạn". Với việc không còn cảm biến vân tay, Face ID không hoạt động hiệu quả sẽ là một khuyết điểm lớn đối với iPhone X, khiến người dùng phải nhập mật mã thường xuyên hơn so với các đời máy trước đó. Tuy nhiên cho đến nay, những phàn nàn về hiệu năng của iPhone X vẫn còn rất ít, và chúng ta sẽ phải đợi thêm ít lâu nữa để iPhone X đến tay nhiều người dùng hơn, khi đó mới có thể kết luận liệu có còn vấn đề nào đáng chú ý hay không. Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Theo