iPhone X sắp lên kệ, ảnh hộp chính thức tràn lan trên mạng Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Hình ảnh từ leaker nổi tiếng Bên cạnh đó là một đoạn video ngắn những hình ảnh mở hộp iPhone X màu bạc đầu tiên. Theo đó, mặt trước iPhone X vẫn giữ màu đen để tạo cảm giác liền mạch cùng với màu của phần khuyết do cụm cảm biến tạo ra trên màn hình. Mặt sau iPhone X được làm bằng kính sáng bóng. Theo nhiều nguồn tin, dù Apple cũngkhuyến cáokể cả những khách hàng đặt trước cũng cần phải Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Apple đang đi ngược truyền thống của mình khi đánh đổi chất lượng sản phẩm lấy doanh số bán hàng. Hải Nguyên