Con gái khoe iPhone X trước ngày lên kệ, cha làm tại Apple bị đuổi việc Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple được cho đã sa thải một kỹ sư sau khi đoạn video trải nghiệm sớm chiếc iPhone X của con gái anh này lan truyền trên mạng. Brooke Amelia Peterson đăng một vlog hồi đầu tuần này, giới thiệu chuyến đi đến trụ sở Apple để thăm cha của mình và nhìn thấy một chiếc iPhone X. Clip của Peterson nhanh chóng được nhiều báo quốc tế lấy lại và lan truyền chóng mặt trên YouTube. Peterson nói cha của cô đã bị sa thải vì đoạn video này. Trong một clip khác, Peterson nói trong nước mắt rằng cha cô đã vi phạm chính sách của công ty khi cho phép cô quay phim thiết bị chưa ra mắt tại trụ sở Apple. Apple cũng yêu cầu Peterson gỡ bỏ video nhưng đã quá muộn khi nó lan truyền trên nhiều kênh khác nhau. Đoạn video này có thể xem là vô tình xuất hiện nhưng đích thực có sự xuất hiện của iPhone X và mã QR đặc biệt chỉ dành cho nhân viên Apple. Một ứng dụng ghi chú cũng xuất hiện trên chiếc iPhone X, trong đó có tên mã của một thiết bị chưa ra mắt từ Apple. Cô này cho hay cô làm vlog cho vui vì thích YouTube. Tài khoản của cô không có người theo dõi, cũng không có truy cập. Cô hoàn toàn bất ngờ khi đoạn clip của mình lan truyền trên mạng và dẫn đến những rắc rối như vậy. Peterson kể về việc cha mình bị đuổi việc tại Apple Sau khi đoạn clip trải nghiệm chiếc iPhone X của Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple: Quay phim bên trong trụ sở Apple là điều cấm kỵ. Quay một chiếc iPhone X chưa bán ra rõ ràng là vị phạm chính sách của Apple. Trong quá khứ, người ta bắt gặp không ít trường hợp tương tự. Một nhân viên của Microsoft bị sa thải khi con trai ông ta đăng hình ảnh Xbox 360 trước khi nó ra mắt. Người kỹ sư bị sa thải nói trên làm việc cho Apple khoảng 4 năm, làm nhiệm vụ thiết kế mạch không dây cho thiết bị. Apple chưa đưa ra bình luận cho sự việc này. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Theo