Google Pixel 2 thêm lỗi gây tiếng ồn khi quay video Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Trong thử nghiệm của trang Android Police, Pixel 2 khi quay video luôn phát ra những tiếng động lạ, làm giảm chất lượng âm thanh khi xuất ra. Tuy nhiên không phải chiếc Pixel 2 nào cũng bị hay tình huống nào cũng bị. Nguyên nhân của vấn đề chưa được xác định nhưng Google đã xác nhận có lỗi trên và hứa hẹn sẽ sớm tung ra bản sửa lỗi. Tiếng ồn trong video khá kỳ lạ: Trong một diễn biến khác, Quản lý cộng đồng Google đã xác nhận tiếng động lạ trên Pixel 2 và hứa hẹn sẽ có bản cập nhật phần mềm trong vài tuần tới. Trước đó, nhiều người dùng xác nhận xuất hiện âm thanh "click" khi thực hiện cuộc gọi. Thậm chí, tiếng động vẫn tồn tại ngay cả khi khởi động lại máy. Chỉ đến khi có người dùng phát hiện cách vô hiệu hóa NFC, mọi thứ mới trở lại bình thường. Phía Google cũng xác nhận vô hiệu hóa NFC chỉ là giải pháp tạm thời và cần một bản cập nhật chính thức để sửa tận gốc lỗi phát sinh. Không chỉ dính lỗi burn-in, Pixel 2 và Pixel 2 XL đang gặp phải loạt vấn đề liên quan đến trải nghiệm âm thanh. Đây có thể là bài học đắt giá với gã khổng lồ phần mềm nước Mỹ trong việc sản xuất smartphone hiện tại và tương lai. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. Google hiện đang bắt đầu tung ra ứng dụng Google Lens - vốn được giới thiệu trên Pixel 2 - đến một số người dùng Pixel thế hệ đầu tiên. Intel thừa nhận họ đã giúp Google phát triển bộ vi xử lí Pixel Visual Core (dành cho AI) bên trong Pixel 2 và Pixel 2 XL. Sau khi những người dùng phát hiện ra lỗi màu của màn hình và vấn đề burn-in trên Pixel 2 và Pixel 2 XL thì mới đây, nhiều người dùng cũng đã cho hay rằng thiết bị này đã xảy ra một số lỗi âm thanh. Theo