Twitter cấm cửa đồng minh của Tổng thống Mỹ Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Theo Roger Stone, ông được Các động thái công kích của ông Stone xảy ra không lâu sau khi CNN đưa tin rằng, một đại bồi thẩm đoàn đã đưa ra các cáp buộc đầu tiên trong cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga vào cuộc tổng tuyển cử Mỹ năm 2016. Trong một thông điệp mới đăng tải trên "Trên Twitter của tôi tràn ngập các lời đe dọa sát hại tôi, vợ, các con và thậm chí cả những chú cún cưng của tôi, nhưng Twitter dường như thờ ơ với việc đó", ông Stone nhấn mạnh. Trả lời phỏng vấn trang tin giải trí The Wrap, ông Stone tiết lộ đã thuê "một trong các luật sư tốt nhất trong lĩnh vực thông tin và truyền thông của nước Mỹ" để giúp khởi kiện Twitter. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ ông Stone có đủ căn cứ pháp lý để thực hiện ý định này hay không. Ông Stone từng là trợ lý cho Tổng thống Mỹ Richard Nixon hồi những năm 1970, rồi trở thành chuyên gia cố vấn chính trị. Trong bộ phim tài liệu "Get Me Roger Stone" phát trên kênh Netflix, ông Stone từng bày tỏ mong muốn ông Dù từng làm cố vấn trong những ngày đầu chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump nhưng ông Stone đã phải từ bỏ vai trò này trong tình huống gây tranh cãi vào tháng 8/2015. Ông Stone nói mình tự nguyện rút lui, trong khi ông Trump quả quyết đã sa thải ông Stone. Kể từ đó, ông Trump cố gắng tránh xa ông Stone dù chính trị này thường xuyên xuất hiện trên truyền hình để ủng hộ chủ cũ của mình. Twitter hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc trên cũng như xác thực việc chặn khóa tài khoản cá nhân của ông Stone là tạm thời hay vĩnh viễn. Tuấn Anh Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Twitter vừa khởi kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau khi Bộ Nội vụ Mỹ tìm cách lật tẩy một tài khoản người dùng giấu tên, chống ông Trump trên mạng xã hội này. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, 6 cựu trợ lý chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump đã tiết lộ các chiêu trò họ từng áp dụng để hạn chế ông dùng Twitter "gây bão" dư luận. Twitter vừa bán lại nền tảng phát triển Fabric cho Google. Các hacker có vẻ đã chiếm quyền kiểm soát tài khoản chính thức của hãng Sony Music trên mạng xã hội Twitter, rồi cho đăng tải thông tin giả mạo rằng ngôi sao nhạc pop Britney Spears vừa qua đời vì tai nạn giao thông. Các hacker đã chiếm quyền điều khiển hàng ngàn tài khoản Twitter để đăng tải những thông điệp ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đụng độ trên mặt trận ngoại giao giữa nước này với 2 quốc gia châu Âu khác.