Trả 520 triệu đồng, chắc chắn có iPhone X đúng ngày 3/11 Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Chương trình Tuy nhiên cũng vì lượng đặt hàng ngoài sức tưởng tượng, Apple thông báo sẽ kéo dài thêm thời gian giao hàng xuống 2-3 tuần và 4-5 tuần tại thị trường Mỹ và nhiều thị trường khác (tùy khu vực), thời gian có thể lâu hơn. Theo Softpedia, việc chậm trễ trong giao hàng chắc chắn sẽ khiến nhiều người không kịp sở hữu siêu phẩm iPhone X trước thời điểm Giáng sinh. Tuy nhiên, nếu bạn là một người thực sự yêu thích iPhone X và có một hầu bao rủng rỉnh, dịch vụ giao hàng iPhone X đúng ngày 3/11, ngày mở bán iPhone X vừa rộ lên trên eBay chắc chắn sẽ khiến bạn không khỏi thất vọng. Bỏ ra số tiền gấp 20 lần để sở hữu iPhone X trong ngày mở bán Với những người không muốn mất công, họ có thể thuê người ngủ ngoài Apple Store và mua hôm mở bán. Tuy nhiên cách này cũng rất hạn chế và tỷ lệ không kịp mua khá cao. Nhưng nếu bạn sẵn sàng chi gấp 20 lần giá một chiếc Người bán goon00 quảng cáo, phi vụ lần này với iPhone X dường như là một cuộc phiêu lưu mạo hiểm hơn là trúng mánh kiếm bộn tiền. Không chỉ có goon00, có rất nhiều tài khoản eBay, Best Buy đã tận dụng thời cơ này để kinh doanh, kèm lời hứa hẹn sẽ giao iPhone X vào ngày 3/11, thậm chí có người đã rao bán với mức giá lên tới 60.000 USD. Hiện tượng cháy hàng iPhone X đã từng được giới phân tích đưa ra từ trước thời điểm bắt đầu đặt hàng hôm 27/10. Thậm chí, nhiều chuyên gia nhận định, iPhone X sẽ xô đổ kỷ lục tiêu thụ của iPhone 6 cách đây 3 năm, đặc biệt thiết lập nên một siêu chu kỳ kinh doanh đại thắng lợi mới cho Apple. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Theo