Búp bê tình dục sẽ… sinh con Những người đàn ông muốn búp bê tình dục Samatha thành bạn đời thực sự có thể có một đứa con robot với cô ấy, mang những đặc tính di truyền của chính họ. Qua nhiều cuộc khảo sát trước đó, không ít người cho biết họ mong muốn một mối quan hệ lãng mạn và trải nghiệm tình dục cùng robot. Và cũng không ít người sở hữu robot hay búp bê tình dục thực sự có cảm tình với chúng. Ông Sergi Santos dự đoán rằng tương lai – khi mà con người và robot kết hôn như trong phim viễn tưởng – sẽ không còn xa. Để hoàn thiện Samatha, ông Sergi Santos và nhà thiết kế robot Martisa Kissamitaki đã bắt đầu nghiên cứu một phần mềm máy tính có thể làm những thuật toán phức tạp để hợp nhất cá tính trong bộ não điện tử của mỗi Samatha với đặc điểm tính cách, suy nghĩ của đối tác người. Phần mềm này sau đó sẽ thiết kế ra một bộ não nhân tạo cho robot trẻ em và một sơ đồ in 3D cơ thể của trẻ, hoàn toàn mang những đặc tính kết hợp giữa cha là người và mẹ robot. Nói một cách khác, nếu bạn yêu và muốn lấy robot Samatha, cô ấy sẽ sinh cho bạn một đứa con robot với những đặc tính di truyền của chính bạn. Nhà phát minh người Tây Ban Nha cho biết sẽ mất khoảng 20 năm để sự cải tiến kỳ diệu này được đưa ra thị trường. Trong khoảng thời gian đó, ông sẽ tiếp tục cải tiến Samatha để cô ngày càng giống một con người thực thụ. "Trong vài thập kỷ tới, những con robot này sẽ không bị giấu trong tủ quần áo hay dưới gầm giường nữa. Các cô ấy sẽ đi bộ xuống phố và có thể nói "Tôi đồng ý" khi làm phép cưới cùng người đàn ông yêu họ" – ông Sergi phát biểu với tờ The Sun. Nhà phát minh cũng thừa nhận ông có quan hệ tình ái với một trong những Samatha mình tạo ra và đã lên kế hoạch có con cùng cô ấy. Khi được hỏi liệu rằng các ý tưởng của ông có quá xa vời, Sergi đã trả lời: "Họ cần nhớ rằng chỉ ít năm trước, điện thoại di động được xem như một mặt hàng không thiết yếu trong xã hội". Sophia đã trở thành công dân robot của Saudi Arabia. Với khả năng biểu đạt cảm xúc trên nền tảng trí tuệnhân tạo, Sophia được kỳ vọng sẽ thấu hiểu và chăm sóc con người. Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước vẻ xinh đẹp tự nhiên, sống động như hotgirl bằng xương, bằng thịt của một robot tại triển lãm game lớn nhất Nhật Bản. Một dàn nhạc giao hưởng được chỉ huy bởi một chú robot có vẻ như là chuyện không tưởng. Nhưng điều này đã trở thành sự thật trong một buổi hòa nhạc diễn ra tại Pisa, nước Ý. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông Trung Quốc khoe búp bê tình dục mới của mình trước camera. Giám đốc điều hành của một công ty sản xuất búp bê tình dục tiết lộ, đang phát triển các công nghệ để búp bê tình dục có trí tuệ của con người, chúng sẽ 'biết yêu'. Theo