Smartphone của cha đẻ Android lại giảm giá 50% sau mở bán vì tin đồn ế ẩm Sau khi giảm giá sốc smartphone đầu tay chỉ không đầy 2 tháng sau khi mở bán thiết bị, Essential, công ty của người sáng lập hệ điều hành Android Andy Rubin, tiếp tục hạ giá sản phẩm xuống còn 50% trước hàng loạt tin đồn về tình trạng ế ẩm. Người dùng hiếm khi làm ngơ trước các đợt giảm giá smartphone mới trình làng, nhưng hành động của công ty Cách đây khoảng 1 tuần, dư luận thực sự kinh ngạc khi thấy trên trang web của công ty Essential, giá niêm yết của smartphone Essential PH-1 chỉ là 499 USD, tức là giảm 200 USD so với mức giá 699 USD vào thời điểm mới ra mắt cách đó gần 2 tháng. Giới quan sát còn sốc hơn nữa khi 1 tuần sau, công ty của ông Rubin đã tiến hành hạ giá smartphone đầu tay lần hai xuống chỉ còn 300 USD, tức là giảm 50% so với giá phát hành ban đầu. Tuy nhiên, lần này việc giảm giá có đi kèm một số điều kiện và có thời gian giới hạn. Cụ thể, đây là một phần thuộc chương trình giảm giá dành cho gia đình và bạn bè khách hàng đã mua smartphone Essential. Nếu bạn đã mua Essential PH-1 nguyên giá ban đầu (699,99 USD) trước ngày 22/10, bạn chỉ cần điền số seri và IMEI của máy vào mẫu để chứng minh giao dich này và đủ điều kiện nhận thêm chiết khấu 200 USD khi mua một chiếc Essential PH-1 mới với mức giá mới sau giảm lần 1 (499,99 USD). Chương trình khuyến mại nói trên về cơ bản là một cách để công ty Essential an ủi những người đầu tiên mua smartphone với giá lên kệ cao, xấp xỉ 700 USD. Song, thay vì tặng quà cho những khách hàng này, nhà sản xuất đã cố gắng thuyết phục họ mua thêm một chiếc smartphone Essential nữa. Và nếu nỗ lực này thành công, công ty của Các chuyên gia nhận định, hai lần giảm giá liên tiếp, trong thời gian ngắn dường như ám chỉ smartphone Essential đang ế ẩm. Dù là một chiếc smartphone được đánh giá có cấu hình khá tốt cùng khả năng vá lỗi chỉ thông qua các bản cập nhật phần mềm, nhưng có vẻ tân binh Essential PH-1 vẫn chưa đủ sức hút với người dùng vào thời điểm hiện tại, khi có quá nhiều đối thủ "khủng" tên tuổi trên thị trường như iPhone, các điện thoại flagship của Samsung, Google. Tuấn Anh Công ty của Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android vừa bất ngờ giảm giá sốc smartphone đầu tay chỉ không đầy 2 tháng sau khi mở bán thiết bị. Công ty do "cha đẻ" Android Andy Rubin sáng lập đang bị kiện vì công nghệ đầu nối dành cho các phụ kiện lắp ráp của smartphone đầu tay. Cha đẻ Android đã phải lên tiếng xin lỗi những người đặt hàng trước smartphone đầu tay do công ty ông chế tạo vì một yêu cầu trái khoáy đối với họ. Smartphone đầu tiên do công ty mới của cha đẻ Android phát triển vừa chính thức ra mắt công chúng, với thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Andy Rubin, cha đẻ của Android, đang cân nhắc khả năng mở một công ty điện thoại thông minh Anndroid mới.