Facebook bị nghi ngờ do thám người dùng qua microphone Sự nghi ngờ này lớn tới mức đích thân phó chủ tịch Facebook, Rob Goldman, phải lên tiếng trấn an rằng mạng xã hội này không sử dụng thông tin cá nhân cho mục đích kinh doanh. Mạng xã hội đang rộ lên tin đồn Facebook có thể đã lén sử dụng microphone của máy tính và smartphone để ghi lại trao đổi của người dùngphục vụ cho mục đích quảng cáo. PJ Vogt của chương trình podcast công nghệ Reply All vừa đưa ra thông điệp kêu gọi người dùng Facebook chia sẻ lý do tại sao họ lại tin rằng mạng xã hội này đang nghe lén các cuộc trao đổi cho mục đích quảng cáo. Phó chủ tịch Facebook phụ trách quảng cáo, Rob Goldman, cho biết công ty không sử dụng chức năng microphone trên thiết bị cá nhân để do thám. Tuy nhiên, rất nhiều người dùng Facebook không tin điều này. Thực tế, Facebook không phải cái tên duy nhất bị cáo buộc do thám. Nhiều người dùng tin rằng smartphone đang bị nhiều công ty công nghệ lợi dụng để thu thập thông tin về họ. Trong khi dư luận đang rất quan tâm đến thương hiệu Khaisilk thì ông Hoàng Khải chủ của tập đoàn này bất ngờ đóng Facebook cá nhân. Fanpage Khaisilk Boutique cũng ngừng hoạt động. Facebook xác nhận đang thử nghiệm tính năng tải và xem video độ phân giải 4K trên hệ thống của mình. Facebook hôm thứ Hai (23/10) xác nhận, hãng đang bắt đầu thử nghiệm một dạng News Feed hoàn toàn mới, tách riêng với News Feed truyền thống của người dùng. Một người đàn ông Palestine đã bị bắt giữ sau khi dùng Facebook gửi đi lời “chào buổi sáng” nhưng công cụ này lại dịch nhầm thành “tấn công chúng”. Thử nghiệm mới của Facebook đưa bài đăng của các hãng tin không trả tiền quảng cáo vào một nơi khó tìm thấy hơn trên bảng tin News Feed. Chỉ một tin nhắn là mọi thứ đã xong. Việc gửi tiền qua Messenger được tiến hành thông qua tài khoản PayPal của người dùng. Nguyễn Minh