Camera trên Galaxy S10 sẽ được nâng cấp mạnh mẽ với AI Với việc tích hợp AI và ML vào vi xử lí, camera của Galaxy S10 hứa hẹn có nhiều tính năng vượt trội so với trước đây.Galaxy S10 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (ML), bao gồm việc nâng cấp tính năng chụp ảnh, nhận dạng giọng nói nhờ vào mạng nơ-ron nhân tạo được tích hợp vào vi xử lí. Apple và Huawei đã đưa các tính năng này vào smartphone của họ trong năm 2017 và 2018. Google cũng tạo nên một chip đặc biệt có tên Pixel Visual Core nhằm trang bị cho chiếc Pixel 2 và Pixel 3 để xử lý vấn đề chụp ảnh. Theo trang mạng Hàn Quốc Chip này sẽ được sản xuất bằng công nghệ EUV 7 nm. Cách đây vài tuần Samsung đã chính thức công bố việc này nhưng không chỉ rõ sẽ trang bị trên sản phẩm nào. Tuy nhiên, các đối thủ chính của Galaxy S10 như Nhiều năm qua, Samsung đã có thương hiệu vi xử lí Exynos của riêng mình. Họ sử dụng song song chip Snapdragon của Quanlcomm và Exynos cho những sản phẩm cao cấp nhất. Galaxy S10 cũng sẽ có hai phiên bản như vậy, cả hai vi xử lý đều được tích hợp AI và ML. Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu vào đầu năm 2019, nhiều khả năng là trước thềm sự kiện MWC giống như những phiên bản tiền nhiệm. 2019 sẽ là năm định hình lại mảng di động của Samsung với nhiều nhân tố mới. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.