Video mở hộp iPhone X đầu tiên khiến fan Táo khuyết phát sốt Cuối tuần trước, một số Đoạn video mở hộp đã cung cấp thêm những hình ảnh mới nhất về Trong đoạn video mở hộp iPhone X bản thương mại, bạn có thể thấy như thường lệ bao gồm sách hướng dẫn, tai nghe Lightning, cáp sạc Lightning, cục sạc USB-A, một cổng chuyển 3,5mm - Lightning, một cây chọc SIM và iPhone X. Sau khi mở hộp, phần tiếp theo của video là những trải nghiệm cơ bản iOS chạy trên iPhone X nhưng người xem không được thấy giới thiệu các tính năng như Face ID hay Animoji. Mặc dù đoạn video dùng tiếng Tây Ban Nha, có thể khiến bạn không hiểu được nội dung lời giới thiệu nhưng đoạn video vẫn rất đáng xem và đặc biệt khiến các fan Táo khuyết vô cùng phấn khích trước khi iPhone X chính thức lên kệ vào cuối tuần này. Ngoài ra, còn có một đoạn video thú vị hơn giới thiệu iPhone X sẽ chính thức đến tay khách hàng vào Thứ Sáu, ngày 3/11 tới. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. H.N.