Samsung sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên Galaxy S9? Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Theo chu kì ra mắt sản phẩm thường niên của mình thì quý đầu tiên của năm sẽ là lúc Samsung giới thiệu flagship mạnh mẽ nhất thuộc dòng Galaxy S. Trong năm 2018, bộ đôi Galaxy S9 và S9 Plus hứa hẹn sẽ có nhiều nâng cấp trong phần cứng trong khi thiết kế vẫn còn là một dấu chấm hỏi lớn. Mới đây một nguồn tin từ Trung Quốc đã mang đến hai bản phác thảo được cho là của chiếc smartphone đầu bảng của Samsung. Theo đó, hãng điện tử Hàn Quốc sẽ vẫn giữ lại thiết kế nguyên khối với màn hình vô cực Infinitive Display tỉ lệ 18.5:9, trong đó Galaxy S9 sở hữu màn hình 5,8 inch và Galaxy S9 Plus sẽ là 6.2 inch. Điểm đặc biệt đầu tiên chính là cảm biến 3D quét khuôn mặt giúp mang lại các chế độ bảo mật nhanh và chính xác hơn cho người dùng. Tiếp theo, Samsung được cho sẽ trang bị cho Galaxy S9/S9 Plus đến 4 camera chia làm 2 cụm: bộ đôi camera trước độ phân giải 12MP và bộ đôi camera sau sẽ là 16MP. Tiếp theo, bản phác thảo cho biết Samsung vẫn đang cân nhắc việc tích hợp cảm biến vân tay trên mặt kính cho Galaxy S9 và S9 Plus. Tuy nhiên, nếu công nghệ này không vượt qua được những bài kiểm tra về hiệu năng, tính ổn định thì hãng điện tử Hàn Quốc sẽ vẫn sẵn sàng mang cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng như trên Galaxy S8 và Note 8. Cuối cùng sẽ là khá đáng tiếc nếu Samsung quyết định từ bỏ jack cắm tai nghe 3,5mm trên bộ đôi Galaxy S9 và S9 Plus. Tuy biết rằng việc sử dụng cổng USB Type-C để nghe nhạc sẽ mang lại nhiều lợi ích như: làm thiết kế máy mỏng, nguyên khối hơn, tích hợp DAC cho chất lượng âm thanh tốt hơn... nhưng người dùng cũng sẽ phải chấp nhận xài adapter chuyển đổi rườm rà hoặc bỏ qua số lượng rất lớn tai nghe chất lượng cao trên thị trường vốn vẫn trung thành với jack 3,5mm. Tất nhiên bản phác thảo trên vẫn chưa được xác thực về độ chính xác nên thông tin có được về Galaxy S9 và S9 Plus chỉ mang tính chất tham khảo và người dùng sẽ cần phải chời đợi thêm một vài tháng nữa cho đến khi Samsung chính thức giới thiệu bộ đôi flagship 2018 của mình. Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Samsung có thể đang ấp ủ một sản phẩm đế sạc không dây kép hỗ trợ sạc cùng lúc hai thiết bị. Nhiều phỏng đoán cho rằng, sản phẩm sẽ xuất hiện cùng thời điểm trình làng Galaxy S9 vào đầu năm sau. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Theo