iPhone 8 sắp giảm giá mạnh Mặc dù mới chỉ ra mắt nhưng có thể iPhone 8 sẽ sớm có đợt giảm giá mạnh, một phần do tình trạng ế ẩm vì người dung chờ mua iPhone X. Khi ra mắt, bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus không được đánh giá cao. iPhone 8 không có nhiều ưu điểm vượt trội so với iPhone 7 trong khi giá lại cao hơn. Người dùng có xu trung thành với iPhone 7 thay vì nâng cấp lên iPhone 8. Còn nếu có ý định nâng cấp, người dùng có xu hướng chọn hẳn phiên bản iPhone X cao cấp và có giá đắt nhất. Chiếc iPhone X đang tới tay người dùng và hình ảnh iPhone 8 đang bị lu mờ rất nhiều. Truyền thông Trung Quốc vừa đưa ra nhận định iPhone 8 sắp được giảm giá mạnh, một động thái được cho là bất thường. Một số hệ thống bán lẻ của quốc gia này đang bắt đầu bán iPhone 8 với giá thấp hơn 165USD giá quy định. Động thái này được cho là do lượng cầu giảm mạnh, và rất có thể iPhone 8 tại Mỹ sẽ sớm giảm giá. South China Morning Post cho biết nhiều trang thương mại điện tử lớn tại nước này đã bắt đầu giảm giá iPhone 8 với mức giảm khoảng 165USD. Giá mới của iPhone 8 là 721USD, vẫn cao hơn thị trường Mỹ. iPhone 8 giảm giá mạnh tại thị trường Trung Quốc sẽ tác động tới các thị trường khác, có thể sẽ xảy ra trước mùa mua sắm cuối năm nay. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. Điều kỳ lạ đang xảy ra với chiếc iPhone 8 của Apple ngay trước khi siêu phẩm iPhone X được bán trên thị trường. Không chỉ ế ẩm hơn iPhone 7/7 Plus hay iPhone 6s/6s Plus,iPhone 8 và iPhone 8 Pluscòn đang phải đối mặt với tỉ lệngười muađổi trả cao bất thường. Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: Không chỉ iPhone 7/7 Plus mà cả iPhone 6/6s Plus cũng đang bán chạyhơn iPhone 8/8 Plus. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Mặc dù mới trình làng tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Nguyễn Minh