Dùng iPhone để chẩn đoán ung thư Bác sĩ phẫu thuật John Martin tại Mỹ đã sử dụng phụ kiện y tế kết nối với iPhone để tự chẩn đoán và phát hiện bệnh ung thư vòm họng của mình. Thiết bị này thực chất là một cỗ máy siêu thanh có thể gắn với iPhone để quét hình ảnh bên trong cơ thể. John Martin nhận thấy vòm họng có vấn đề nên đã nảy ra ý tưởng sử dụng cỗ máy này để tự chẩn đoán bệnh. Tuy không có chuyên ngành về chẩn đoán ung thu nhưng qua hình ảnh hiển quét hiển thị trên iPhone, John Martin biết rằng mình đang gặp vấn đề sức khỏe trầm trọng. Cỗ máy Martin sử dụng để tự chuẩn đoán có tên Butterfly IQ, được công ty Butterfly Network nghiên cứu và phát triển. Với kích thước chỉ bằng chiếc dao cạo chạy điện, Butterfly IQ có thể kết nối với iPhone qua cổng lightning. Với giá 1.999USD, Butterfly IQ được xem là giải pháp tiết kiệm chi phí tối đa trong chẩn đoán ung thư so với phương pháp chuẩn đoán của bệnh viện. Butterfly Network đã phát triển, thử nghiệm và hoàn thiện máy quét siêu thanh siêu nhỏ gần 10 năm qua. Công ty này đã cải tiến kỹ thuật và tích hợp chip bán vi mạch cho cỗ máy Butterfly IQ nhỏ gọn và vô cùng tiện lợi. Hiện thiết bị chẩn đoán ung thư thông thường có giá trên 100.000USD, cao gấp hàng chục lần so với thiết bị nhỏ gọn của Butterfly Network. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Bộ emoji mới của Apple sẽ có phong cách khác lạ. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của nhiều biểu tượng cảm xúc mới. Có nhiều cách đơn giản giúp tiết kiệm pin trên iPhone, iPad như: tắt dịch vụ định vị, vô hiệu hóa các hiệu ứng chuyển động hoặc chuyển sang chế độ nguồn điện thấp... Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone. Nguyễn Minh