Vì sao Apple không muốn công bố doanh số iPhone? Từ đây về sau, báo cáo tài chính hàng quý của Apple sẽ không còn đề cập đến doanh số bán ra của iPhone.Cuối tuần trước, Vì sao Apple quyết định ngừng làm một công việc định kì mà họ đã thực hiện trong nhiều năm qua? Trong quá khứ, Apple từng đưa ra nhiều quyết định gây tranh cãi hoặc khó hiểu. Chẳng hạn như bỏ jack âm thanh 3,5 mm, bỏ Touch ID hoặc làm giảm hiệu năng hoạt động của iPhone đời cũ. Nhưng người dùng có thể dễ dàng tìm ra câu trả lời cho các động thái đó. Bỏ jack 3,5 mm là để thúc đẩy fan tìm đến với chiếc tai nghe không dây AirPods, bỏ Touch ID vì họ đã có Face ID hoạt động tốt hơn và giải phóng được kích thước màn hình, làm giảm hiệu năng iPhone cũ để "tiết kiệm pin và giúp máy hoạt động lâu hơn" như Apple công bố hoặc khiến người dùng nhanh nâng cấp lên iPhone mới như mọi người nhận xét. Tuy nhiên với việc ngừng cung cấp thông tin về doanh số iPhone thì chưa có lý do nào được đưa ra. Theo Ngay cả Samsung, nhà sản xuất smartphone Android lớn nhất thế giới, công ty bán nhiều điện thoại nhất toàn cầu cũng chịu áp lực lớn tại thị trường này. Vì vậy nếu công bố doanh số bán ra thì có thể sẽ xuất hiện thông tin không có lợi. Ngoài ra, lý do khác có thể nhắc đến là Apple không muốn khách hàng và các nhà đầu tư của họ so sánh doanh số mới nhất với mức kỷ lục 231,22 triệu iPhone bán ra vào năm 2015. Đây có thể xem là mức đỉnh điểm mà chính Quả táo cũng khó có thể lặp lại. Nhiều khả năng Apple dự đoán doanh số bán ra sẽ không cao. Đó cũng là lý do họ tăng giá thiết bị để giữ doanh thu và lợi nhuận ở mức ổn định. Còn điều gì nữa khiến cho Apple muốn che giấu doanh số iPhone? Có thể mất thêm thời gian để tìm ra câu trả lời, tuy nhiên những quyết định mà Apple đưa ra thường  hợp lý với mục đích cuối cùng là duy trì, gia tăng lợi nhuận. Để thích ứng với sự thay đổi của thị trường cũng như tránh việc phụ thuộc lớn vào iPhone, Apple cũng đã dần mở rộng kinh doanh sang mảng dịch vụ với Apple Music, App Store và iCloud. Trong thời gian tới, họ sẽ được doanh thu của các nội dung này vào báo cáo tài chính định kì. Thông tin trên đã làm cho giá cổ phiếu của Apple giảm 7%, khiến giá trị vốn hóa của công ty xuống dưới mức