Samsung bất ngờ bổ nhiệm 3 lãnh đạo cùng giữ chức CEO Trong một động thái gây kinh ngạc, Samsung vừa tuyên bố bổ nhiệm tới 3 người cùng giữ chức tổng giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn. Cuối ngày 30/10, Ít nhất, một trong các vị CEO mới của Samsung là gương mặt quen thuộc đối với công chúng. Ông Koh đã phụ trách các hoạt động hàng ngày của mảng thiết bị di động Samsung trong 2 năm qua. Ông cho trình làng Kim Hyun-suk, tân lãnh đạo mảng điện tử tiêu dùng, đã quản lý bộ phận màn hình Samsung từ tháng 12/2011. Ông đầu quân cho công ty vào năm 1992 và phụ trách phát triển các dòng TV flagship của Samsung, bao gồm cả TV LED, Smart TV, UHD TV, TV uốn cong và QLED TV trong một thập niên qua. Kim Ki-nam đã giữ chức chủ tích mảng chất bán dẫn của Samsung kể từ tháng 6/2014. Ông gia nhập công ty vào năm 1981 và đóng vai trò then chốt trong việc phát triển các công nghệ ghi nhớ mới cho các sản phẩm bộ nhớ DRAM và NAND flash. Danh sách ban lãnh đạo mới được công bố đúng vào lúc Samsung đang nỗ lực phục hồi sau thảm họa thu hồi Mặc dù mảng kinh doanh thành phần thiết bị mang lại lợi nhuận lớn cho Samsung nhưng một số nhà quan sát thị trường nhận định, hãng đang quá chậm trong việc áp dụng các công nghệ mới như trí thông minh nhân tạo (AI) và tăng cường thực tại ảo (AR). Đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng đang đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt hơn về thiết bị di động cao cấp trong thị trường cũng như từ các hãng sản xuất smartphone giá rẻ của Trung Quốc như Huawei. "Thế hệ lãnh đạo tiếp theo (của Samsung) rất phù hợp để thúc đẩy tốc độ đổi mới và giải quyết các nhu cầu của một thế giới kết nối. Họ đạt được nhiều thành tích ấn tượng, giàu kinh nghiệm và là chuyên gia kiệt xuất trong các lĩnh vực phụ trách", Phó Chủ tịch Samsung sắp mãn nhiệm Kwon Oh-hyun nhấn mạnh. Tuấn Anh Ngày 31/10, tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics thông báo lợi nhuận quý ​3 năm 2017 đạt mức kỷ lục 11,2 nghìn tỷ won (tương đương 10 tỷ USD), mức lợi nhuận quý cao nhất từ trước tới nay của tập đoàn này. Samsungvừatung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy"Google vìcác lỗimàn hình ởGoogle Pixel 2 XL. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Việc Apple thâu tóm công ty chuyên về công nghệ sạc không dây có tên PowerbyProxi không chỉ làm lợi cho hãng, mà còn cả đối thủ - Samsung. Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Apple và Samsung lại lao vào một cuộc chiến mới. Lần này, chiến trường là tại tòa án vớihàngtrăm triệu USD tiền bồi thường. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Bước vào cửa hàng này, bạn sẽ phải choáng ngợp trước không gian rộng lớn và cách bài trí chỉ có trong những bộ phim viễn tưởng. Những người có mặt trên chuyến bay từ Delhi tới Indore ở Ấn Độ bị một phen hoảng hồn khi một chiếc điện thoại Samsung bất ngờ bốc khói trong khoang chở khách. Để tránh thua kém các đối thủ trên thị trường, Samsung vừa trình làng thế hệ thứ hai của trợ lý ảo cá nhân Bixby với nhiều tính năng nâng cấp đáng chú ý. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8.