1,5 triệu người nước ngoài dùng ứng dụng OTT Made in Việt Nam Nếu tính thêm cả lượng người dùng Zalo ở Myanmar, số thuê bao nước ngoài dùng OTT Việt có thể lên tới 3.5 triệu. Viettel Media vừa tuyên bố, ứng dụng Mocha của công ty này đạt gần 10 triệu người dùng. Kết quả này đạt được sau gần hai năm phát triển ứng dụng. Mocha là ứng dụng OTT giúp nhắn tin, gọi điện miễn phí được Viettel phát triển. Điểm khác biệt của Mocha so với các app OTT khác nằm ở chỗ, ứng dụng này cho phép gọi điện, nhắn tin nội mạng Viettel miễn phí (với SIM học sinh, sinh viên). Bên cạnh đó, Mocha cũng cho phép hai người trong cuộc hội thoại có thể chuyển tiền trực tiếp. Điều này là nhờ sự hỗ trợ của dịch vụ ngân hàng Bank Plus. Trả lời câu hỏi của phóng viên VietNamNet, ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media cho biết: “Khoảng 15 - 17% lượng người dùng Mocha đến từ các thị trường nước ngoài. Bao gồm 4 trong tổng số 10 thị trường quốc tế mà Viettel đang triển khai. Trong tương lai, Viettel dự định sẽ phát triển dịch vụ Mocha cho cả thị trường Mỹ”. Như vậy, sau khi Zalo tuyên bố đạt 2 triệu người dùng tại Myanmar, Mocha là ứng dụng OTT Việt thứ hai bước chân ra thị trường nước ngoài. Trọng Đạt Nhiều người dùng iPhone cảm thấy bất ngờ trước thông tin Viettel thu phí kích hoạt FaceTime và iMessage. Ngày 22/10/2017 Halotel (thương hiệu của Viettel tại Tanzania) được vinh danh tại hạng mục giải thưởng “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất khu vực Trung Đông và châu Phi” trong khuôn khổ Giải thưởng kinh doanh quốc tế (Stevie Awards 2017). Natcom (thương hiệu của Viettel tại Haiti) vừa ký kết hợp đồng cho dự án “N-Office Quản lý văn bản điện tử cho Bộ Giao thông Công trình Công cộng và Viễn thông Haiti” trị giá 60.000 USD. Tính đến hết tháng 6/2017, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đạt tổng doanh thu 118.000 tỷ đồng, và có lợi nhuận trước thuế 21.672 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD). CEO Nguyễn Mạnh Hùng- Tổng Giám đốc Tập đoàn đang nỗ lực tạo những thách thức mới với tuổi trẻ Viettel. Bởi, “những thách thức, mục tiêu cao, khát vọng thần thánh cũng chính là nghịch cảnh để chúng ta khám phá năng lực bản thân”.