Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục trong quý 3 nhờ điện thoại và chip Ngày 31/10, tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc Samsung Electronics thông báo lợi nhuận quý ​3 năm 2017 đạt mức kỷ lục 11,2 nghìn tỷ won (tương đương 10 tỷ USD), mức lợi nhuận quý cao nhất từ trước tới nay của tập đoàn này. Theo thông báo của Samsung, bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực từ vụ người thừa kế tập đoàn phải hầu tòa vì các cáo buộc hối lộ và một đợt thu hồi sản phẩm lỗi, lợi nhuận ròng quý ​3 tăng 148% so với cũng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, nhờ mảng kinh doanh chip gặp nhiều thuận lợi và sự phục hồi ấn tượng của mảng điện thoại thông minh, lợi nhuận trước thuế của hãng tăng gần gấp 3 lên 14,6 nghìn tỷ won và đây cũng là một kỷ lục quý mới. Doanh thu quý ​3 của hãng tăng mạnh lên 62,05 nghìn tỷ won, thêm một kỷ lục quý khác. Những con số ấn tượng trên được công bố chỉ hai tuần sau khi Tổng giám đốc điều hành Kwon Oh-Hyun từ chức. Kwon Oh-Hyun nói rằng Samsung đang đối mặt với một "cuộc khủng hoảng chưa từng có" và mức lợi nhuận hiện này đơn thuần là kết quả của những quyết định và các khoản đầu tư trong quá khứ. Mặc dù vậy, năm nay lợi nhuận của tập đoàn và giá cổ phiếu đã tăng mạnh. Trong một tuyên bố riêng rẽ, Samsung khẳng định sẽ tăng gấp đôi cổ tức cho các cổ đông trong năm 2018. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. Samsungvừatung ra một đoạn quảng cáo mới, được cho là có nội dung "đá xoáy"Google vìcác lỗimàn hình ởGoogle Pixel 2 XL. Việc Apple thâu tóm công ty chuyên về công nghệ sạc không dây có tên PowerbyProxi không chỉ làm lợi cho hãng, mà còn cả đối thủ - Samsung. Nhà sản xuất xe hơi điện Tesla gần đây đã có chuyến thăm và gặp gỡ hai hãng sản xuất pin Hàn Quốc là Samsung SDI và LG Chem để cùng nhau bàn thảo về mối quan hệ hợp tác cung ứng pin cho xe điện. iPhone X và Galaxy Note8 được đồn đại sẽ trình làng với máy quét vân tay dưới màn hình nhưng cuối cùng điều này đã không trở thành sự thật. Có thể chiếc smartphone đầu tiên được trang bị công nghệ này sẽ là Vivo. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Theo