Cổ phiếu Apple tăng kỷ lục nhờ iPhone X Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Giá trị vốn hóa thị trường của Mặc dù giá cổ phiếu khép lại ngày giao dịch 30/10 của Apple là 166,72 USD/cổ phiếu, nhưng tổng giá trị vốn hóa thị trường hiện tại là 861 tỉ USD đang giúp đại gia công nghệ Mỹ tiến gần hơn tới việc trở thành công ty đầu tiên trị giá 1.000 tỉ USD. Để lập được kỷ lục mới này, cổ phiếu của Apple cần tăng 16% tới mức 193,64 USD/cổ phiếu. Giới quan sát nhận định, chất xúc tác cho sự trỗi dậy mạnh mẽ của Apple chính là sức hút của Apple được cho là đang gặp các trục trặc trong khâu sản xuất iPhone X do một số đặc tính mới phức tạp, bao gồm cả màn hình OLED và camera TrueDepth phục vụ hệ thống nhận diện mặt tân tiến Face ID. Do đó, vài phút sau khi iPhoe X bắt đầu cho đặt hàng trước, Apple đã cháy hàng và phải nhờ đến hệ thống "giữ chỗ" để giữ chân khách hàng chờ mua máy. Thời gian phân phối máy hiện là 5 - 6 tuần dành cho các đơn đặt hàng mới iPhone X, lâu hơn nhiều so với các thiết bị tiền nhiệm (thời gian chờ lấy hàng với iPhone 7 Plus hồi năm ngoái là 2 - 3 tuần, iPhone 6 và iPhone 6s trước đó là 2 - 4 tuần). Tuấn Anh Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Sau thời gian dài chờ đợi, những chiếc iphone X đã sắp sửa đến tay người dùng. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Thông tin về iPhone X đang dần nóng lên khi ngày mở bán mẫu điện thoại này đã đến rất gần. Nhà Táo khuyên rằng kể cả đặt trước iPhone X đi nữa, bạn vẫn nên dậy sớm để xếp hàng mua iPhone mới. iPhone 8 đang ế thảm hại. Thế nhưng, vẫn có những người chọn iPhone 8 thay vì iPhone X. Đó chính là nhà cựu sáng lập Apple. Foxconn dự định chỉ sản xuất khoảng 25-30 triệu iPhone X trong năm 2017, giảm đáng kể từ con số 30-35 triệu chiếc như dự kiến ban đầu. Các nhà phân tích rất kỳ vọng chu kỳ iPhone X sẽ "lật đổ" kỷ lục đã từng có của iPhone 6/6+ cách đây ba năm về trước.