Bí ẩn về mặt trời, nguồn năng lượng cho tàu vũ trụ ngoài hành tinh Mặt trời quá nóng để đến gần, đó là lý do tại sao con người khó có thể tìm hiểu được những gì đang thực sự diễn ra bên trong ngôi sao này.Cuối năm ngoái, các nhà khoa học phát hiện một vật thể bí ẩn di chuyển ngang qua mặt trời với tốc độ “không bình thường”. Với vận tốc dịch chuyển chóng mặt, vật thể này  nhanh hơn hẳn so với một sao chổi hay thiên thạch thông thường. “Oumuamua”- tên của vật thể bí ẩn - trong tiếng Hawaii nghĩa là "sứ giả phương xa, người đến trước".Dù chưa thể khẳng định, các nhà khoa học cho rằng có thể đây là một con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh. Trong bài báo công bố trên tạp chí Các tác giả bài báo đưa ra kết luận này khi thực hiện một loạt các phép phân tích quỹ đạo. Theo đó, vật thể này tăng tốc sau khi nó đi ngang qua mặt trời của chúng ta nhờ vào công nghệ lực đẩy sử dụng photon, nói cách khác là một loại “buồm mặt trời có nguồn gốc nhân tạo”. Và mặt trời đóng vai trò là nguồn năng lượng bổ sung trên hành trình của nó. Dù giới thiên văn đã quan sát mặt trời từ nhiều thập kỉ nay với các công nghệ tiên tiến, nó còn ẩn chứa rất nhiều bí ẩn. Các nhà khoa học vẫn đang đau đầu cho câu hỏi tại sao bầu khí quyển của mặt trời, còn gọi là vành nhật hoa, nóng hơn những lớp bên trong gấp nhiều lần. Bề mặt mặt trời rất nóng, lên đến 10.000 độ F (khoảng 5.537,77 độ  C), đủ nướng chín gần như mọi thứ. Tuy nhiên, vành nhật hoa còn nóng hơn rất nhiều lần. Lớp khí quyển này được cấu thành từ khí ở trạng thái siêu nóng, còn gọi là plasma với nhiệt độ lên tới 3 triệu độ F (khoảng 1.666.648,89 độ C). N Những kiến thức vật lý cơ bản cho chúng ta biết  nhiệt độ thực chất chỉ là vận tốc của các nguyên tử đang di chuyển. Các nguyên tử cấu thành chuyển động càng nhanh, nhiệt độ  một vật càng cao. Vậy  nhiệt độ siêu nóng của vành nhật hoa chính là nhờ lớp vật chất cấu thành chuyển động quá nhanh. Nhưng bằng cách nào đó mà chỉ có vành nhật hoa có được điều này thì chúng ta vẫn chưa rõ. Vành nhật hoa thường bị ánh sáng chói lòa của mặt trời lấn át. Ngay cả các thiết bị tinh vi nhất cũng khó quan sát được do bị nhiễu nặng từ ánh sáng của bề mặt mặt trời Vào năm 1869, các nhà thiên văn học đã xác thực sự tồn tại của lớp nhật quyển này. Nhờ vào quang phổ của vành nhật hoa, người ta cho rằng  có một nguyên tố mới và đặt tên nó là coronium (dựa trên corona - vành nhật hoa) nhờ vào tần số ánh sáng kì lạ chưa hề gặp trên Trái đất. 70 năm sau, người ta mới biết rằng thực ra đó chỉ là sắt được nung lên tới hàng triệu độ C (trước đó chưa ai từng nghĩ tới nhiệt độ khủng khiếp như vậy). Nhiệt độ này nóng hơn bề mặt ngôi sao tới cả trăm lần. Ngay lập tức nhiều tranh cãi đã nổ ra. Một trong những giả thuyết sơ khai nhất cho rằng các sóng cơ học xuất hiện do mặt trời co dãn liên tục, đã tạo nên tốc độ khủng khiếp của vật chất trong vành nhật hoa tương tự như cách mà sóng biển đập vào bờ. Nhưng các tàu thăm dò chưa bao giờ phát hiện ra dấu tích của một đợt sóng nào mang năng lượng lớn đến như vậy phát ra từ mặt trời. Sau gần 150 năm, hiện tượng này vẫn còn là một bí ẩn của khoa học. Người ta đã xác nhận nhiệt độ đo được từ vành nhật hoa và bề mặt mặt trời là hoàn toàn chính xác nhưng vẫn chưa có lời giải thích hợp lý nào. Càng xa nguồn nhiệt thì càng lạnh, chân lý đó phải đúng. Một phần của vấn đề là vì các nhà khoa học chưa bao giờ biết rõ  thực sự điều gì đang xảy ra trên mặt trời. Chúng ta chỉ biết mỗi việc là mặt trời sưởi ấm cho Trái đất bằng phản ứng nhiệt hạch. Nhưng quy mô của vật chất và các lực tương tác trên mặt trời như thế nào thì vẫn là dấu hỏi, bởi nó không thể được mô phỏng trong các phòng thí nghiệm trên Trái đất. Con ngườicũng chưa thể tới gần mặt trời để có thêm thông tin. Ai cũng biết t Kết quả là lớp plasma chuyển động vuông góc đã tạo ra một loại hiệu ứng tương tự như máy gia tốc, bắn các hạt ra khỏi mặt trời với vận tốc cực lớn. Các luồng hạt điện tích được giải phóng này được gọi là gió mặt trời. Ngoài ra cũng có thể tồn tại một dạng gió siêu nhỏ mà chúng ta chưa quan sát được, có nhiệt độ lên tới hàng chục triệu độ C. Tất cả những yếu tố này được cho là tạo nên nhiệt độ khủng khiếp ở vành nhật hoa. Chúng tahiện có rất nhiều vệ tinh đang theo dõi mặt trời, một trong số đó là tàu thăm dò Parker được phóng trong năm nay sẽ tiếp tục quan sát ngôi sao này tới năm 2025. Các nhà khoa học hi vọng rằng bằng các công nghệ tối tân nhất, giới quan sát có thể có được các hình ảnh với khoảng cách gần  mặt trời nhất từ trước tới nay. Đó có thể sẽ mở ra lời giải cho bí ẩn gây đau đầu bấy lâu. Oumuamua có hình dáng giống điếu xì gà, di chuyển nhanh hơn sao chổi hay thiên thạch, không va chạm với bất cứ vật thể nào suốt hành trình.