iPhone, iPad 2018 sẽ không dùng chip Qualcomm? Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí được cho là đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone và iPad ra mắt vào năm 2018. Tờ Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đáp trả bằng cách khởi kiện ngược việc Apple vi phạm bằng sáng chế của hãng và vận động nhà chức trách Mỹ đưa ra một lệnh cấm bán iPhone. Công ty vẫn giữ quan điểm rằng, không có bất kỳ thiết bị hiện đại nào mang thương hiệu Táo khuyết, kể cả iPhone, có thể tồn tại nếu thiếu công nghệ kết nối của Qualcomm. Qualcomm hiện là một trong những nhà cung ứng linh kiện then chốt cho Apple, Apple đã sản xuất vi xử lý riêng của hãng, bộ não của iPhone nhưng vẫn phụ thuộc vào chip của bên thứ ba để kết nối mạng. Kể từ iPhone 4s năm 2011, Qualcomm là đối tác cung ứng những chip này cho Apple. Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Tuấn Anh