iPhone X chưa lên kệ, Apple đã "bỏ túi" 26 tỷ USD Lo lắng về vấn đề sản xuất iPhone X đã giảm xuống, trong khi nhu cầu và doanh số có xu hướng tăng đã đẩy giá cổ phiếu Apple lên mức kỷ lục hôm 30/10. Apple không cung cấp số lượng đơn hàng đặt trước iPhone, khiến các nhà đầu tư và chuyên gia phải “lần mò” thông tin qua các nhà cung ứng, khảo sát người dùng và các chỉ tiêu khác. Tuy nhiên, bình luận tích cực từ các nhà phân tích hôm 30/10 báo hiệu nhu cầu mạnh mẽ đối với iPhone X, mẫu iPhone đắt nhất của Apple vừa mở bán qua mạng hôm 27/10. Kể từ khi các mẫu iPhone mới lên kệ (12/9), cổ phiếu Apple giảm 2,5% cho đến khi phiên giao dịch đóng cửa ngày 26/10. Sang đến ngày tiếp theo, cổ phiếu bật trở lại nhờ việc Apple nói rằng đơn hàng đặt trước iPhone X “tốt hơn mong đợi”. Giá cổ phiếu leo lên mức 168,07 USD, giúp “táo khuyết” bỏ túi thêm 26 tỷ USD giá trị thị trường và tiến gần hơn đến danh hiệu công ty nghìn tỷ đô đầu tiên trên thế giới. Daniel Ives, nhà phân tích công nghệ nổi tiếng, nâng mức dự báo đơn hàng đặt trước iPhone X lên 10 triệu máy. Một số chuyên gia khác cũng tỏ ra lạc quan về doanh số thiết bị trong năm tới. Ông Ives đánh giá giai đoạn đầu tiên trong lần phát hành iPhone X này là “thành công rực rỡ”. Ông dự báo nhu cầu toàn cầu tăng cao trong bối cảnh nguồn cung hạn chế. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Theo