Nhân viên Microsoft phải dùng Chrome giữa buổi thuyết trình Sự cố này cũng cho thấy dù được kỳ vọng sẽ thay thế Internet Explorer song nhiều điểm yếu của Edge vẫn chưa được khắc phục hoàn toàn. Sự cố hài hước vừa diễn ra mới đây trong buổi thuyết trình về dự án Azure. Nhân viên Microsoft buộc lòng phải chuyển sang sử dụng trình duyệt Chrome của đối thủ Google bởi Edge gặp sự cố Theo The Next Web, bài thuyết trình có nội dung hướng dẫn người dùng di chuyển ứng dụng và dữ liệu của họ tới dịch vụ lưu trữ đám mây Redmond của Microsoft. Ngay giữa lúc thuyết trình thì trình duyệt Edge liên tục bị treo, buộc nhân viên công ty phải thông báo với khán giả cần một chút thời gian cài đặt Chrome để hoàn tất bản phiên bản demo này. Điều đặc biệt ở chỗ, thay vì che giấu hay cắt bỏ, toàn bộ quá trình đều được chính Microsoft ghi hình và đăng tải trên tài khoản YouTube của hãng. Ngoài ra, cách xử lý của anh chàng thuyết trình khiến mọi người không cảm thấy khó chịu. Được phát triển với tên mã Project Spartan, Microsoft Edge là trình duyệt web được phát triển bởi Microsoft và nằm trong hệ điều hành Windows của công ty. Chính thức ra mắt vào 29/7/2015, Edge được thay thế cho Internet Explorer làm trình duyệt mặc định trên Windows 10. Chiếc máy tính bảng kỳ dị này còn đi kèm với một chiếc bút giúp ghi lại thông tin lên màn hình cảm ứng. Microsoft được cho đang hoàn thiện chiếc điện thoại Surface Phone do chính đội ngũ thiết kế Surface Book và Surface Pro làm ra. Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Theo