Smartphone của Samsung năm 2019 sẽ khác xa iPhone và các đối thủ Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt.Tại Hội nghị các nhà phát triển phần mềm 2018, Samsungđã giới thiệu bộ công cụ phát triển phần mềm mới cho nền tảng Bixby và SmartThings. Hãng cũng ra mắt  giải pháp One UI và màn hình Infinity Flex. Màn hình Infinity Flex cùng với giải pháp One UI, hứa hẹn sẽ mang đến hàng loạt trải nghiệm di động mới. Giao diện One UI sẽ thể hiện nội dung hay sử dụng nhất ở nửa dưới của màn hình, giúp các thao tác một tay trở nên tự nhiên và thuận tiện hơn. “Màn hình gập hứa hẹn sẽ tạo tiền đề cho hàng loại trải nghiệm di động mới tiếp theo”, ông DJ Koh, Chủ tịch và CEO Mảng Công nghệ Thông tin và Truyền thông Di động tại Công ty Điện tử Màn hình này có mật độ điểm ảnh đạt 420 ppi, độ phân giải đạt 840 x 1.960 khi gập lại và 1.536 x 2.152 khi mở rộng ra. Khi gập lại để sử dụng ở chế độ điện thoại, màn hình sẽ có kích thước 4,58 inch, tỷ lệ 21:9. Ở chế độ mở rộng, sử dụng như một chiếc máy tính bảng, kích thước màn hình sẽ đạt 7,3 inch, tỷ lệ 4,2:3. Với việc tùy chỉnh linh hoạt, người dùng có thể duyệt, xem, liên lạc, kết nối và thực hiện bất kỳ thao tác đa nhiệm nào, đồng thời, việc chạy đa nhiệm nhiều ứng dụng cùng lúc cũng trở nên dễ thực hiện hơn. Thêm vào đó, nhiều khả năng những chiếc smartphone trong năm 2019 của Samsung sẽ chạy theo trào lưu màn hình khuyết đỉnh nhằm tối ưu không gian hiển thị mặt trước. Công ty sẽ áp dụng 4 phương thức màn hình khuyết đỉnh bao gồm Infinity U, Infinity V, Infinity O và New Infinity. Theo Những thiết bị áp dụng giải pháp Infinity O sẽ có màn hình không bị cắt một phần ở đỉnh. Tuy nhiên, ngay trong màn hình sẽ xuất hiện một phần chứa camera, tương tự bản dựng chiếc Zenfone 6 lộ diện gần đây. Và cuối cùng là giải pháp New Infinity, nó cho phép màn hình tràn viền hoàn toàn và không bị ăn lẹm. Tuy nhiên, Samsung không tiết lộ bất cứ thông tin gì về cách thiết kế và hoạt động của màn hình này. Một số đồn đoán cho rằng hãng có thể sẽ áp dụng thiết kế trượt như những chiếc Xiaomi Mi Mix 3 hoặc Honor Magic 2. Bên cạnhđó, Samsung cũng giới thiệu các công cụ  cho phép các nhà phát triển và đối tác ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào Bixby cho nhiều dịch vụ và thiết bị. Các nhà phát triển có thể tạo nên Bixby Capsules - các tính năng và dịch vụ dành cho Bixby - và giúp người dùng tiếp cận đến Bixby Marketplace. Hãng cho biết sẽ mở rộng việc hỗ trợ thêm năm ngôn ngữ mới trong những tháng tới, bao gồm tiếng Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha. Ngoài ra, Samsung cũng giới thiệu bộ công cụ SmartThings Developer Workplace, hỗ trợcác nhà lập trình xử lý, kết nối các thiết bị và dịch vụ với nền tảng SmartThings. SmartThings làmột hệ sinh thái IoT mở kết hợp số lượng thiết bị được kết nối trên một nền tảng duy nhất. Bộ công cụ được cải tiến này bao gồm SmartThings Cloud Connector, SmartThings Device Kit and SmartThings Hub Connector. Các nhà phát triển ứng dụng có thể xây dựng và khởi chạy trên nền tảng  này, cũng như tích hợp với các thiết bị như Zigbee và Z-Wave. Máy sở hữu màn hình AMOLED kích thước 7,8 inch có thể gập lại để sử dụng như một chiếc điện thoại thông thường.