Mở hộp LG V30 Plus: Máy có sạc không dây, giá 17 triệu đồng Chiếc LG V30 Plus đầu tiên tại Việt Nam có giá gần 17 triệu đồng. Không quá cao so với giá bán gốc của máy. Bài và Ảnh Galaxy J7+ có mức giá của một sản phẩm tầm trung. Thế nhưng, nó lại mang trong mình những tính năng của các sản phẩm cao cấp. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Sáng 5/10, có khá nhiều người dùng iPhone Lock than phiền về tình trạng thiết bị không thể kích hoạt do Apple đã sửa lỗi SIM ghép "thần thánh". Sau đây là cách khắc phục. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Giải pháp này có thể khắc phục trước mắt cho người dùng iPhone tại Việt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”.