Lượng đặt hàng Google Pixel 2 gấp đôi Pixel đời đầu Bất chấp việc gặp phải hàng loạt lỗi khó chịu, lượng đặt hàng Pixel 2 vẫn gấp đôi so với Pixel đời đầu. Theo giám đốc điều hành Sundar Pichai,Google Pixel 2 được người dùng quan tâm hơn với số lượng đặt hàng gấp đôi so với Pixel đời đầu. Cụ thể hơn, các đơn đặt hàng trước của series Pixel 2 vào ngày đầu tiên "đã tăng gấp đôi so với năm ngoái". Hãy nhớ rằng series Google Pixel 2 chỉ có trên Verizon bất chấp sự quan tâm cao đến thiết bị. Dù vậy, quy mô của Pixel 2 cũng chưa thể ngang bằng với hàng triệu chiếc Galaxy hay iPhone được bán ra trong ngày đầu tiên. Giám đốc điều hành của Google cũng cho biết công ty đang mở rộng các chiến lược tiếp cận thị trường, đầu tư nhiều hơn vào tiếp thị, bán hàng tại nhiều quốc gia hơn và hợp tác với nhiều nhà bán lẻ để các sản phẩm Pixel luôn sẵn sàng với người dùng. Theo Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Theo