Cặp song sinh thử qua mặt Face ID trên iPhone X và kết quả bất ngờ Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Một cặp anh em song sinh nhà Fieber đã thực hiện bài thử nhận diện khuôn mặt FaceID trên Trong hai anh em Greg và Brian Fieber thì Brian là người đăng ký bảo mật với máy. Cho dù anh có đeo kính, quàng khăn hay đội mũ, iPhone X vẫn nhận ra chủ nhân của máy để mở khóa. Tuy nhiên, khi người anh em song sinh là Greg vào thử, dù không đeo phụ kiện nào nhưng anh vẫn không thể thành công. Thử nghiệm này tuy chưa chắc chắn 100% về độ bảo mật của FaceID. Tuy nhiên nó có thể chứng minh không dễ để vượt qua biện pháp bảo mật này của Apple. Đặc biệt sau bài thử nghiệm, độ hot của iPhone X sẽ tăng vọt, flagship cao cấp nhất của Apple năm 2017 sẽ chính thức bán ra vào ngày 3/11 tới, đây thực sự là cơn sốt bậc nhất trong năm. Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Lo lắng về vấn đề sản xuất iPhone X đã giảm xuống, trong khi nhu cầu và doanh số có xu hướng tăng đã đẩy giá cổ phiếu Apple lên mức kỷ lục hôm 30/10. Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Theo