Thiết bị kế nhiệm HTC 11 sẽ có màu "trong suốt" hiếm lạ Chỉ còn khoảng 48 giờ nữa là đến sự kiện quan trọng của HTC vào ngày 2/11, trong đó công ty dự kiến sẽ giới thiệu mẫu máy cao cấp kế nhiệm Ngoài HTC 11+, HTC còn được tin có thể trình làng cả mẫu smartphone tầm trung mới HTC U11 Life trong sự kiện sắp tới. Theo các đồn đoán gần đây, thiết bị kế nhiệm HTC 11 sẽ là một smartphone rất thú vị. Bên cạnh các đặc tính cao cấp như màn hình 6 inch với tỉ lệ kích thước 18:9 cùng các mép viền cực mỏng, máy có thể được phát hành cả một phiên bản màu mới, cực hiếm lạ: trong suốt. Theo chuyên gia phát tán tin đồn công nghệ khét tiếng Evan Blass, nhà sản xuất Đài Loan sẽ trình làng mẫu điện thoại flagship 2017 với 3 phiên bản màu gồm đen, bạc và trong suốt. Thông thường, màu trong suốt đồng nghĩa điện thoại sẽ sở hữu lớp vỏ xuyên thấu dù nó sẽ không cho chúng ta nhìn được các bộ phận bên trong máy. Cách đây không lâu, Tuấn Anh