Microsoft vừa mất mãnh tướng lâu năm Julie Larson-Green, người từng được xem là ứng viên cho vị trí CEO Microsoft, vừa được xác nhận nghỉ việc. Hôm 31/10, Microsoft xác nhận cựu binh Julie Larson-Green sẽ rời công ty. Tin tức được đưa ra chỉ vài tháng sau khi bà từ bỏ vai trò Giám đốc trải nghiệm sản phẩm Office do vừa phẫu thuật. Bà Larson-Green gia nhập hãng phần mềm năm 1993, sau CEO hiện tại Satya Nadella 1 năm. Bà từng được xem là ứng viên tiềm năng thay thế cựu CEO Steve Ballmer song cuối cùng, ông Nadella là người được chọn. Bà nắm nhiều vị trí hàng đầu trong các bộ phận phần cứng và Windows nhưng gần đây tập trung vào Office. Bà cũng là một trong những “nữ tướng” lỗi lạc nhất của Microsoft. Ngày 31/10 là ngày làm việc cuối cùng của bà tại đây. Nhiệm vụ của bà là dẫn dắt “thiết kế và kỹ thuật của trải nghiệm Office, giúp mọi người dễ dàng tiếp cận thông tin, kết nối với người khác và hoàn thành công việc trên mọi thiết bị”. Bà từng làm việc dưới quyền của một cựu binh Microsoft khác là Steven Sinofsky cho đến khi ông rời vị trí phụ trách Windows năm 2012. Khi ấy, bà tiếp quản bộ phận kỹ thuật phần cứng và phần mềm Windows. Năm 2016, bà cho biết mình chính là người đã loại bỏ trợ lý ảo Clippy trong các ứng dụng Office như Word năm 2007 vì “đi trước thời đại với công nghệ này”. Tháng 5/2017, The Information đưa tin phần lớn những người báo cáo công việc cho Larson-Green nay chuyển sang Jeff Teper, Phó Chủ tịch Office, OneDrive và SharePoint. Theo GSMArena, sau một thời gian rò rỉ, Microsoft đã chính thức giới thiệu Surface Pro LTE (hay còn gọi là Surface Pro with LTE Advanced) tại sự kiện Future Decoded của Microsoft ở Lodon vừa qua. Sự cố này cũng cho thấy dù được kỳ vọng sẽ thay thế Internet Explorer song nhiều điểm yếu của Edge vẫn chưa được khắc phục hoàn toàn. Chiếc máy tính bảng kỳ dị này còn đi kèm với một chiếc bút giúp ghi lại thông tin lên màn hình cảm ứng. Microsoft được cho đang hoàn thiện chiếc điện thoại Surface Phone do chính đội ngũ thiết kế Surface Book và Surface Pro làm ra. Nghiên cứu ra công nghệ từ 8 năm trước, nhưng Microsoft thả trôi đẩy Kinect tới chỗ chết. Apple mua lại đội ngũ làm Kinect để ứng dụng lên iPhone X và khiến chiếc iPhone này nổi như cồn. Quả là một câu chuyện hy hữu vừa xảy ra khi một bộ lạc da đỏ ở Mỹ đã đâm đơn kiện hai hãng công nghệ hàng đầu thế giới là Amazon và Microsoft đã vi phạm bằng sáng chế - Theo Business Insider. Theo