iPhone X 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple. Một báo cáo mới cho thấy phản ứng tích cực của người dùng với lô hàng điện thoại thông minh của Trung Quốc đã khiến doanh thu của Apple tăng 40% trong quý 3, chấm dứt 6 lần liên tiếp sụt giảm tại thị trường đông dân này. Cửa hàng hàng đầu của Apple trên Tmall, trang web thương mại điện tử của Alibaba Group Holding Ltd, cho biết doanh thu của iPhone X vào chiều thứ Sáu đã vượt quá doanh số bán hàng đầu tiên của iPhone 7 trong vòng 50 phút, kể từ khi sản phẩm này cho phép đặt hàng trước. Trên Fenqile.com, một nền tảng trực tuyến, nơi người tiêu dùng có thể mua iPhone X theo đợt, đã có khoảng 14.600 người tiêu dùng đặt hàng cho lần đặt hàng thứ 2. Apple cho biết nhu cầu của khách hàng đối với iPhone X đang ở mức rất cao. Nhu cầu đặt hàng trước đối với iPhone X cũng đã giúp giá cổ phiếu của các nhà sản xuất linh kiện điện thoại thông minh Trung Quốc tăng mạnh. Theo đó, cổ phiếu của tập đoàn Tongda, một nhà sản xuất vỏ bao điện tử tiêu dùng tại Hong Kong, đã tăng mạnh ở mức 6.22%, lên 2.22 đô la Hồng Kông (28 cents) vào thứ Hai. Công ty nghiên cứu Canalys cho biết, sự sụt giảm của Apple ở Trung Quốc đã chấm dứt khi lô hàng tăng 40% từ mức 8 triệu chiếc trong quý 3 năm 2016 lên khoảng 11 triệu chiếc trong quý này. Điều này khiến cho hiệu suất doanh thu của Apple trở nên tốt nhất tại thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới trong 8 quý vừa qua, khi sự tăng trưởng của nó đã giảm đáng kể kể từ khi ra mắt iPhone 6S. Với kích cỡ màn hình tới 5,8-inch, nhiều lo ngại iPhone X sẽ không phù hợp với người dùng có bàn tay nhỏ nhắn. Tuy nhiên, nỗi lo này đã trở nên thừa thãi. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Lo lắng về vấn đề sản xuất iPhone X đã giảm xuống, trong khi nhu cầu và doanh số có xu hướng tăng đã đẩy giá cổ phiếu Apple lên mức kỷ lục hôm 30/10. Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Theo