Samsung tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho hành khách đi máy bay Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Có vẻ như đại gia công nghệ Hàn Quốc đang hoàn thành khá tốt công việc lấy lại niềm tin của khách hàng sau sự cố Khi Để ăn mừng, chi nhánh Samsung tại Tây Ban Nha đã có một chiêu quảng bá độc, lạ: tặng miễn phí 200 chiếc Galaxy Note 8 cho các hành khách trên một chuyến bay từ thành phố A Coruña tới thành phố Galicia của Tây Ban Nha. Các máy được đem tặng kèm dòng chú thích: "Cách đây 1 năm, chúng tôi từng yêu cầu cầu các bạn tắt máy (Galaxy Note 7), nhưng hiện chúng tôi chào mừng bạn hiện diện trên máy bay hôm nay". Lời chú thích kèm theo rõ ràng ám chỉ đến việc thiết bị tiền nhiệm Galaxy Note 8 từng bị cấm trên mọi chuyến bay trên khắp thế giới sau khi sự cố máy cháy, nổ vì lỗi pin lan rộng, đồng thời nhấn mạnh đến việc Theo một số người, hành động "xát muối vào vết thương của mình" là một cách quảng bá sản phẩm mới kỳ quặc. Tuy nhiên, Samsung Tây Ban Nha dường như không nghĩ vậy và thậm chí cho đăng tải công khai đoạn video ghi lại cảnh tặng Galaxy Note 8 cho các hành khách đi máy bay trên mọi tài khoản mạng xã hội của họ. Tuấn Anh Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Hai ngày trước thời điểm Galaxy Note 8 chính thức lên kệ, Samsung đã phát hành bản cập nhật phần mềm đầu tiên dành cho mẫu phablet này. Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note. Nếu đang sử dụng hoặc sắp mua Galaxy Note 8, có lẽ bạn nên nghĩ đến việc tắt tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt được Samsung trang bị cho siêu phẩm này. Samsung được cho là đang cố tình "ém hàng" khi tạm thời không giới thiệu phiên bản Galaxy Note 8 tốt nhất ở thị trường Mỹ.