Nokia ra mắt Nokia 2: Smartphone giá siêu rẻ, pin 4.100 mAh Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. HMD Global vừa ra mắt Nokia 2, mẫu smartphone kế tiếp của thương hiệu này trong năm 2017. Đây là mẫu smartphone nhắm tới phân khúc thị trường điện thoại phổ thông. Nokia 2 sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải HD 720p và sử dụng chip xử lý Snapdragon 212 đến từ Qualcomm. Do là một sản phẩm giá rẻ, cấu hình của máy giữ ở mức khá khiêm tốn. Nokia 2 có 1GB RAM, bộ nhớ trong 8GB, có thể mở rộng thông qua khe cắm thẻ nhớ. Máy sẽ có 2 camera bao gồm camera 8 Mpx ở mặt sau và camera 5 Mpx ở mặt trước. Điểm nổi bật nhất về cấu hình của Nokia 2 sẽ bán ra thị trường vào giữa tháng 11 với giá 99 Euro, tương đương khoảng 2,8 triệu đồng. Máy có 3 tùy chọn màu sắc cơ bản bao gồm màu đồng, màu đen và màu trắng. Tuấn Nghiã Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Nokia vừa tuyên bố đã có bản beta hệ điều hành mới nhất Android 8.0 Oreo, đi trước cả nhiều siêu phẩm khác, không khỏi khiến làng di động bất ngờ. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế