Đã có thể tải bản iOS 11.1 cho iPhone, iPad Để cài đặt iOS 11.1, người dùng có thể truy cập phần Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm hoặc cập nhật qua iTunes bằng cách kết nối với máy tính. Apple vừa phát hành bản iOS 11.1 Táo khuyết lần đầu phát hành những emoji này vào mùa hè và thử nghiệm trên các bản beta gần đây. Người dùng iOS 11.1 cũng đưa trở lại tính năng dùng cử chỉ để mở đa nhiệm bằng 3D Touch cho iPhone 6S trở lên. Nó cho phép người dùng nhấn vào cạnh trái của máy để mở đa nhiệm hoặc đẩy từ trái sang phải để chuyển đổi giữa các ứng dụng. Apple trước đó loại bỏ tính năng này (do nó hoạt động hơi khác trên iPhone X) nhưng sau đó điều chỉnh và đưa trở lại trên iOS 11.1. Để cài đặt iOS 11.1, người dùng có thể truy cập phần Cài đặt chung > Cập nhật phần mềm hoặc cập nhật qua iTunes bằng cách kết nối với máy tính. iOS 11 có dung lượng khoảng hơn 250 MB, tùy vào model bạn sử dụng. Những bản cập nhật iOS 11 gần đây khiến người dùng khá thất vọng. Nó thường xuyên gây ra lỗi ngốn pin, hiệu năng giảm và ứng dụng bị thoát bất chợt. Hiện chưa rõ iOS 11.1 có giải quyết dứt điểm tình trạng này hay không. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Lỗi bug khiến iOS 11 đã trở nên "dốt toán" hơn bao giờ hết, mặc dù lỗi này đã tồn tại từ bản iOS 11.0.3 Beta và cho đến nay, bản beta thứ 5 của iOS 11, vẫn chưa được Apple xử lý. Nhằm khắc phục sai sót iOS 11.0 để lại, Apple đang khẩn trương hoàn thiện bản nâng cấp phần mềm iOS 11.1 giúp tăng đáng kể thời lượng pin trên tất cả các mẫu iPhone hiện hành. iOS 11 đã vượt qua iOS 10 để trở thành hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất trên những chiếc iPhone, iPad. Đây là lần thứ 4 chỉ trong vòng 1 tháng qua, Apple phát hành thêm một bản cập nhật mới dành cho hệ điều hành iOS 11. Một tính năng mới cập nhật, được hoan nghênh ở iOS 11 là hệ điều hành này cho phép các chủ nhân iPhone và iPad tắt thiết bị của họ mà không sử dụng nút nguồn. Theo