Campuchia vừa bị tấn công mạng lớn chưa từng có Nhiều nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Campuchia đã trải qua vụ tấn công DDoS khiến hệ thống mạng của nước này khó truy cập suốt một tuần qua.Trong nhiều ngày qua, các nhà cung cấp dịch vụ Internet (IPS) lớn ở Campuchia bị tấn công từ chối dịch vụ (DDoS). Theo Người dùng của EZECOM, SINET, Telcotech và Digi xác nhận việc họ gặp khó khăn khi truy cập Internet trong suốt tuần qua. Ngày 5-6/11 được ghi nhận là cao điểm của vụ tấn công. Các kênh truyền thông tại Campuchia gọi đây là vụ tấn công DDoS lớn nhất lịch sử quốc gia này. Lưu lượng của vụ tấn công lên đến 150 Gbps. Các vụ tấn công khiến Internet tại đất nước chùa tháp không thể hoạt động trong nửa ngày 5/11. Những ngày tiếp theo, tốc độ Internet tại Campuchia bị giảm rõ rệt bởi những đợt tấn công có quy mô nhỏ hơn. SINET đã phải đăng đàn xin lỗi người dùng cả nước về vấn đề kỹ thuật khiến Internet trên lãnh thổ Campuchia hoạt động không ổn định. EZECOM, cũng đưa ra lời xin lỗi tương tự. Nhưng trớ trêu hơn khi dư luận chỉ ra rằng EZECOM là công ty cung cấp dịch vụ chống lại các vụ tấn công DDOS nhưng lại không thể tự bảo vệ chính mình. Giới chức Campuchia vẫn chưa tìm ra nguyên nhân của vụ tấn công. Không có bất ổn chính trị tại quốc gia này. Bên cạnh đó, các nhà mạng cũng không nhận được  thư tống tiền nào từ kẻ tấn công. Ngoài ra, vụ tấn công cũng không được giới hacker bàn luận trên bất kỳ diễn đàn, hội nhóm nào. Trả lời Trước đó, một vụ tấn công DDoS tương tự nhằm vào các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Liberia do một thiếu niên người Anh thực hiện. Lý do được hacker trẻ tuổi này đưa ra là anh nhận Ngoài hai lần tham dự Hội nghị di động toàn cầu MWC, Vietel còn liên tục gây chú ý ở đấu trường quốc tế khi đầu tư tại các thị trường Đông Nam Á, châu Phi và châu Mỹ.