Galaxy A5 và A7 mới sẽ trang bị kết nối Bluetooth 5.0 Là một trong số ít các dòng smartphone tầm trung cận cao cấp thừa hưởng nhiều lợi thế về công nghệ, bộ đôi Galaxy A5 và A7 (2018) dự kiến sẽ trang bị Bluetooth 5.0 tốc độ cao và cấu hình ấn tượng. Hai model được cho là Galaxy A5 và A7 (2018) vừa xuất hiện trên Bluetooth SIG, chuyên trang của tổ chức cung cấp chứng chỉ, phát triển tiêu chuẩn Bluetooth cho các thiết bị di động. Theo rò rỉ, bộ đôi smartphone dòng A-series của Samsung đã nhận được chứng chỉ của Bluetooth SIG. Trong đó, thông số xác nhận cả hai sẽ trang bị Cũng theo hình ảnh xác nhận, bộ đôi Galaxy A đời 2018 sẽ trang bị chip Exynos 7885 tầm trung, quy trình 14nm với hai lõi Cortex-A73 và 6 lõi Cortex-A53. Con chip này có xung nhịp lên tới 2.1GHz và tích hợp sẵn GPU Mali-G71. Ngoài ra, Galaxy A5 (2018) dự kiến sẽ có thêm phiên bản chip Snapdragon 660 dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Máy sẽ có RAM 4GB hoặc 6GB và cài sẵn Android 7.1 khi xuất xưởng. Cách đây không lâu xuất tin đồn khẳng định, hai model Galaxy A5 và A7 (2018) sẽ sở hữu màn hình vô cực và nút trợ lý ảo Bixby giống với dòng Galaxy cao cấp hiện nay của Samsung. Sự ưu ái này phần nào cho thấy, đây là một trong những dòng smartphone tầm trung khá thành công của hãng điện tử Hàn Quốc. Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018 là hai mẫu điện thoại chủ lực được Samsung phát hành vào đầu năm sau. Điều mà người dùng khó chịu nhất trên Galaxy S8 và Galaxy Note 8 giờ đây đã có mặt trên Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018. Theo