Xiaomi bán tới 10 triệu chiếc smartphone chỉ trong tháng 10 Lượng máy bán ra thể hiện doanh số khủng khiếp của Xiaomi không chỉ riêng tại thị trường Trung Quốc. Xiaomi đã vận chuyển khoảng 10 triệu máy khỏi dây chuyền của mình trong tháng 9. Nhà sản xuất Trung Quốc tiếp tục duy trì được thành công đó trong tháng 10. Thông tin này vừa được chia sẻ bởi tài khoản Weibo của Lei Jun. Vị CEO của Xiaomi cũng nhắc thêm rằng Xiaomi Mi 5X sẽ mở bán vào ngày 1/11. Với doanh số tăng mạnh, Bên cạnh tình hình kinh doanh nhiều khởi sắc, công ty Trung Quốc cũng đón nhận một tin vui khác khi CEO Microsoft, ông Satya Nadella vừa ghé thăm trụ sở của Xiaomi. Trong chuyến thăm này, Lei Jun đã không ngần ngại chia sẻ về mối quan hệ mật thiết giữa Xiaomi và Microsoft. Điều này được thể hiện qua 3 lĩnh vực chính là điện thoại di động, máy tính xách tay và dịch vụ đám mây. CEO của Xiaomi đã tặng ông Satya Nadella một chiếc Xiaomi Mi Mix 2 làm kỷ niệm. Tuấn Nghĩa Để thêm phần sinh động, mục tiêu này gấp 9 lần mức doanh số mà Nokia đang ao ước. Nếu quy đổi ra tiền Việt, giá một chiếc Xiaomi Redmi 5A chỉ tương đương với khoảng 2 triệu đồng. Xiaomi Mi6 được bán ra với giá rẻ là tin không thể vui mừng hơn với những fan của dòng điện thoại Xiaomi.