iPhone X sắp về đến Việt Nam với giá cao khủng khiếp Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. iPhone X sẽ đến tay người dùng kể từ ngày 3/11. Trong tổng số 55 thị trường mở bán iPhone X, có sự góp mặt của một số quốc gia châu Á như Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Singapore và Hồng Kông. Việt Nam không thuộc những quốc gia mở bán iPhone X trong đợt đầu. Cũng chính vì lý do này mà thị trường iPhone X xách tay đang trở nên rất nhộn nhịp. Theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, giá đặt mua iPhone X tại các cửa hàng lớn không có sự chênh lệch nhiều. Tuy nhiên so với cách đây khoảng 1 tháng, giá bán ra của iPhone X cũng đã có sự thay đổi nhất định. iPhone X phiên bản 64GB được rao bán với giá phổ biến từ 39,89 - 40 triệu đồng. Với iPhone X bản 256GB, giá cho hàng xách tay dao động trong khoảng từ 44 - 49,99 triệu đồng. Mức iPhone X nhập về Việt Nam những ngày đầu chủ yếu đến từ hai thị trường Hồng Kông và Singapore. Theo thông tin mà phóng viên VietNamNet nhận được, khoảng đến ngày 13/11, khi iPhone X xách tay Mỹ về nhiều, giá máy sẽ phần nào hạ xuống. iPhone X xách tay sẽ khan hiếm trong đợt đầu do nguồn cung hạn chế. Đây là điều không chỉ diễn ra tại Việt Nam mà ở cả trên bình diện toàn cầu. Tuy nhiên theo cam kết của các cửa hàng, máy sẽ đến tay người dùng ngay trong ngày 3/11. Trọng Đạt Lần đầu công nghệ sạc không dây sẽ có mặt trên những chiếc iPhone. Và đây là những tiết lộ thú vị mà bạn không nên bỏ lỡ. Phải tới ngày 3/11/2017 siêu phẩm “tương lai của smartphone” iPhone X với thiết kế phá cách mới chính thức bán ra, tuy nhiên thời điểm này cộng đồng iFan trong nước đã sôi sục chờ đợi, lượng đặt hàng tại nhiều nơi liên tục gia tăng. Sau khi ra mắt những mẫu máy sạc không dây, Apple sẽ tự mình tạo ra cả những chiếc sạc cho chúng. Apple đang đi ngược truyền thống của mình khi đánh đổi chất lượng sản phẩm lấy doanh số bán hàng. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện.