Apple vừa giảm 20% giá bán iPhone 8/8 Plus tại Trung Quốc Một báo cáo mới cho biết, Apple vừa giảm tới 20% giá bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Trung Quốc khi chỉ còn vài ngày nữa là tới thời điểm chính thức lên kệ của iPhone X. Theo các thống kê mới nhất, dù người dùng trên thế giới vẫn trì hoãn việc mua Tuy nhiên, hãng thông tấn Reuters đưa tin, Apple vừa cắt giảm tới 20% giá bán dòng iPhone 8 tại thị trường đông dân nhất thế giới. Mức giá phát hành thấp hơn rõ ràng nhằm lôi kéo các khách hàng tiềm năng, những người dường như vẫn còn do dự và muốn chờ Với mức giá cắt giảm từ 14 - 20%, người dùng ở Trung Quốc hiện có thể mua iPhone 8 bản 64GB với giá 4.788 Nhân dân tệ (tương đương 722,61 USD), trong khi iPhone 8 Plus bộ nhớ lớn nhất 256GB được chào bán với giá 6.888 NDT (1.039,54 USD). Đây là các mức giá đang được niêm yết trong hệ thống cửa hàng của hãng bán lẻ thiết bị điện tử hàng đầu Trung Quốc - tập đoàn thương mại Suning. Giới quan sát nhận định, việc giảm giá mạnh một mẫu iPhone mới trình làng chưa đầy 2 tháng thực sự là "bất thường". Chuyên gia phân tích Erwan Rambourg thuộc ngân hàng HSBC nói, Apple hiện đang được coi là một thương hiệu xa xỉ. "Giống như tất cả các công ty khác trong mảng di động, người tiêu dùng đang mua dang tiếng của thương hiệu và cách nó khiến họ cảm nhận về bản thân trong xã hội. Với chiến lược bán lẻ táo bạo gần đây, Apple đang làm dấy lên câu hỏi: Liệu hãng thực sự có còn là một thương hiệu xa xỉ?", ông Rambourg nhấn mạnh. Tuấn Anh Mặc dù mới chỉ ra mắt nhưng có thể iPhone 8 sẽ sớm có đợt giảm giá mạnh, một phần do tình trạng ế ẩm vì người dung chờ mua iPhone X. Điều kỳ lạ đang xảy ra với chiếc iPhone 8 của Apple ngay trước khi siêu phẩm iPhone X được bán trên thị trường. Không chỉ ế ẩm hơn iPhone 7/7 Plus hay iPhone 6s/6s Plus,iPhone 8 và iPhone 8 Pluscòn đang phải đối mặt với tỉ lệngười muađổi trả cao bất thường. Nhiều người coi iPhone 8 là mẫu điện thoại bỏ đi. Thế nhưng với những ưu điểm sau, nhiều người khác sẽ bỏ iPhone X và chọn lấy một chiếc iPhone 8. Apple vừa phải đón nhận thêm tin buồn nữa: Không chỉ iPhone 7/7 Plus mà cả iPhone 6/6s Plus cũng đang bán chạyhơn iPhone 8/8 Plus. Sau khi iPhone X chính thức lên kệ, Apple có thể phải cắt giảm tới khoảng 50% số lượng iPhone 8 và iPhone 8 Plus sản xuất ra. Mặc dù mới trình làng tháng trước, nhưng bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tổ chức Consumer Reports đánh giá thấp hơn cả mẫu smartphone cũ của Samsung - Galaxy S7. Đây là thông tin đầu tiên về một chiếc iPhone 8 phát nổ vì được trang bị pin không tốt. Tính đến nay đã có tới 7 trường hợp iPhone 8 và iPhone 8 Plus gặp phải lỗi phồng pin khi đang sạc, khiến cho máy bị biến dạng và bong cả màn hình. Lời khuyên của chuyên gia công nghệ dành cho bạn: hãy chọn iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus, thay vì iPhone 8, iPhone 8 Plus và thậm chí cả iPhone X. Các chuyên gia đã "mổ xẻ" từng bộ phận lắp ráp của iPhone 8 Plus để xem Apple đã lãi bao nhiêu USD từ mỗi chiếc smartphone màn hình lớn mới ra mắt này. Tính đến nay, đã có 6 trường hợp iPhone 8 Plus bị phồng đã được các báo và trang mạng thông tin. Tuy nhiên, con số thực tế có thể lớn hơn.