iPhone khóa mạng không còn được ưa chuộng vì đắt Giá bán không chênh lệch nhiều so với bản quốc tế và thị hiếu người dùng thay đổi là nguyên nhân khiến iPhone khóa mạng không còn được ưa chuộng.Sau thời gian tạo sức hút trở lại nhờ iPhone khóa mạng từng tạo sức hút vì mã ICCID. Từ iPhone 7 trở xuống, các cửa hàng chủ yếu đang kinh doanh máy cũ, tuy nhiên, giá của chúng cũng tăng khá mạnh. Cụ thể, iPhone 6 tăng khoảng 700.000 đồng, từ 2 triệu đồng lên 2,7 triệu đồng; iPhone 6s và iPhone 7 tăng gần một triệu đồng, lên 4,6 triệu đồng và 7 triệu đồng tương ứng. Cũng tình trạng máy tương tự, phiên bản quốc tế lại chỉ cao hơn máy khoá mạng từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng nên nhiều người chuyển sang lựa chọn bản quốc tế.  Giá bán của một số mẫu iPhone khóa mạng. Đối với các dòng iPhone cũ, giá chênh lệch không nhiều khiến không ít người chuyển sang phiên bản quốc tế. "Nếu trước đây, người dùng chấp nhận rủi ro để tìm đến iPhone khóa mạng vì giá rẻ hơn vài triệu đồng thì hiện tại, họ sẵn sàng bỏ thêm một ít tiền mua bản quốc tế", Nhật Huy, chủ cửa hàng Nhật Huy Mobile (quận 10, TP HCM) cho biết. Võ Hải, người vừa mua chiếc iPhone 7 quốc tế tại một cửa hàng trên đường Trần Quang Khải (quận 1, TP HCM) nói rằng, anh từng có ý định chọn phiên bản khóa mạng do giá rẻ hơn. Tuy nhiên, sau khi tham khảo thông tin về những nguy cơ có thể gặp phải, anh đã thay đổi ý định."Tôi thấy rằng việc bỏ ra tiền triệu chỉ để mua về một thiết bị có thể xảy ra lỗi bất cứ lúc nào, phải dùng sim ghép hay thậm chí là nguy cơ bị Apple khóa máy là điều không nên. Do đó, tôi nghĩ mình nên thêm một ít tiền để đổi lấy sự an toàn và thoải mái khi sử dụng", người này nhận định. M