"Mạng XH đang bị lợi dụng để thao túng, chia rẽ mọi người" CEO Apple Trong lúc dư luận vẫn tiếp tục tranh cãi về sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, ông Cook tuyên bố tại một cuộc phỏng vấn trên chương trình NBC Nightly News rằng, vấn đề không không nằm ở chỗ các quảng cáo nhắm vào tổ chức hay các cá nhân mà là bản chất nói chung của "Tôi không tin vấn đề chính nằm ở các quảng cáo từ các chính phủ ngoại quốc. Tôi cho nó chỉ chiếm khoảng 0,1% vấn đề. Vấn đề lớn hơn là một số các công cụ này được dùng để chia rẽ mọi người, thao túng mọi người, đưa tin giả mạo tiếp cận mọi người với số lượng lớn để tác động đến suy nghĩ của họ. Đối với tôi, đây nguy hại số 1 trong số 10 yếu tố nguy cơ gây vấn đề", ông Cook nói. Sau ngày thứ hai các đại diện của Các báo cáo mới tiết lộ từ Google, Facebook và Twitter cũng cho thấy, những quảng cáo như trên đã tiếp cận nhiều người dùng hơn phỏng đoán trước đây và trong một số trường hợp gấp hơn 10 lần so với nhận định tác động ban đầu. Theo ông Cook, các công ty mạng xã hội đã "học hỏi rất nhiều trong quá trình phát triển". Một số công ty đang tiến hành thu thập và lưu trữ dữ liệu người dùng, nhưng ông Cook tái khẳng định, KHi người dẫn chương trình NBC đề cập tới việc hệ thống Face ID ở iPhone X đang làm dấy lên những quan ngại về sự bảo mật quyền riêng tư, ông Cook giải thích, các dữ liệu nhận diện mặt được lưu trữ trong điện thoại và mã hóa. "Apple không có được các dữ liệu đó. Chỉ iPhone của bạn có chúng mà thôi", ông Cook quả quyết. Tuấn Anh Lần đầu tiên, tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đã tiết lộ đôi điều về người có thể kế nhiệm ghế lãnh đạo ông tại công ty này. Tổng thống mới đắc cử của Mỹ, Donald Trump, nói rằng ông đã điện thoại cho CEO Apple, Tim Cook, nói về việc Apple cần đưa dây chuyền sản xuất iPhone từ nước ngoài về Mỹ. Mặc dù đa số người dùng đều cho rằng sớm muộn họ sẽ đánh mất AirPods, nhưng CEO Apple Tim Cook khẳng định bản thân ông thường xuyên sử dụng loại tai nghe không dây này khi tập thể dục và chưa bao giờ đánh rơi chúng. Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook, đã xuất hiện trên đài CNBC để đưa ra những thông tin nhằm trấn an giới đầu tư và khách hàng về tương lai công ty. Đây là một trong số rất nhiều khả năng có thể xảy ra khi vụ việc giữa Apple và FBI được đưa lên Toà án Tối cao, và "táo khuyết" là bên thua cuộc. Trong lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng kể từ vụ đương đầu với FBI, CEO Apple, ông Tim Cook đã sử dụng những từ ngữ hết sức mạnh mẽ để nói về vụ kiện đang diễn ra với FBI. BMW và Apple có thể nhen nhóm trở lại các cuộc đàm phán hợp tác sản xuất xe ôtô vốn đã được tạo nền móng từ chuyến thăm của Tim Cook tới trụ sở hãng bán xe ôtô cao cấp lớn nhất thế giới. Sau khi công bố dự án bảo vệ 1 triệu mẫu rừng, Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã “vụt sáng thành sao” tại Trung Quốc. Chiếc Apple Watch mà CEO Apple Tim Cook đeo là phiên bản độc nhất vô nhị mà bạn không thể mua được trên thị trường. CEO Tim Cook của Apple và CEO Satya Nadella của Microsoft vừa được tạp chí Time danh tiếng bình chọn vào danh sách “100 người ảnh hưởng nhất” trong năm 2015, bên cạnh những doanh nhân, nhà khoa học, tác giả, chính trị gia... nổi tiếng thế giới khác. Tân Hoa xã đưa tin Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đã có cuộc thảo luận về bảo mật dữ liệu người dùng với quan chức cấp cao của chính phủ Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh. Tổng Giám đốc Apple Tim Cook đưa ra lời khuyên bỏ Samsung, dùng iPhone, khi nữ phóng viên đang đặt câu hỏi cho ông tại sự kiện dành riêng cho lãnh đạo công nghệ, truyền thông. Tim Cook, Tổng Giám đốc Apple, nhiều năm sống trong căn hộ cho thuê không có điều hòa và mua đồ lót ở cửa hàng giảm giá. Đó chỉ là một trong số những điều còn chưa biết về Tim Cook.