Face ID ở iPhone X hiệu quả tới mức nào? Kết quả mới công bố của cuộc thử nghiệm qua mặt Face ID ở iPhone X, do một cặp song sinh thực hiện đã làm nức lòng các tín đồ Táo khuyết. Tuy nhiên, công nghệ nhận diện mặt tân tiến ở mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào? Dư luận sẽ có thêm câu trả lời từ những thử nghiệm, so sánh riêng rẽ khác của cây bút công nghệ Nick Jesdanun thuộc hãng thông tấn AP. Với iPhone X, Bất chấp vô số hoài nghi về khả năng của Face ID, Apple quả quyết khả năng sai số của công nghệ này ở iPhone X chỉ là 1/1.000.000. Để kiểm chứng, hai anh em song sinh Greg và Brian Fieber đã thực hiện Tuy nhiên, trong các thử nghiệm của phóng viên Jesdanun, Face ID không hẳn "bất khả chiến bại" và hoạt động nuột nà như kỳ vọng. Theo công bố của Apple, Qua thử nghiệm, ông Jesdanun nhận thấy, nếu người dùng iPhone X đeo kính thông thường (kể cả kính râm) hoặc đội mũ, thiết bị vẫn có thể nhận diện ra anh/cô ta nhờ các phần không bị che phủ khác của khuôn mặt. Song, nếu người dùng iPhone X bất ngờ cạo râu, máy sẽ không thể xác thực được đó có phải chủ nhân của mình hay không. Lúc này, người dùng phải nhập mật khẩu để mở máy, nhưng lần tới máy sẽ nhận ra anh/cô ta vì hệ thống Face ID của iPhone X liên tục học hỏi và ghi nhận các đặc điểm của chủ nhân. Các phụ kiện trang trí hoặc ngụy trang dường như cũng cản trở hoạt động của Face ID. Ví dụ như, iPhone X vẫn nhận ra khi phóng viên Jesdanun đội mũ ông già Noel, nhưng bất lực khi ông đeo râu giả ông già Noel. Face ID cũng không hoạt động khi người dùng đeo các loại kính trang trí hài hước hoặc mũi giả. Trang phục mùa đông không tạo ra thách thức lớn đối với Face ID ở iPhone X chừng nào khăn quàng cổ của người dùng không che phủ quá nhiều phần khuôn mặt họ. Theo trải nghiệm của ông Jesdanun, Face ID cũng hoạt động tốt hơn trong điều kiện ánh sáng tốt như ban ngày và cả điều kiện ánh sáng yếu như ban đêm nhờ các cảm biến hồng ngoại. Điều này đặc biệt tiện lợi khi người dùng thức dậy giữa đêm và muốn kiểm tra ngay Facebook hay Twitter cá nhân. Tuấn Anh Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Với kích cỡ màn hình tới 5,8-inch, nhiều lo ngại iPhone X sẽ không phù hợp với người dùng có bàn tay nhỏ nhắn. Tuy nhiên, nỗi lo này đã trở nên thừa thãi. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple.iPhone X bán 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất. Do nút Home đã bị loại bỏ, thao tác với cửa sổ đa nhiệm iPhone X hoàn toàn khác so với thông thường. Bất chấp các nỗ lực bảo mật, Apple lại vừa bị rò rỉ thêm những hình ảnh trải nghiệm thực tế iPhone X trước thời điểm chính thức mở bán mẫu điện thoại flagship 2017 này. Nhà đồng sáng lập Apple – Wozniak khẳng định iPhone X là mẫu iPhone đầu tiên mà ông không lựa chọn để nâng cấp.