Apple thà bỏ chứ không đưa cảm biến vân tay vào lưng iPhone X Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Trước khi iPhone X ra mắt, đã có tin đồn cảm biến vân tay sẽ xuất hiện ở mặt sau của thiết bị này. Đây được xem là phương án dự phòng khi mà công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình vẫn chưa thể tích hợp. Tuy vậy, những tin tức mới được phát đi từ Apple đã phủ nhận hoàn toàn sự tồn tại của giả thuyết đó. Điều này vừa được khẳng định bởi Dan Riccio, Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách về kỹ thuật phần cứng của Apple. Theo Dan Riccio, trong quá trình phát triển Dan Riccio cũng cho rằng Apple không có thời gian để nghĩ tới việc tích hợp cảm biến vân tay vào cạnh máy hoặc mặt sau. Điều này nếu được thực hiện sẽ là một sự thay đổi trong phút trót. Thay vì bị phân tâm và tìm kiếm vị trí đặt cảm biến vân tay, Apple quyết định làm cho công nghệ nhận diện khuôn mặt trở nên tốt nhất có thể. Hướng đi của ban lãnh đạo Apple đã được dự đoán chính xác bởi nhà phân tích Ming-chi Kuo. Trước đó, vị chuyên gia phân tích của KGI cho rằng Apple sẽ sử dụng camera trước để tạo ra một cuộc cách mạng về khả năng nhận diện khuông mặt và mở khóa điện thoại. Các nhà phân tích cũng đã dự đoán chính xác về hai mức dung lượng bộ nhớ 64GB và 256GB của iPhone X. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của màn hình cảm ứng OLED 5.8 inch. Tuấn Nghĩa Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple.iPhone X bán 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Kể từ ngày những chiếc SIM ghép 4G “thần thánh” bị vô hiệu hóa, thị trường iPhone lock vốn nhộn nhịp bỗng trở nên vắng lặng. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X.