Ra mắt smartphone “khủng” RAM 8GB, pin 4000mAh sạc nhanh Hãng game Razer vừa ra mắt mẫu điện thoại Razer Phone trang bị cấu hình “khủng” dành cho các game thủ chuyên nghiệp. Razer Phone sở hữu màn hình 2K 5,7-inch (2.560 x 1.440) cực sắc nét với tỉ lệ màn hình 16:9 dành cho chơi game và giải trí tiện lợi. Razer gọi màn hình này là 120Hz Ultramotion Display, khác biệt với hầu hết các mẫu smartphone trên thị trường hiện nay. Ultramotion có nhiều nét tương đồng với công nghệ màn hình ProMotion của iPad Pro. Thay vì cố định tỉ lệ làm tươi (refresh) khung hình, màn hình của Razer Phone có khả năng thay đổi tỉ lệ refresh lên tới 120Hz. Mẫu smartphone mới của Razer được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 835, RAM 8GB DDR4, bộ nhớ trong 64GB UFS, và khe cắm thẻ nhớ microSD (hỗ trợ tới 2TB). Razer Phone là chiếc smartphone đầu tiên hỗ trợ sạc nhanh Qualcomm QuickCharge 4.0+, có thể sạc 50% pin chỉ trong 15 phút. Máy có pin không thể tháo rời với dung lượng 4000mAh, và sạc bằng cáp USB-C. Thiết kế của Razer Phone gần giống với mẫu smartphone Nextbit Robin. Razer đã mua lại công ty Nextbit từ đầu năm 2016. Ngoài cấu hình mạnh, màn hình sắc nét, Razer Phone còn được trang bị âm thanh chất lượng cao THX. Smartphone sở hữu bộ đôi camera 12MP và 8MP, và chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat (có thể nâng cấp lên Android 8.0 Oreo). Razer Phone lên kệ từ đầu tháng 11 với giá bản 700USD. Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Lượng máy bán ra thể hiện doanh số khủng khiếp của Xiaomi không chỉ riêng tại thị trường Trung Quốc. Các nhà khoa học đến từ Đại học Sussex đã tìm ra cách kết hợp các sợi nano bạc với graphene để tạo ra một thế hệ màn hình mới rẻ hơn, cứng hơn và bền hơn so với các loại màn hình hiện có trên thị trường. Sau lần giảm giá sốc cách đây 1 tuần, smartphone đầu tay của cha đẻ Android Andy Rubin tiếp tục hạ giá sản phẩm xuống còn 50% trước hàng loạt tin đồn về tình trạng ế ẩm. Lần đầu lượng điện thoại thông minh bán ra tại Ấn Độ vượt qua cả Mỹ để chiếm vị trí thứ 2 thế giới. Dù tổng thể vẫn đạt lợi nhuận cao nhưng LG còn nhiều việc phải làm với mảng kinh doanh smartphone trong thời gian tới. Nguyễn Minh