HTC U11 Life giá rẻ trình làng với vẻ ngoài bóng lộn Dù chỉ là một mẫu máy tầm trung, HTC U11 Life gây bất ngờ khi sở hữu tới 2 trợ lý ảo. HTC vừa ra mắt bộ đôi HTC U11 Plus và HTC U11 Life. Trong khi U11 Plus hướng tới những người dùng các sản phẩm cao cấp, U11 Life là sản phẩm dành cho phân khúc tầm trung với giá bán khá rẻ. Mẫu điện thoại này sở hữu bộ khung được làm bằng kim loại đi cùng với mặt lưng phủ kính. Phong cách thiết kế này được biết đến với tên Surface Liquid. Điểm đặc biệt nhất của HTC U11 Life được trang bị màn hình LCD kích thước 5.2 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Máy sở hữu cấu hình ở mức 3GB RAM cùng bộ nhớ trong 32GB. Riêng với thị trường Mỹ, HTC U11 Life sẽ bán ra với phiên bản 4GB RAM cùng 64GB bộ nhớ. Cả hai camera trước và sau của HTC U11 Life đều có độ phân giải 16 Mpx, khẩu độ f/2.0. Mẫu điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Đi cùng với đó là giao diện Sense UI. Máy có pin dung lượng 2.600 mAh và được bán với giá 349 USD. Tuấn Nghĩa Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán iPhone X, HTC sẽ tổ chức một sự kiện quan trọng tại Đài Loan, có thể giới thiệu 2 phiên bản kế nhiệm mẫu điện thoại flaghsip U11. Ngay trước thời điểm dự kiến ra mắt vào ngày 2/11,mẫu điện thoại flagship 2017 của HTC - HTC U11 Plus bất ngờ bị lộ video trải nghiệm thực tế trên một trang tin của Thụy Sỹ.