Đây là smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung Tại hội nghị dành cho nhà phát triển của Samsung tổ chức ngày 8/11, hãng đã giới thiệu model màn hình gập đầu tiên của mình với khả năng chạy cùng lúc 3 ứng dụng.Nhiều tuần qua, thông tin về mẫu smartphone màn hình gập của Tại hội nghị dành cho nhà phát triển của Samsung tổ chức ngày 8/11, hãng đã giới thiệu model màn hình gập đầu tiên của mình. Thiết bị được bao bọc khá kỹ bởi một lớp vỏ. Đồng thời, Samsung cùng giảm ánh sáng sân khấu để bảo vệ sở hữu trí tuệ thiết kế của máy. "Bên trong đây là một thiết bị. Và nó tuyệt đẹp", Justin Denison, Phó chủ tịch cấp cao của Samsung nói trên sân khấu của sự kiện. Thiết bị được Denison giới thiệu có thể xếp gọn lại bằng một bao thuốc lá và mở ra với kích thước của một máy tính bảng kích thước 7,3 inch. Theo Samsung, model này có thể chạy cùng lúc 3 ứng dụng. Công ty sẽ sản xuất hàng loạt sản phẩm có màn hình Infinity Flex Display vào "tháng quan trọng". Tuy vậy, Phó chủ tịch cấp cao của Samsung không cho biết thời gian cụ thể. Google từng cho biết sẽ hỗ trợ tối đa cho các thiết bị màn hình gập thông qua việc tùy biến hệ điều hành Android. Bên cạnh đó, Google cũng sẽ hợp tác với Samsung nhiều hơn trong năm sau để hoàn thiện trải nghiệm trên model màn hình gập. Samsung không phải hãng sản xuất đầu tiên có ý tưởng về smartphone màn hình gập. Huawei cũng được cho đang lên kế hoạch sản xuất model tương tự vào năm sau. Lenovo và Xiaomi cũng bắt đầu ra mắt những bản mẫu màn hình gập. Máy sở hữu màn hình AMOLED kích thước 7,8 inch có thể gập lại để sử dụng như một chiếc điện thoại thông thường.