Galaxy Note 8 dính lỗi "đơ máy" Sau Google Pixel 2 XL, hiện có thêm một mẫu điện thoại flagship 2017 nữa - Samsung Galaxy Note 8 - đang gặp phải vấn đề lớn. Trên các diễn đàn chính thức của Theo các tố cáo, sự cố xảy ra phổ biến nhất khi chủ nhân Galaxy Note 8 đang truy cập ứng dụng liên lạc, cả trực tiếp và gián tiếp. Ví dụ như, máy sẽ đột nhiên đóng băng trong khi người dùng gọi điện thoại hoặc truy cập danh bạ hoặc ứng dụng nhắn tin. Một khi mẫu phablet giá 1.000 USD này của Samsung bị đơ, máy sẽ không phản hồi bất kỳ tác động nào, buộc người dùng phải tái khởi động cưỡng bức máy hoặc để cho tới khi pin cạn kiệt hoàn toàn. Vấn đề dường như không giới hạn ở bất kỳ quốc gia, vùng lãnh thổ nào. Người dùng Samsung hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào về sự cố trên. Các than phiền của người dùng về lỗi đơ máy xuất hiện đúng vào lúc Galaxy Note 8 đang có doanh số bán ra khá tốt. Mẫu phablet này đã phá vỡ kỷ lục đặt hàng và duy trì đà tăng trưởng mạnh về doanh số sau ngày mở bán. Lượng máy Galaxy Note 8 bán ra hiện chiếm 28,3% doanh số của toàn thị trường di động. Phân tích của Strategy Analytics cho thấy, Samsung nhiều khả năng sẽ đạt được mục tiêu bán ra 10 triệu chiếc Galaxy Note 8 trong năm 2017. Tuấn Anh Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. Không chỉ có iPhone X, những mẫu máy iPhone 8, Galaxy Note 8 được gắn mác Đài Loan cũng đang được bày bán công khai trên thị trường di động. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Hai ngày trước thời điểm Galaxy Note 8 chính thức lên kệ, Samsung đã phát hành bản cập nhật phần mềm đầu tiên dành cho mẫu phablet này. Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note. Nếu đang sử dụng hoặc sắp mua Galaxy Note 8, có lẽ bạn nên nghĩ đến việc tắt tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt được Samsung trang bị cho siêu phẩm này. Samsung được cho là đang cố tình "ém hàng" khi tạm thời không giới thiệu phiên bản Galaxy Note 8 tốt nhất ở thị trường Mỹ.