Xuất hiện hình ảnh Galaxy S9, thiết kế hoàn toàn mới? Những hình ảnh được cho là của Galaxy S9 đã xuất hiện trên Twitter với nhiều thay đổi trong thiết kế. Apple cùng iPhone X đang liên tục “làm mưa làm gió” trên thị trường smartphone và ngập tràn trên các mặt báo công nghệ hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, trong lúc gần như toàn bộ người tiêu dùng đổ dồn sự chú ý về “đứa con cưng” của Apple thì Samsung đã âm thầm hé lộ quân bài cho cuộc chiến tiếp theo của mình: Galaxy S9. Những tin đồn về Trên Twitter, Ice universe, một chuyên gia săn ảnh rò rỉ người Trung Quốc, đã đăng tải một bài viết đầy ẩn ý: “mặt sau của Galaxy S9 sẽ thay đổi rất nhiều” và không giải thích gì thêm. Điểm đáng chú ý là Ice universe luôn hé lộ những thông tin rất chính xác về các sản phẩm của Samsung, bao gồm cả thiết kế của Note 8 trước đây và cũng là người đầu tiên tung ra hình ảnh thực tế của Galaxy S8. Tất nhiên khi nói đến thay đổi, chúng ta sẽ nghĩ ngay đến cụm camera kép đang cực kỳ thịnh hành trên thị trường di động và bản thân chiếc Note 8 cũng đang sở hữu tính năng này. Với sức ép đến từ Apple, LG, Huawei hay thậm chí là Pixel 2 của Google, chắc chắn camera kép sẽ xuất hiện trở lại trên S9 (trừ khi Samsung kịp nghiên cứu thành công công nghệ camera cao cấp hơn trong tương lai). Tuy nhiên, để có thể thay đổi thiết kế của mặt sau thì camera kép thôi là chưa đủ. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay cũng là một vấn đề nhức nhối đối với người dùng Note8 khi nó ở vị trí khá cao và gây khó chịu khi sử dụng. Samsung cần phải đưa cảm biến này về một vị trí trung tâm hơn (như dưới cụm camera kép chẳng hạn). Ngoài ra, S9 nên sử dụng lớp vỏ bằng hợp chất nhôm và thủy tinh giống như Pixel 2 nhằm gia tăng độ bền cho thiết bị cũng như tận dụng tối đa khả năng sạc không dây. Không dừng lại ở đó, trong một bài đăng khác, Ice universe còn hé lộ thêm một tin tốt và một tin xấu nữa. Tin tốt là nhiều khả năng Samsung sẽ giữ lại jack cắm tai nghe cho S9 (không giống như rất nhiều đối thủ của họ). Còn tin xấu, “100%” S9 sẽ không có cảm biến vân tay được tích hợp phía dưới màn hình. Điều này chính là tác nhân dẫn đến thay đổi vị trí của cảm biến vân tay tại mặt sau của nó. Trong năm 2018, chắc chắn Samsung sẽ phải tham gia một trận chiến rất ác liệt khi mà Bất chấp các tin đồn gần đây, Samsung được cho là vẫn chưa thể áp dụng công nghệ tích hợp cảm biến vân tayxuống phía dướimàn hình ở Galaxy S9. Có vẻ như jack cắm tai nghe 3,5mm sẽ không còn được Samsung trang bị trên những chiếc flagship mới của mình kể từ năm sau. S9 giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế của Galaxy S8 nhưng viền màn hình mỏng hơn, cảm biến vân tay cũng đặt khác đi. Có nhiều động thái cho thấy Samsung quyết tâm mang các tính năng dựa trên AI lên Galaxy S9. Samsung sẽ trang bị nhiều tính năng mới cho Samsung Galaxy S9. Trong đó, nổi bật nhất là cảm biến ảnh tốc độ 1.000 khung hình/giây và cảm biến không khí. Bộ đôi flagship tiếp theo của Samsung là Galaxy S9 và Galaxy S9+ có thể sẽ được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. Theo