Thử nghiệm gây thất vọng về thời lượng pin của iPhone X Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. Vấn đề đối với hàng loạt thông tin đánh giá Bất kỳ người dùng iPhone kỳ cựu nào cũng có thể tự tin nói, 1 ngày là đủ để đánh giá sơ bộ hiệu năng hoạt động của một mẫu iPhone mới. Song, chừng ấy thời gian có thể là quá ngắn cho một bài nhận định toàn diện, đặc biệt đối với việc kiểm nghiệm thời lượng pin, một phần quan trọng trong quá trình đánh giá sản phẩm. Tuy nhiên, dưới đây là một bài đánh giá tương đối đầy đủ và công tâm về pin của iPhone X. Kết luận dường như là, người dùng máy sẽ trải qua cả ngày mà không đòi hỏi thêm lần sạc nào, nhưng họ sẽ phải tái sạc cho máy để qua đêm. "Thời lượng pin ở iPhone X tốt nhưng không quá xuất sắc ... Từ 100% pin vào buổi sáng xuống còn hơn 20% vào nửa đêm không tệ. Nhưng bạn có thể dự đoán thời lượng pin thay đổi phụ thuộc vào việc bạn sử dụng máy để làm gì. Vào ngày thứ nhất, thời lượng pin đã giảm xuống chỉ còn 9% vào lúc 15h40 chiều sau khi liên tục dùng ứng dụng định vị dẫn đường Waze", kết luận của chuyên gia BuzzFeed sau khi theo dõi hiệu năng pin của smartphone này trong một tuần. Trong khi đó, một cây bút công nghệ của trang TechCrunch cũng có cơ hội trải nghiệm iPhone X trong 1 tuần khẳng định, pin của iPhone X có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng bình thường, không quá nhiều của chủ nhân trong 1 ngày. Dù có đôi chút khác biệt song cả hai bài đánh giá trên nhìn chung đều là tin tốt lành đối với mẫu flagship sắp chính thức mở bán vào ngày 3/11 tới của Tuấn Anh Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Với kích cỡ màn hình tới 5,8-inch, nhiều lo ngại iPhone X sẽ không phù hợp với người dùng có bàn tay nhỏ nhắn. Tuy nhiên, nỗi lo này đã trở nên thừa thãi. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple.iPhone X bán 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Việc Best Buy đột ngột nâng giá iPhone X thêm 100 USD/chiếc khi bán cho khách đang khiến nhiều người đặt mua iPhone X qua trang này “cảm thấy ngán ngẩm” - Theo TheVerge. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Việc Google Pixel 2 XL mắclỗi màn hình nghiêm trọng hóa ra lại là tin đặc biệt tốt lành với Samsung và iPhone X, "siêu phẩm" sắp trình làng của Apple. Quá trình sản xuất iPhone X đang gặp khó khăn do hệ thống camera nhận diện khuôn mặt Face ID quá phức tạp. Có tin Apple cố tình làm giảm độ chính xác của Face ID để các nhà cung cấp đẩy nhanh công đoạn sản xuất.