Bitcoin đạt kỷ lục mới trên 7.000USD Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Lần đầu tiên Bitcoin đạt mốc trên 7.000USD (7.355,35USD) hôm 2/11 rồi sau đó giảm nhẹ vài USD, nâng giá trị toàn thị trường tiền ảo lên 189 tỉ USD. Chỉ riêng Bitcoin đã chiếm 121 tỉ USD trong tổng số giá trị này. Trong các tháng qua, Bitcoin tiếp tục tăng mạnh. Hồi tháng 8/2017, Bitcoin vượt mốc 4.000USD, rồi sau đó phá mốc 6.000USD vào tháng 10/2017. Đây là khoảng thời gian “điên rồ” với các nhà đầu tư Bitcoin. Làn sóng tăng giá chưa có dấu hiệu ngừng lại, nhưng cũng có nhiều lo ngại bong bong sẽ vỡ khiến nhiều người mua ôm hận. Dù giá trị tiếp tục tăng nhưng tiền ảo vẫn là khái niệm mới chưa thực sự phổ biến. Một số hệ thống bán lẻ mới bắt đầu chấp nhận Bitcoin nhưng chỉ rất hạn chế. Tính hợp pháp của Bitcoin vẫn chưa thực sự chắc chắn. Đồng tiền này có thể bị ảnh hưởng nếu chính phủ áp dụng chính sách hạn chế. Thực tế cho thấy, giá trị của Bitcoin tăng giảm tùy thuộc vào chính sách luật được áp dụng tại mỗi quốc gia. Tuy vậy, ở thời điểm hiện tại, Bitcoin vẫn là tiền ảo thành công với kỳ vọng một ngày nào đó sẽ sánh ngang tiền thật trong hệ thống tài chính quốc tế. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Nguyễn Minh