Qualcomm kiện Apple chia sẻ bí mật mã chip với Intel Qualcomm vừa xúc tiến một vụ kiện mới chống Apple, lần này với cáo buộc Táo khuyết đã chia sẻ bí mật mã chip của hãng với Intel. Thông tin trên phù hợp với một tin đồn gần đây rằng, Apple đã thiết kế iPhone đời mới không dùng các công nghệ của Theo đơn kiện của Qualcomm mới đệ trình lên một tòa án ở San Diego, tiểu bang California, Mỹ, Vụ kiện mới ám chỉ, các tranh chấp pháp lý giữa Apple và Qualcomm dường như sẽ không sớm chấm dứt trong tương lai gần. Xung đột nổ ra hồi đầu năm nay khi Apple kiện đòi Qualcomm bồi thường tỉ USD và ngưng trả các khoản phí bản quyền cho nhà sản xuất chip di động lớn nhất thế giới với lí do Qualcomm đang đòi trả phí cho những công nghệ Apple không sử dụng. Trong những tháng tiếp sau đó, Qualcomm đã trả đũa bằng cách kiện ngược, thậm chí tìm mọi cách có được lệnh cấm bán các mẫu iPhone sử dụng công nghệ không dây của hãng tại Mỹ và Trung Quốc. Qualcomm cũng kiện Apple vi phạm bản quyền sáng chế. Giới quan sát nhận định, các tranh chấp pháp lý chắc chắn sẽ gây tổn thất cho Qualcomm nhiều hơn Apple. Táo khuyết là đối tác sử dụng tới 20% số Tuấn Anh Cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Qualcomm đang đi đến cao trào. Apple thậm chí đang tính đến việc không dùng chip của Qualcomm ởcác mẫu iPhone, iPad 2018. Qualcomm vừa tuyên bố thử nghiệm thành công kết nối 5G trên thiết bị di động cũng như tiết lộ thiết kế tham khảo của smartphone 5G đầu tiên thế giới. Liên quan tới cuộc chiến bản quyền giữa hai công ty của Mỹ, Qualcomm vừa đưa ra yêu cầu cấm Apple bán và sản xuất iPhone tại Trung Quốc. Tiếp sau Trung Quốc, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, Qualcomm tiếp tục gặp hạn ở Đài Loan vì khoản tiền phạt "khủng" do vi phạm luật chống độc quyền địa phương. Mẫu chip Snapdragon 855 được tích hợp nhiều công nghệ và tính năng mới, có hiệu năng cao hơn nhiều so với mẫu chip di động hiện tại của Qualcomm. Gần như tất cả các thành phần của iPhone đều do Apple đảm nhiệm, nhưng hãng vẫn phải dựa vào các nhà sản xuất khác như Intel và Qualcomm để hoàn thiện sản phẩm của mình. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI cho rằng, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến. Do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Qualcomm chắc chắn sẽ không thích những gì chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo nhận xét về công nghệ máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình của hãng. Bất đồng về phí bản quyền với Apple, Qualcomm được cho là đang lên kế hoạch yêu cầu nhà chức trách Mỹ cấm nhập khẩu iPhone vào nước này.