Hàng trăm chiếc iPhone X bị cướp ngay trước ngày mở bán Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Theo cảnh sát, chiếc xe tải này đang làm nhiệm vụ chở 313 chiếc điện thoại Tổng giá trị số hàng hóa bị đánh cắp ước tính khoảng hơn 370.000 USD. Dự kiến số iPhone X này sẽ lên kệ tại các cửa hàng Apple Store ở Stonestown, San Francisco vào ngày 3/11, giá thấp nhất cho một chiếc iPhone X là 999 USD. Các nghi phạm vẫn chưa bị bắt giữ. Theo Cũng theo Cnet, phần mềm Find My iPhone của Apple và tính năng khóa từ xa khiến các vụ cướp điện thoại giảm đáng kể. Vì vậy đối với những tên cướp chuyên nghiệp, điều quan trọng nhất là phải trộm iPhone trước khi chúng được kích hoạt. Vụ cướp diễn ra ngay trước ngày Apple tung sản phẩm cao cấp nhất trong nhiều năm ra thị trường, thậm chí, iPhone X còn được mệnh danh là chiếc "smartphone của tương lai”. Thiết bị di động này có thể sẽ trở thành chiếc điện thoại hot nhất mà Apple từng tung ra thị trường. Theo dữ liệu từ Slice Intelligence, 4 ngày đầu trước khi mở bán, số đơn đặt hàng iPhone X cao gấp đôi so với kỉ lục trước đó dành cho chiếc iPhone 6. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Theo