“Siêu phẩm” Pixel 2 XL thành chặn giấy vô dụng Không rõ sai sót trong khâu nào đó đã khiến một số chiếc điện thoại Pixel 2 XL không được cài đặt hệ điều hành Android trước khi tới tay người dùng. Trong trường hợp đó, “siêu phẩm” Pixel 2 XL của Google không khác gì cục chặn giấy vô dụng. Sau sự cố lỗi âm thanh và màn hình burn-in, scandal mới nhất của Pixel 2 XL cho thấy khâu kiểm soát chất lượng có vấn đề. Không có hệ điều hành, khi bật Pixel 2 XL lên, chỉ vỏn vẹn dòng thông báo hiện ra: “không tìm thấy hệ điều hành phù hợp”. Đây là trường hợp hi hữu, rất hiếm khi xảy ra. Tuy người dùng rành về công nghệ vẫn có thể cài hệ điều hành Android cho Pixel 2 XL nhưng rõ ràng họ cảm thấy không thoải mái khi bỏ ra 850USD để nhận về sản phẩm không hoàn thiện. Google cho biết chỉ có một phần rất nhỏ Pixel 2 XL gặp tình trạng này. Giải pháp Google đưa ra là thay thế những chiếc Pixel 2 XL không cài Android. Điều đó có nghĩa, người dùng cầm trên tay “chặn giấy” Pixel 2 XL sẽ phải chờ thêm vài ngày nữa để trải nghiệm chiếc Pixel 2 XL hoàn thiện. Hiện Google chưa đưa ra bất cứ lời xin lỗi hay giải thích nào về sự cố trên. Nếu người dùng nào gặp sự cố này, họ phải trực tiếp liên hệ với bộ phận bán hàng và đổi trả lại điện thoại. Bất chấp việc gặp phải hàng loạt lỗi khó chịu, lượng đặt hàng Pixel 2 vẫn gấp đôi so với Pixel đời đầu. Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Vài ngày sau cam kết điều tra lỗi lệch màu và burn-in của màn hình Pixel 2 XL, Google vừa thông báo sẽ phát hành bản nâng cấp phần mềm khắc phục, đồng thời tăng thời gian bảo hành mẫu smartphone cao cấp này lên 2 năm. Có một phiên bản thứ 3 của chiếc smartphone Pixel 2 mà Google chưa từng được công bố. Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. Nguyễn Minh