iPhone X tại VN giảm sốc gần 20 triệu sau 5 giờ đầu tiên iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. Vào thời điểm Đúng như dự đoán của một số chủ cửa hàng bán smartphone nhiều năm tại TP.HCM, sau vài giờ, giá iPhone X đã giảm sốc. Cụ thể, sau 7 giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán, giá iPhone X về Việt Nam vào cuối buổi chiều đã về mức hơn 40 triệu đồng (giảm gần 20 triệu đồng so với sáng nay). Theo chủ một chuỗi cửa hàng di động tại TP.HCM, sở dĩ giá iPhone X giảm sốc chỉ sau vài tiếng là do lượng hàng vừa về với số lượng lớn. Số người Việt đông đảo xếp hàng nhiều ngày qua tại Singapore và Úc đã chuyển hàng về đồng loạt. Tuy giá iPhone X đã hạ nhiệt, nhưng dự kiến mức giá này sẽ được duy trì trong tuần đầu tiên mở bán, do nguồn cung của Apple chưa thực sự dồi dào. Nhiều khách hàng vẫn đang cố chờ để giá iPhone X hạ thêm trước khi mua chiếc smartphone ấn tượng này của Apple. Phải sau khoảng 1 tháng kể từ khi mở bán, khi iPhone X có mặt tại nhiều thị trường, giá iPhone X mới có thể đi vào ổn định. Video mở hộp iPhone X tại Việt Nam: browser not support iframe. H.P. (Nguồn video Tân Phạm/Schanel) Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mức hơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng), một cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ. Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời.