iPhone X về Việt Nam giá hơn 50 triệu, biến động chóng mặt Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mứchơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng),mộtcửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ. Cũng theo chuỗi cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM, giá iPhone X sẽ được cập nhật liên tục theo từng giờ. Chủ một cửa hàng chia sẻ thêm, theo kinh nghiệm nhiều năm trong nghề, giá iPhone X chắc chắn sẽ giảm theo từng giờ. Vì vậy, người dùng nên đợi thêm 1 thời gian để giá hạ nhiệt sau khi lượng cung ứng dồi dào hơn. Giá iPhone X đang ở mức cao chót vót do người dùng muốn mua sớm thì phải trả thêm nhiều khoản phí như, phí xếp hàng (khoảng 10 triệu), phí vận chuyển về VN gấp trong vòng 2 - 7h (khoảng 5-10 triệu), lợi nhuận người bán lại cho cửa hàng (từ 1-3 triệu), lợi nhuận của cửa hàng bán cho người dùng (từ 500 nghìn đến 2 triệu),... Giá iPhone X sẽ nhanh chóng giảm sau khi hàng xách tay về VN nhiều hơn chỉ vài ngày sau đó. Ngoài ra, một video trên tay nhanh chiếc iPhone X đầu tiên tại Việt Nam cũng vừa được tiết lộ: browser not support iframe. Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. H.P. (Nguồn video Tân Phạm/Schanel)