Công ty luật tuyển người dùng Pixel 2/Pixel Xl khởi kiện Google, HTC và LG Với các báo cáo về việc màn hình của Google Pixel 2 XL bị mắc lỗi lưu ảnh, đốm đen và một số trục trặc khác, Google có thể phải đối mặt với một vụ kiện tập thể do những khách hàng bị ảnh hưởng đứng tên. Đáng chú ý, cả hai đối tác của Google là LG và HTC rốt cuộc có thể cũng trở thành bị đơn trong vụ kiện kiểu này. Google Pixel 2 XL Trong khi Google Pixel 2 XL mắc lỗi về màn hình, "người anh em" màn hình nhỏ hơn của máy - Một công ty luật có tên Girard Gibbs đang tìm cách chiêu mộ các chủ nhân Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL bị mắc lỗi cùng tham gia khởi kiện tập thể cả Girard Gibbs cũng từng khởi kiện Motorola đòi bồi thường 5 triệu USD vì dịch vụ chăm sóc khách hàng kém, không giải quyết hợp lý các yêu cầu bảo hành. Công ty luật của Mỹ ra thông cáo cho biết: "Girard Gibbs đang điều tra các tố cáo chống Google, HTC và LG vì sản xuất, marketing và bán các điện thoại Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL bị lỗi. Bộ đôi smartphone này đều cho thấy các bất thường". Cả Google, Trước các than phiền của người dùng, Google tuyên bố sẽ khắc phục bằng các bản cập nhật phần mềm vá lỗi, đồng thời quyết định kép dài thời gian bảo từ 1 năm lên 2 năm cho cả Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL. Tuấn Anh Bất chấp việc gặp phải hàng loạt lỗi khó chịu, lượng đặt hàng Pixel 2 vẫn gấp đôi so với Pixel đời đầu. Danh sách các lỗi phát sinh trên Pixel 2 và 2 XL vừa tiếp tục nối dài khi xuất hiện thêm hiện tượng tiếng ồn làm giảm chất lượng âm thanh trong khi quay video. Lỗi màn hình trên Pixel 2 XL chứng minh công nghệ OLED của Samsung vẫn tốt hơn của LG rất nhiều. Google đang gặp phải sự cố trong việc mở bán mẫu điện thoại Google Pixel 2. Dù Google Pixel 2 XL mới ra mắt hồi đầu tháng 10, nhưng mẫu smartphone màn hình lớn này hiện đang bị một số người tố mắc lỗi màn hình. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Các hình ảnh rò rỉ mới về Google Pixel 2 đã hé lộ một số đặc điểm đồn đoán lâu nay về "siêu phẩm" sắp ra mắt của ông lớn công nghệ tìm kiếm Mỹ.