Nhạc chuông iPhone X khiến người nghe cảm thấy đau đầu, khó chịu Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Với các fan của táo khuyết, chẳng ai còn lạ lẫm với Marimba. Đó là tên giai điệu được dùng làm nhạc chuông cho các mẫu máy của Apple. Chính bởi sự phổ biến của iPhone, Marimba đã trở thành một phần trong nét văn hóa của táo khuyết. Điều này đã thay đổi với sự xuất hiện của Nhạc chuông Marimba huyền thoại của iPhone. So với Marimba, Reflection có nhiều nốt cao hơn và sử dụng giai điệu dồn dập hơn. Điều này cũng vô tình gây ra cảm giác khó chịu cho người sử dụng. Reflection khiến người nghe cảm thấy khó tập trung và ngay lập tức phải tìm đến nguồn phát ra âm thanh đó. Nhạc chuông mới Reflection trên iPhone X. Có lẽ mọi người sẽ dần cảm thấy quen thuộc với bản nhạc chuông mới này. Tuy nhiên, chắc chắn một lượng không nhỏ các ifan sẽ tìm cách tải về và sử dụng nhạc chuông Marimba truyền thống. Tuấn Nghĩa Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. Apple vừa giảm tới 20% giá bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Trung Quốc khi chỉ còn vài ngày nữa là tới thời điểm chính thức lên kệ của iPhone X. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ.