Số iPhone bán ra chạm mốc mới, cổ phiếu Apple tăng kỷ lục Apple đã bán được 46,7 triệu chiếc iPhone trong Quý 4 của năm tài chính này (tương đương với Quý 3/2017) và cổ phiếu của công ty đã chạm tới cột mốc mới. Theo Doanh số iPad của Apple đạt 10,3 triệu chiếc, tăng cao hơn so với mức 9,27 triệu chiếc của Quý 3 năm ngoái. Doanh thu từ việc bán máy tính bảng của hãng đã lên tới 4,83 tỷ USD, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu dịch vụ, trong đó bao gồm iTunes, Apple Pay và App Store đạt 8,5 tỷ USD. Doanh thu tại Trung Quốc tăng 12% so với quý 3 năm ngoái, đạt 9,8 tỷ USD. Nhìn chung, Apple đã báo cáo lợi nhuận ròng 10,7 tỷ USD cho quý 4 của năm tài chính này (Quý 3/2017) với doanh thu trên mỗi cổ phiếu đạt 2,07 USD, cao hơn nhiều so với dự đoán của phố Wall là 1,87 USD. Doanh thu của công ty trong ba tháng tăng 12%, đạt 52,6 tỷ USD. Năm ngoái, Apple đã có doanh thu tài chính Quý 4 là 46,9 tỷ USD và thu nhập trên mỗi cổ phiếu là 1,67 USD. Tim Cook, Giám đốc điều hành Apple cho biết: "Chúng tôi rất vui khi báo cáo kết quả kinh doanh với doanh thu Quý 4 rất lớn, tất cả các sản phẩm của chúng tôi đều tăng trưởng so với năm trước và đây quý tốt nhất đối với mảng dịch vụ của chúng tôi. iPhone 8 Plus, Apple Watch Series 3 và Apple TV 4K tham gia vào dòng sản phẩm của chúng tôi. Chúng tôi mong muốn một kỳ nghỉ tuyệt vời và với sự ra mắt của iPhone X, chúng tôi bắt đầu đưa ra tầm nhìn của mình về tương lai với thiết bị tuyệt vời này". Sau khi báo cáo, cổ phiếu của Apple tăng vọt 5% lên 174 USD. Đó là một mức cao nhất từ trước đến nay qua đó khiến vốn hóa thị trường của Apple đạt 900 tỷ USD. Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Theo