Tài khoản Twitter của TT Trump bất ngờ bị xóa Tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ biến mất chớp nhoáng hôm 2/11. Vào tối 2/11, những người vào trang Twitter của Theo truyền thông Mỹ, tài khoản @realdonaldtrump của ông Trump bị thủ tiêu trong khoảng 11 phút ngày thứ Năm. Sau khi khôi phục được hoạt động của tài khoản này, Twitter tuyên bố điều tra vụ việc và tiến hành các bước cần thiết để tránh sự cố lặp lại lần nữa. Trong một thông báo đăng tải sau đó, công ty truyền thông Mỹ cho biết: "Thông qua điều tra, chúng tôi phát hiện, sự cố do một nhân viên hỗ trợ khách hàng Twitter thực hiện, vào đúng ngày làm việc cuối cùng của người này. Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến hành một đợt xét duyệt nội bộ toàn diện". Ông Trump bắt đầu sử dụng Tài khoản @realdonaldtrump của ông Trump hiện có 41,7 triệu người theo dõi. Tổng thống Mỹ đương nhiệm không đưa ra bất kỳ bình luận nào về sự cố bị thủ tiêu tài khoản chớp nhoáng. Ngay sau khi tài khoản được khôi phục, ông Trump đã thông điệp đầu tiên về kế hoạch cắt giảm thuế của đảng Cộng hòa. Tuấn Anh Twitter vừa chặn khóa tài khoản của Roger Stone, một chính trị gia nổi tiếng ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông sử dụng mạng xã hội này để công kích các nhà báo. Twitter vừa tuyên bố sẽ cấm hai trong số các hãng tin lớn nhất Nga mua quảng cáo trên mạng xã hội này trước những e ngại về việc họ đã tác động vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Twitter vừa khởi kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau khi Bộ Nội vụ Mỹ tìm cách lật tẩy một tài khoản người dùng giấu tên, chống ông Trump trên mạng xã hội này. Các hacker đã chiếm quyền điều khiển hàng ngàn tài khoản Twitter để đăng tải những thông điệp ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc đụng độ trên mặt trận ngoại giao giữa nước này với 2 quốc gia châu Âu khác. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, 6 cựu trợ lý chiến dịch vận động tranh cử của Donald Trump đã tiết lộ các chiêu trò họ từng áp dụng để hạn chế ông dùng Twitter "gây bão" dư luận. Twitter vừa đưa ra cảnh báo sẽ cấm cửa tổng thống Mỹ vừa đắc cử, Donald Trump, nếu ông có những phát biểu không thích hợp trên mạng xã hội này. Tài khoản Twitter của Jack Dorsey, người đồng sáng lập và cũng là CEO mạng xã hội này, đột ngột biến mất tối ngày 22/11 trước khi tái xuất không lâu sau đó với lượng người theo dõi ít hơn đáng kể so với trước đây. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi đắc cử, tân tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ, truyền thông xã hội chính là thứ vũ khí bí mật, góp phần quan trọng giúp ông đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng. Mạng xã hội Twitter trên toàn thế giới bị sập hôm 7/11 bởi nguyên nhân được cho là do bầu cử Mỹ. Hãng thông tấn Bloomberg trích dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ, Twitter đang chuẩn bị một đợt cắt giảm nhân sự lớn, có thể ảnh hưởng tới khoảng 8% nhân viên của công ty. Twitter tuyên bố với các đối tác mua tiềm năng rằng, công ty muốn đạt được một thỏa thuận bán mình vào thời điểm công bố các báo cáo tài chính của họ ngày 27/10 tới.