iOS 11 phiên bản mới nhất đã bị hack Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. Theo Cụ thể theo Zero Day Initiative, Tencent Keen đã khai thác thành công lỗ hổng Wi-Fi cho phép nhóm có thể thực thi các mã lệnh, và kiểm soát trình duyệt Safari trên iOS 11 phiên bản mới nhất. Tencent Keen đã khai thác bốn lỗ hổng để giành quyền thực thi mã lệnh trong lần thử nghiệm đầu tiên, và chiếm được quyền cài đặt ứng dụng có thể tồn tại ngay cả khi khởi động lại thiết bị. Nhờ đó, nhóm có được 60.000 USD cho lỗ hổng Wi-Fi và 50.000 USD cho khả năng cài đặt ứng dụng trên. Tổng cộng, Tencent Keen kiếm được 110.000 USD và 11 điểm Master of Pwn. Ở lần thử nghiệm thứ hai, Tencent Keen có thêm 45.000 USD và 12 điểm Master of Pwn nhờ kiểm soát thành công trình duyệt Safari trên iPhone 7. Phải mất một khoảng thời gian nhóm mới chứng minh được kết quả của mình với ban tổ chức cuộc thi. Không riêng Tencent Keen, nhà nghiên cứu bảo mật độc lập Richard Zhu đã thử khai thác hai lỗi bảo mật cho phép tấn công trình duyệt Safari và cũng thành công. Bên cạnh việc bẻ khoá thành công iOS 11.1 trên iPhone 7, các nhà nghiên cứu cũng tìm ra nhiều lỗ hổng khác trên Galaxy S8 và Huawei Mate 9 Pro. iOS 11.1 có thêm hơn 70 emoji mới và các bản vá lỗi từng khiến fan Táo bất bình trong thời gian vừa qua. iOS 11.1 là bản cập nhật lớn đầu tiên từ khi phát hành iOS 11. Tuy nhiên, những nâng cấp của nó không quá mạnh mẽ. Ứng dụng máy tính trên iOS11 mới đây bị phát hiện không thể thực hiện đúng phép tính 1+2+3 khiến người dùng băn khoăn không rõ từ trước đến nay họ có bị cộng sai vì ứng dụng này không. Các chuyên gia vừa phát hiện một nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở phiên bản hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, Apple đã cho phép Uber xây một "cửa hậu" trên ứng dụng iOS của hãng, giúp ghi trộm màn hình và các thông tin cá nhân của người dùng. Theo