Cận cảnh chiếc iPhone X vạn người mê giá 60 triệu đồng Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. Bài và Ảnh: Trọng Đạt iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mức hơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng), một cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Giá iPhone X xách tay tại Việt Nam dự kiến cao gấp gần 2 lần so với mức giá được niêm yết của iPhone X.