Màn hình iPhone X dính lỗi lưu vết “burn-in” Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Mặc dù đã viết riêng phần mềm tối ưu cho màn hình Super Retina OLED của iPhone X, đồng thời iOS 11 cũng có mã nguồn đặc biệt giúp hạn chế phần nào lỗi “burn-in”, chiếc iPhone mới nhất của Apple vẫn nằm trong diện dính lỗi “hình ảnh ma” này. Apple khuyến nghị người dùng nên để ở chế độ Auto-Brightness và giảm thời gian kích hoạt khóa màn hình tự động (Auto-Lock) để hạn chế phần nào lỗi burn-in. Lỗi burn-in trên iPhone X có thể xảy ra trong những trường hợp cá biệt như liên tục hiển thị các hình ảnh có độ tương phản cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, theo khẳng định của Apple, Super Retina là công nghệ màn hình tốt nhất hiện nay để giảm thiểu hiệu ứng “burn-in” của màn hình OLED. “Burn-in” là hiện tượng ảnh cũ vẫn lưu lại khi hình ảnh mới đã xuất hiện tại điểm đó, còn gọi là hiện tượng “ảnh ma”. Chiếc điện thoại cao cấp mới nhất của Google, Pixel 2 XL, cũng dính lỗi hiển thị này. Nguyễn Minh