Smartphone chạy Android 8.1 sẽ thành "cục gạch" nếu quên mật khẩu Bạn sẽ cần một trí nhớ không hề tồi để có thể sử dụng smartphone chạy trên hệ điều hành Android. Mới đây theo Tính năng bảo mật mới trên do một người dùng có tên Tom Bolger trên Reddit phát hiện. Ngay khi chỉ mới là bản Preview, nhiều người dùng đã có thể trải nghiệm sớm tính năng bảo mật mới này. Đáng chú ý hiện tại, Google vẫn chưa hé lộ bất cứ thông tin nào về lớp bảo mật bổ sung mới trên Android 8.1. Trước Google, Apple cũng đã phương pháp bảo mật này để bảo vệ người dùng. Theo Phone Arena, người dùng có thể xóa bỏ phương thức bảo mật bằng mã PIN, mật khẩu, mẫu mở khóa sau khi reset máy trở về trạng thái xuất xưởng. Tuy nhiên trước khi thực hiện thao tác này, người dùng cần có một trí nhớ tương đối để không biến máy mình thành "cục gạch". Samsung hiện đang chuẩn bị cho đợt cập nhật Android Oreo trên các thiết bị chủ lực của họ, nhưng có vẻ quá trình này sẽ lâu hơn dự kiến một chút. Google vừa công bố một chương trình trao thưởng cho bất kỳ người nào phát hiện lỗi trong các ứng dụng hàng đầu dành cho thiết bị Android, trị giá 1.000 USD/lỗi. Các chuyên gia bảo mật tại ESET vừa phát hiện loại mã độc tống tiền mới đang tấn công dòng thiết bị android với tốc độ nhanh chưa từng có. Theo