Thị trường tiền kỹ thuật số vượt mốc 200 tỉ USD Lần đầu tiên trong lịch sử, giá trị tiền kỹ thuật số đã đạt kỷ lục hơn 200 tỉ USD vào giữa tuần qua và chưa có dấu hiệu dừng lại. Giá trị thị trường tiền kỹ thuật số đã lớn hơn tài sản của ngân hàng khổng lồ Citigroup của Mỹ. Kỷ lục này chủ yếu nhờ sự đóng góp của Chỉ trong vòng 12 tháng qua, bitcoin đã tăng gấp hơn 10 lần giá trị ban đầu. Trong số hơn 200 tỉ USD giá trị toàn thị trường tiền kỹ thuật số, bitcoin chiếm khoảng 120 tỉ USD. Đứng thứ hai là tiền ảo “Ethereum” – 30 tỉ USD. Phần còn lại là 1.000 loại tiền ảo khác. Nếu thị trường tiền kỹ thuật số là một công ty thì giá trị của nó sẽ nằm trong top 25 chỉ số S&P 500 SPX. Đợt tăng giá kỷ lục của bitcoin có sự đóng góp rất lớn của CME Group, sàn giao dịch hợp đồng tương lai lớn nhất thế giới. CME cho biết sẽ tung ra các hợp đồng tương lai dựa trên tài sản cơ sở là Bitcoin trong quý 4/2017, đồng thời dự báo Amazon sẽ chấp nhận thanh toán bằng tiền kỹ thuật số. Trong khi đó, nhiều thể chế tài chính vẫn coi tiền ảolà hiện tượng bong bóng. Credit Suisse hôm 2/11 tiếp tục đưa ra cảnh báo về sự đổ vỡ của tiền kỹ thuật số. Sau khi đạt mốc kỷ lục mới 7.000USD, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Dự báo, đồng tiền ảo này có thể đạt mốc 10.000USD trong năm tới. Giá Bitcoin không ngừng gia tăng. Đồng tiền ảo này vừa tự phá kỷ lục của bản thân khi giá Bitcoin đã vượt mốc 6.000 USD. Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Nguyễn Minh