UFO 'khổng lồ' theo dõi thuỷ quân lục chiến Mỹ tập trận? Đoạn video được lính Mỹ ghi lại cảnh đang tập trận tại sa mạc Arizona với sự xuất hiện của một đĩa bay khổng lồ ở phía xa đường chân trời. Đoạn video ngay lập tức gây sốt trên YouTube, thu hút hàng trăm nghìn lượt xem và nhiều ý kiến tranh luận gay gắt. Nhiều người tỏ ra lo lắng về sự xuất hiện của Tuy nhiên, phần lớn cho rằng, đoạn video đượctạodựng với công nghệ đồ hoạ trên máy tính mà thôi. Thậm chí có người cho biết đã tìm thấy đoạn video gốc không hề có sự xuất hiện của UFO 'khổng lồ' này. Đoạn video được đăng tải trên kênh Section 51 trên YouTube. Kênh này được biết đến trước đó từng có nhiều video về UFO được tạo ra bằng công nghệ đồ hoạ để đánh lừa người xem. Một vật thể bí ẩn xuất hiện trên bầu trời đêm ở Trung Quốc đã khiến nhiều người dân hoang mang lo sợ. Cảnh sát Anh đã phát hiện ra hàng loạtUFO(vật thể lạ bay không xác định) được cho là của người ngoài hành tinh. Một đoạn clip ghi lại hình ảnh một vật thể bay không xác định, UFO hình kim cương xuất hiện trên mặt biển sau đó biến mất qua một 'cổng trời' đang gây nhiều tranh cãi. Những hình ảnh kỳ quặc, dường như cho thấy UFO đang quần liệng phía trên một thị trấn Pháp đã thu hút sự chú ý của đông đảo dư luận. Cư dân mạng đang xôn xao trước một đoạn video mới đăng tải, có nội dung dường như ghi lại cảnh tượng kỳ quái xảy ra khi một vật thể bay lạ (UFO) xuất hiện ở ngoài khơi bờ biển Algeria. Những người quan sát thiên văn học đã vô cùng kinh ngạc khi phát hiện một vật thể lạ, tình nghi là UFO đang quần liệng trên bầu trời Nga. H.N.