Không để cạnh tranh cước viễn thông ảnh hưởng đến chỉ tiêu Chính phủ giao Việc cạnh tranh không lành mạnh về giá cước viễn thông đã tác động xấu lên tình hình kinh doanh, gây ảnh hưởng không nhỏ tới chính các nhà mạng. Tin nhắc rác giảm mạnh nhưng biến tướng tinh vi Tại hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 10/2017 Bộ TT&TT, báo cáo của các doanh nghiệp cho thấy tình hình tin nhắn rác trong thời gian qua đã giảm mạnh. Trong tháng 10/2017, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông VNPT đã chặn thành công 43.000 tin nhắn rác. Mỗi ngày VNPT chặn được 1.400 tin nhắn rác, chỉ để lọt khoảng 150 tin nhắn/ngày. Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng cho biết đã chặn được 7 triệu tin nhắn rác trong tháng qua. Với Viettel, trong tháng 10/2017, nhà mạng này đã chặn được 4,8 triệu tin nhắc rác trên khoảng 1,5 triệu thuê bao. Tuy nhiên, báo cáo từ chính các doanh nghiệp cũng cho thấy, hiện tin nhắn rác đang biến tướng tinh vi và chuyển dần sang loại hình gọi rác. Đại diện Cục Viễn thông cho biết sau khoảng một năm tiến hành chặn tin nhắn rác, hiện tượng này đã giảm đáng kể. Tuy vậy lượng SIM kích hoạt sẵn lại có chiều hướng gia tăng. Cục Viễn thông khuyến nghị các nhà mạng cần tích cực phối hợp, triển khai thu hồi SIM kích hoạt sẵn và đảm bảo tin nhắn rác sẽ không quay trở lại. Giá cước gần như về 0, ảnh hưởng xấu đến doanh thu nhà mạng Vấn đề nổi cộm về tình hình viễn thông tháng qua là việc nhiều nhà mạng tuy có tăng trưởng doanh thu nhưng không đạt chỉ tiêu kế hoạch. Cụ thể hơn, Viettel tăng trưởng 9% trong tháng 10 về mặt doanh thu, thế nhưng vẫn không đạt chi tiêu đề ra. Theo giải thích của đơn vị này, lý do của tình trạng trên là bởi giá cước viễn thông đã xuống quá thấp. VNPT cũng ở tình cảnh tương tự như với Viettel. Theo đại diện VNPT, số lượng thuê bao và lưu lượng dữ liệu (data) của nhà mạng này tăng cao nhưng doanh thu lại tăng không đáng kể. Nguyên nhân là bởi giá cước đã giảm rất mạnh, đặc biệt là với dịch vụ data. Tình trạng trên xảy ra là do lỗi của các doanh nghiệp khi nhiều nhà mạng như VNPT, Viettel đua nhau cạnh tranh bằng hình thức giảm giá. Theo đại diện Cục Viễn thông, mức khuyến mại hiện nay của các nhà mạng là quá lớn, gần như cho không. Chính vì điều này mà lưu lượng dữ liệu đi quốc tế tăng gấp 3- 4 lần nhưng doanh thu thì không tăng hoặc tăng không đáng kể. Cần đảm bảo cạnh tranh lành mạnh Đại diện Cục Viễn thông cũng cho rằng việc nhà mạng có những gói cước cho không gần 8GB/tháng là quá lớn. Điều này dẫn đến doanh thu của các doanh nghiệp bị suy giảm, tạo điều kiện cho các mạng xã hội phát triển và làm thất thu ngân sách. Theo thứ trưởng Phạm Hồng Hải, việc giảm giá cước rất tốt cho người sử dụng. Tuy nhiên cần đảm bảo việc cạnh tranh lành mạnh. Không giảm giá cước để loại bỏ đối thủ cạnh tranh. Thứ trưởng Hải cũng cho rằng chúng ta nên lựa chọn mô hình quản lý của một số nước tiên tiến để học tập rút kinh nghiệm. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho biết: “Các doanh nghiệp viễn thông lớn đã thống nhất với Bộ về những giải pháp để ngăn chặn tình trạng tin nhắn rác và SIM kích hoạt sẵn. Cần sớm triển khai thực hiện và tiếp tục đưa ra các giải pháp mới để giải quyết dứt điểm tình trạng này, đặt biệt là trong dịp tết sắp đến”. Bộ trưởng yêu cầu Cục Viễn thông sớm có cuộc họp để thống nhất và làm rõ vấn đề liên quan đến giá cước của các doanh nghiệp viễn thông. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp viễn thông cần nỗ lực hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh đã đề ra, không để tình trạng giá cước làm ảnh hưởng đến chỉ tiêu đã được Chính phủ giao. Trọng Đạt