HTC sẽ ra mắt thiết bị kế nhiệm U11 ngay trước ngày mở bán iPhone X Một ngày trước thời điểm Apple dự kiến mở bán HTC đã gửi các thư mời tham dự sự kiện diễn ở Đài Loan vào ngày 2/11 tới giới truyền thông địa phương. Trong đó, phần đầu thư mời có in hình "U" khá lớn, ám chỉ dòng smartphone HTC U sẽ là tâm điểm của sự kiện này. Trong vài tuần vừa qua, các thông tin rò rỉ cho biết, công ty Đài Loan đang phát triển hai mẫu điện thoại mới: một thiết bị tầm trung cho chương trình Android One của Google và một thiết bị cao cấp hơn, dường như là mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của hãng. Hiện vẫn chưa rõ cả hai thiết bị này có trình làng vào ngày 2/11 hay không nhưng dường như ít nhất một trong số chúng sẽ ra mắt tại sự kiện này. Smartphone tầm trung mới được tin là U11 Life, một phiên bản cấp thấp hơn của mẫu Smartphone mới còn lại của Mặc dù cho tới hiện tại, sự kiện mới chỉ được công bố dành cho Đài Loan nhưng dường như cả hai mẫu thiết bị kế nhiệm U11 sẽ được phát hành cả ở Mỹ và châu Âu. Một số chuyên gia nhận định, HTC cũng có thể chia sẻ một số tin tức về công nghệ thực tế ảo (VR) tại sự kiện ngày 2/11, dù vẫn chưa có nguồn tin rò rỉ nào về chúng. Tuấn Anh Doanh thu HTC nhận về đã tăng so với tháng trước, thế nhưng chừng đó là không đủ để hãm lại đà đi xuống của tập đoàn này. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Solar Red được xem là phiên bản đẹp và bắt mắt nhất của mẫu điện thoại HTC U11. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11. Liệu HTC U11 có thể trở thành một cứu tinh cho HTC đang mãi chìm trong thế khó? Bài test dưới đây sẽ cho thấy độ bền và khả năng chịu đựng va quệt, bẻ cong của HTC U11. HTC vừa chính thức ra mắt chiếc U11 chiếc smartphone đầu tiên tích hợp phương thức bóp nhẹ cạnh viền để tương tác với điện thoại.