Không thích nghi được thay đổi, một số người dùng trả lại iPhone X đã mua Trong khi nhiều tín đồ Táo khuyết trên khắp thế giới đang phải chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ đòi trả lại máy với lí do ... không thể thích nghi nổi với những thay đổi quá lớn của thiết bị. Câu chuyện của một quý ông ở Nam Florida, Mỹ có thể khiến những người bị hụt mua Theo trang SP than phiền rằng, mẫu máy kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone không hữu dụng cho công việc của ông như Một độc giả trung thành khác của Vị khách hàng trả lại iPhone X giải thích thêm, ông cảm thấy vùng cắt khoét trên đầu màn hình cũng như các động tác gạt để dùng máy "siêu gây khó chịu". Theo ông, màn hình OLED của iPhone X cũng không tốt hơn nhiều so với tấm nền màn hình LCD trên chiếc iPhone 6s trước đây, dù ông thực sự thích các biểu tượng cảm xúc Animoji mới. Người dùng này cũng tỏ ra không hài lòng khi máy không phát hành kèm phụ kiện sạc nhanh. Khác với các thiết bị tiền nhiệm, iPhone X đòi hỏi người dùng phải học cũng như ghi nhớ một số cử chỉ mới để kích hoạt các ứng dụng và thực hiện các tác vụ một cách trơn tru. Do đó, mọi khách hàng được khuyến nghị xem kỹ các hướng dẫn sử dụng iPhone X của Thống kê sơ bộ cho thấy, một số nguyên nhân hàng đầu, có thể khiến vài người muốn trả lại iPhone X sau khi mua bao gồm vùng khuyết phía trên màn hình, nhiều ứng dụng vẫn chưa được tối ưu cho màn hình mới và giá bán cao ngất ngưởng. Trong đó, giá bán trên 1.000 USD của iPhone X hiện được coi là rào cản lớn nhất đối với các tín đồ Táo khuyết muốn "lên đời" thiết bị. Tất nhiên, số người muốn trả lại iPhone X sau khi sẽ chỉ chiếm con số rất nhỏ so. Nhiều người đã mua được iPhone X chắc chắn rất hài lòng với nó, dù không phải ai cũng ngay lập tức thích nghi với những cải tiến được ví von là "mang tính cách mạng" ở mẫu điện thoại flagship này. Tuấn Anh iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần. iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Giá iPhone X về VN trong ngày mở bán (phiên bản dung lượng 64GB) ở mức hơn 50 triệu đồng (giá sẽ biến động theo từng giờ, trong khi giá gốc mua tại Singapore hay Úc khoảng 27 triệu đồng), một cửa hàng bán smartphone ở TP.HCM chia sẻ. Ba người đàn ông bịt mặt lái chiếc xe tải màu trắng đã tấn công một chiếc xe tải đậu bên ngoài cửa hàng Apple Store ở San Francisco, Mỹ, cướp đi hơn 300 chiếc điện thoại iPhone X ngay trước ngày mở bán. Face ID chậm hơn cảm biến vân tay. Tuy vậy nó không thể ngăn các ifan tìm đến với iPhone X. Sức hút của iPhone X sẽ ảnh hưởng đến doanh thu của nhiều doanh nghiệp khác, dù họ chẳng liên quan đến lĩnh vực di động. Đây là bản nhạc Apple thiết kế dành riêng cho mẫu máy iPhone X của mình. Công nghệ nhận diện mặt Face ID tân tiến ở mẫu điện thoại flagshipiPhone X của Apple thực sự hiệu quả tới mức nào?Phóng viênAP Nick Jesdanun đã thử nghiệm để có câu trả lời. Khi iPhone X sắp sửa mở bán, nhiều bí mật hậu trường của mẫu máy này đã bị phanh phui làm bất ngờ các fan táo khuyết. Những người có cơ hội được trải nghiệm trước iPhone X đã bắt đầu tung ra các đánh giá đầu tiên về mẫu smartphone này về nhiều phương diện, kể cả thời lượng pin. Với kích cỡ màn hình tới 5,8-inch, nhiều lo ngại iPhone X sẽ không phù hợp với người dùng có bàn tay nhỏ nhắn. Tuy nhiên, nỗi lo này đã trở nên thừa thãi. Apple công bố khả năng sai số của Face ID chỉ là 1/1.000.000 vì mới đây một cặp song sinh đã thử qua mặt công nghệ này bằng nhiều cách. iPhone X đang được chào đón nhiệt tình ở Trung Quốc, với hàng nghìn người đang chạy đua để đặt mua chiếc điện thoại mới nhất của Apple.iPhone X bán 'đắt như tôm tươi' dù giá cao ngất ngưởng Apple vừa nhận được tin vui bất ngờ: giá cổ phiếu của hãng đang tăng cao kỷ lục. Theo các chuyên gia, điều này nhiều khả năng vì thị trường đang "sốt" iPhone X. Cuối tuần trước, một số hình ảnh về iPhone X nguyên hộp chuẩn bị chuyển đến tay người dùng rò rỉ trên mạng thì bây giờ, video mở hộp iPhone X đầu tiên cũng đã xuất hiện. Bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID là một trong những tính năng hấp dẫn nhất trên iPhone X mới ra mắt của Apple. Video sau đây sẽ giới thiệu một số mẹo để thiết lập Face ID và sử dụng Face ID để mở khoá iPhone X. Người được Apple chọn để trải nghiệm iPhone X, Steven Lely, cho rằng iPhone X đang tạo ra cuộc cách mạng tối giản smartphone.