DN Viễn thông bỏ hội họp không cần thiết, tập trung khắc phục thiên tai Ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn trước diễn biến phức tạp và những hậu quả nặng nề của cơn bão số 12. Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 10/2017 của Bộ TT&TT, nhiều doanh nghiệp viễn thông đã chia sẻ những khó khăn mà đơn vị mình gặp phải trong việc khắc phục sự cố mưa bão. Theo VNPT, trong cơn bão số 12, tập đoàn này bị đứt hai tuyến cáp quang trục là tuyến cáp Nha Trang – Tuy Hoà và Nha Trang – Quảng Nam – Tuy Hoà. Tuy nhiên đến 5/11 đã triển khai khắc phục xong, đảm bảo kết nối thông tin liên lạc. Tại Khánh Hoà, Phú Yên và những địa phương bị ảnh hưởng trực tiếp bởi bão, đã xảy ra sự cố gãy đổ một số cột anten. Một số tỉnh thành bị ảnh hưởng bởi lụt như Bình Định, Quảng Nam, Huế, nhiều nơi không có điện. Một số vùng bị cô lập nên không thể sử dụng máy phát điện để ứng cứu sự cố. Phú Yên còn 45 trạm, Khánh Hoà 47 trạm bị mất liên lạc. Huế hiện còn 58 trạm, Quảng Nam 80 trạm, Quảng Ngãi 64 trạm, Bình Định 27 trạm, Đắc Lắc có 2 trạm vẫn còn bị mất thông tin liên lạc. Với MobiFone, đơn vị này gặp phải hai vấn đề là đường truyền và sự cố mất điện với khoảng 500 trạm bị ảnh hưởng. Sau quá trình khắc phục sự cố, hiện vẫn còn 300 trạm chưa có điện, 60% trong số này đã được khắc phục tạm thời bởi máy phát điện. MobiFone cũng đã cử 2 đội cứu hộ từ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đến các địa phương bị thiệt hại để khắc phục sự cố thiên tai. Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn biểu dương các đơn vị đã tích cực chủ động trong việc khắc phục sự cố, giảm nhẹ hậu quả thiên tai. Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị trong ngành kiểm tra đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, khắc phục ngay sự cố thông tin liên lạc sau bão lũ, không để mất thông tin liên lạc. Phải huy động lực lượng chi viện, hỗ trợ cho các địa phương bị thiệt hại. “Không tổ chức hội nghị không liên quan đến việc khắc phục sự cố bão lũ và phục vụ cho APEC, kể cả đã có trong kế hoạch. Phải tập trung cao độ cho việc khắc phục thiên tai và đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt cho hội nghị APEC”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chỉ đạo các DN viễn thông tại Hội nghị giao ban. Trọng Đạt