iPhone X cho dao đâm mặt lưng, rơi thoải mái iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. Màn thử nghiệm dùng dao và búa kiểm tra độ bền của Sau khi dùng dao đâm liên tiếp vào mặt sau, mặt kính này của iPhone X không hề bị ảnh hưởng, trong khi mũi dao bị cong. Chuyển sang màn thử nghiệm bằng búa, những cú thả rơi búa vào giữa mặt trước iPhone X không gây ra bất cứ thiệt hại nào. Tuy nhiên, khi búa rơi vào phần rìa iPhone X thì mặt kính bị rạn nứt. Phần kính nứt lan khá rộng từ cạnh dưới của chiếc smartphone đến gần giữa màn hình. Nhưng màn hình vẫn hoạt động hình thường. Tiếp theo là những cú đập búa vào iPhone X bằng lực nhẹ, màn hình bị vỡ nhưng vẫn hiển thị tốt. Cho đến những cú đập mạnh hơn, đã xuất hiện mảng màn hình tối đen. Màn hình iPhone X chỉ tắt hẳn sau nhiều cú đập mạnh liên tiếp sau đó. Trong màn thử thả rơi iPhone X và iPhone 8 có ốp lưng từ độ cao gần 2m được thực hiện bởi tài khoản EverythingApplePro trên YouTube, iPhone X và iPhone 8 nguyên vẹn sau 2 lần thả rơi. Ở độ cao khoảng 1m, 2 chiếc iPhone đã bỏ ốp lưng được thả rơi xuống sàn, mặt kính sau đều nguyên vẹn. Cũng ở độ cao này, iPhone X và iPhone 8 đều 'sống khoẻ' khi được thả rơi theo chiều dọc và ngang. Khi độ cao được nâng lên gần 2m, chỉ iPhone X bình an vô sự trong khi mặt lưng iPhone 8 nứt vỡ. Cũng ở độ cao này, thả mặt cạnh và màn hình 2 chiếc iPhone này đều hầu như không bị ảnh hưởng. Rõ ràng độ bền của mặt kính sau iPhone X đã được gia cố tốt hơn. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Công ty phân tích thị trường KGI cho rằng iPhone X 2018 sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế ống kính camera 6P phía sau. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần. iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. H.N. (Video: TechRax/EverythingApplePro)