iPhone X 2018 sẽ giữ nguyên thiết kế camera sau? Công ty phân tích thị trường KGI cho rằng iPhone X 2018 sẽ tiếp tục sử dụng thiết kế ống kính camera 6P phía sau. Theo Kuo cho biết, các thông số kỹ thuật camera hiện tại giúp iPhone X "đạt được sự cân bằng giữa chất lượng hình ảnh và thiết kế hình thức". Chuyển sang một thiết kế mới có thể cải thiện hiệu suất camera nhưng chưa hẳn đã cần thiết vào lúc này. Thiết kế ống kính kép với camera góc rộng và một mô-đun camera với ống kính tele đã được giới thiệu trong iPhone 7 Plus, sau đó tiếp tục với iPhone 8 Plus trong năm 2017. iPhone X đã bổ sung khẩu độ f/2.4 và OIS nhanh hơn trên mô-đun tele, làm cho nó trở thành camera tiên tiến nhất của Apple cho đến nay. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Không ít người Việt chấp nhận bỏ 60 triệu đồng để được là một trong những người đầu tiên sở hữu iPhone X. Dù cho mở cửa đặt hàng online từ trước, iPhone X vẫn đang bị cháy hàng trên hơn 20 thành phố lớn khi bán ra trực tiếp trong vòng chưa đầy một tuần. iPhone X về Việt Nam vừa giảm giá sốc chỉ sau vài giờ đồng hồ kể từ thời điểm Apple mở bán. 50-60 triệu đồng cho một chiếc iPhone. Không ít ý kiến trái chiều xoay quanh mức giá được cho là cao khủng khiếp của iPhone X. Theo