Game thủ 70 tuổi dùng 11 chiếc điện thoại để chơi Pokemon Go Cơn sốt Pokemon Go trên toàn cầu đã hạ nhiệt, nhưng tình yêu của lão game thủ người Đài Loan vẫn không hề suy giảm.Nhiều người đã từng phát cuồng, bỏ ăn ngủ, bỏ công việc vì niềm đam mê truy tìm Pokemon, nhưng tất cả sẽ phải ngả mũ trước hình ảnh cụ ông 70 tuổi người Đài Loan mang theo bên mình 11 chiếc smartphone để thỏa mãn niềm vui "bắt thú". Cụ ông Chen San-yuan có mái tóc bạc cùng vẻ ngoài không có gì đặc biệt so với những người đàn ông về hưu khác tại Đài Loan. Ở tuổi 70, khi bạn bè của ông cùng ngồi nhấm nháp chén trà, chơi cờ và hồi tưởng về thời trai trẻ, Chen lại có một sở thích khác lạ. Ông Chen dậy sớm mỗi ngày, mang theo bên mình một giá đỡ chứa 11 chiếc smartphone và kế hoạch di chuyển để truy tìm các thú cưng ảo trong trò chơi Pokemon Go. Trả lời phỏng vấn của báo chí địa phương, cụ Chen nói biết đến Pokemon Go sau khi tìm hiểu những game của cháu trai. Kể từ đó, ông đã thật sự đam mê và sống với nó. Bạn đồng hành của cụ là một bộ giá đỡ lớn được đặt cố định lên xe đạp, gắn lên đó 11 chiếc smartphone, chúng được kết nối với bộ sạc dự phòng để có thể dùng liên tục trong 20 giờ liền. Cụ ông này cho biết đã chi Theo một tweet xuất hiện gần đây trên Twitter của cư dân Đài Loan, cụ Chen San-yuan hiện không còn dùng xe đạp để di chuyển nữa. Thay vào đó ông có một chiếc thắt lưng để gắn bộ giá đỡ điện thoại vào người, đeo bộ sạc dự phòng cùng các vật dụng khác ở sau lưng và đi bộ. Pokemon Go là một tựa game thực tế ảo tăng cường do Niantic phát hành dành cho các thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android và iOS. Cách thức chơi mới lạ cùng sự tương tác với thú ảo thông qua thế giới thực, Pokemon Go đã nhanh chóng gây sốt trên toàn cầu với hàng triệu người mải miết "bắt thú". Pokemon Go có thể cải thiện thể chất của người chơi vì họ phải di chuyển. Tuy nhiên, không ít trường hợp game thủ mải mê với những con thú ảo dẫn đến tai nạn đáng tiếc. Ninatic vừa mua bản quyền làm game về thế giới Harry Potter. Nhiều người lo ngại điều này sẽ khiến Ninatic từ bỏ Pokemon Go.