Bắt giữ 80.000 chiếc smartphone buôn lậu Hải quan Pakistan vừa bố ráp một ngôi nhà nghỉ tại vùng chiến sự Karachi và thu giữ lô hàng gồm 80.000 chiếc smartphone có giá trị lên tới 18,5 triệu USD. Những kẻ buôn lậu đã tuồn trót lọt lô điện thoại qua cảng sân bay quốc tế Karachi bằng cách khai báo gian dối. Toàn bộ 80.000 chiếc smartphone đóng trong các thùng hàng carton đã bị thu giữ. Cơ quan chức năng Pakistan cho biết tình trạng lạm dụng luồng xanh trong khai báo hải quan và các vụ khai báo gian dối tiếp tục gia tăng. Chúng đang được sử dụng làm kênh buôn lậu thiết bị điện tử hiệu quả trong thời gian gần đây. Công ty đứng sau vụ buôn lậu trên đã nhập khoảng 800 thùng container trong nhiều năm qua. Tất cả đều được thông quan qua luồng xanh. Trong một vụ bố ráp khác hôm 3/11, hải quan Pakistan đã bắt giữ kiện hàng chứa hơn 63.000 chiếc smartphone và hơn 500 chiếc máy tính bảng trị giá 4,5 triệu USD. Bạn sẽ cần một trí nhớ không hề tồi để có thể sử dụng smartphone chạy trên hệ điều hành Android. Hãng game Razer vừa ra mắt mẫu điện thoại Razer Phone trang bị cấu hình “khủng” dành cho các game thủ chuyên nghiệp. Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Nguyễn Minh