Nokia trình làng hai phiên bản smartwatch lai mới Nokia xác nhận, các đồng hồ thông minh (smartwatch) mang thương hiệu của hãng đang bán khá tốt kể từ khi hãng thâu tóm Withings, một công ty chuyên về thiết bị theo dõi sức khoẻ của Pháp. Trong một nỗ lực nhằm cải thiện hơn nữa doanh số smartwatch lai Nokia Steel, hãng công nghệ Phần Lan đã trình làng 2 mẫu thiết bị mới với số lượng giới hạn. Hai mẫu Cả hai phiên bản smartwatch giới hạn số lượng (Limited Edition) này không có bất kỳ cải tiến nào lớn so với các mẫu tiêu chuẩn, nhưng chúng sở hữu thiết kế khác biệt. Theo Nokia, chúng được thiết kế cho "phong cách và sự tiện dụng tối ưu". Các mẫu Nokia Steel Limited Edition lên kệ với dây đeo mặc định. Tuy nhiên, các khách hàng có thể đặt hàng hãng thêm một dây đeo bằng da với giá 30 USD cho mẫu Rose Gold và dây đeo da giá 50 USD cho phiên bản Full Black. Theo niêm yết của Tuấn Anh Nokia 2 là mẫu smartphone thứ 5 và cũng là mẫu máy rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Nokia vừa tuyên bố đã có bản beta hệ điều hành mới nhất Android 8.0 Oreo, đi trước cả nhiều siêu phẩm khác, không khỏi khiến làng di động bất ngờ. Nokia 2 có giá bán chỉ 2 triệu đồng. Đây là mẫu điện thoại Android rẻ nhất từng được Nokia cho ra mắt. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Dù sở hữu thiết kế và cấu hình hấp dẫn, giá bán của Nokia 7 chỉ hơn 9 triệu đồng. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Với tình hình kinh doanh khá khả quan, Nokia đang cho thấy tham vọng tăng dần thị phần smartphone của họ tại thị trường quốc tế. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Liên tục ra mắt các dòng sản phẩm mới, liệu Nokia 9 đã phải là mẫu máy cuối cùng của Nokia tại thị trường di động năm nay? Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie". Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie). Với những hình ảnh dưới đây về Nokia 2, có lẽ không cần phải tiếp tục đưa ra những lời đồn đoán về thiết kế của mẫu điện thoại này. Dù nhận về tới 2 tỷ USD từ Apple, Nokia vẫn thông báo khoản thua lỗ cực kỳ lớn.