Jack Ma: "Các bạn trẻ Việt Nam không nên e ngại thất bại" Tỷ phú số 1 Trung Quốc - Jack Ma đã chia sẻ nhiều điều mà ông tâm đắc khi đặt chân đến Việt Nam. Chiều 6/11, tại Hà Nội đã diễn ra sự kiện "Đối thoại cùng Jack Ma" do Tập đoàn FPT, Trung Ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cùng báo điện tử VnExpress phối hợp tổ chức. Sự kiện gồm hai chủ đề chính: Jack Ma truyền cảm hứng cho sinh viên bằng những câu chuyện về quá trình lập nghiệp và giao lưu với các bạn trẻ. Jack Ma Ngay từ trước giờ khai mạc, rất đông người đã có mặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, địa điểm nơi diễn ra sự kiện. Phần đông trong số này là những bạn sinh viên. Hàng dài người xếp hàng để làm thủ tục vào trong khán phòng của Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Không chỉ có các bạn sinh viên, sự kiện này còn thu hút sự chú ý của cộng đồng khởi nghiệp và những người quan tâm đến lĩnh vực thương mại điện tử. Theo chia sẻ của một sự người tham dự, họ đến để được nhìn thấy Jack Ma và mong chờ vị tỷ phú này chia sẻ những câu chuyện truyền cảm hứng. Gần đến giờ khai mạc, công tác chuẩn bị mới chính thức được hoàn tất. Khán phòng Trung tâm Hội nghị Quốc gia chật kín người ngồi. Theo số liệu của ban tổ chức, có khoảng 3.500 người có mặt tại sự kiện này. Hơn 5 giờ chiều, vị tỷ phú số 1 Trung Quốc đã chính thức xuất hiện trong tiếng reo hò, cổ vũ nồng nhiệt củacácbạn sinh viên. Trò chuyện cùng tỷ phú Jack Ma là ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên tập đoàn FPT và cô gái trẻ Đỗ Thùy Linh đến từ Học viện Ngoại giao. Jack Ma cho biết, “Buổi tối hôm qua khi tản bộ trên phố Hà Nôi, tôi thấy rất nhiều bạn trẻ đi dạo trên phố, nụ cười luôn nở trên môi và chơi các trò chơi dân gian. Tôi tự hỏi tại sao họ hạnh phúc đến vậy. Tôi nghĩ thứ nhất vì họ trẻ và kỳ vọng vào tương lai tươi sáng của đất nước.” “Tôi sinh ra trong một gia đình nghèo khó, tôi không có ông bố giàu có, không có ông chú quyền lực, nhưng đó là những điều tuyệt vời nhất với tôi. Bây giờ Alibaba đã rất lớn, nhưng chúng tôi đã vấp phải vô số sai lầm. Chúng tôi vẫn tin còn nhiều va vấp, sai lầm, thất bại, tôi không lo lắng vì cuộc sống vốn luôn có nhiều những thất bại và sai lầm.”, vị tỷ phú này chia sẻ. “Internet mới có được 20 năm và trong 30 năm tới, những người tận dụng được Internet sẽ là những người đạt được thành công. Trí tuệ nhân tạo và công nghệ dữ liệu sẽ là tâm điểm của thế kỷ này. Với sự phát triển như vũ bão của Internet, 80% hoạt động kinh doanh sẽ phải dựa vào giới trẻ. Những quốc gia tin cậy vào người trẻ sẽ có hy vọng lớn lao.” Trả lời câu hỏi của một bạn trẻ về vấn đề khởi nghiệp, Jack Ma cho rằng: “Cuộc sống là sự trải nghiệm. Nếu bạn là sinh viên, hoạt động quan trọng nhất với bạn là hãy là sinh viên giỏi ở trường đại học. Sau đó, nếu các bạn 20-30 tuổi, bạn nên làm thêm ở một công ty có sếp tốt, chứ không phải một công ty tốt. Hãy học hỏi từ ông ta. Đến năm 30-40 tuổi, muốn làm gì hãy tự làm. Khi 50 tuổi bạn phải làm cái gì thấy mình giỏi về cái đó. Từ 50-60 tuổi, bạn nên trao cơ hội cho giới trẻ, xây dựng đào tạo họ và dành thời gian cho những đứa cháu. Thời điểm thì lúc nào cũng tốt để trở thành doanh nhân. Tôi tốt nghiệp đại học, dạy 6 năm ở trường rồi bắt đầu công việc kinh doanh. Khi ở trường đại học, tôi làm chủ tịch hội sinh viên của trường. Tôi cũng là chủ tịch của hội sinh viên thành phố. Tôi dành nhiều thời gian tìm hiểu con người, giúp con người. Trọng Đạt Sự bùng nổ của thương mại điện tử, thanh toán điện tử cùng với những ý tưởng “điên rồ” dưới góc nhìn của tỷ phú giàu nhất châu Á Jack Ma mới chỉ bắt đầu và tất cả cơ hội đang dành cho tất cả. Sáng nay, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba, ông Jack Ma. Jack Ma là một trong những nhân vật được đánh giá là kỳ quặc nhất của giới tỷ phú cả về ngoại hình, tính cách, thú tiêu tiền và triết lý sống. Được coi là khối bất động sản đắt nhất thế giới năm 2017, giá trị của căn biệt phủ này lên tới hơn 3.500 tỷ đồng.