Tên lửa thay thế máy bay, từ Trung Quốc đến Mỹ chỉ trong 40 phút Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế được thực hiện trong tương lai. SpaceX đang phát triển công nghệ nhằm đưa con người lên Sao Hỏa. Trong một bài phát biểu gần đây, CEO Elon Musk của công ty này còn muốn áp dụng công nghệ vũ trụ để vận chuyển hành khách ngay trên Trái Đất. Để miêu tả cho ý tưởng của mình, Elon Musk vừa tung ra đoạn video cho thấy cách mà những chiếc tên lửa được dùng để thay thế máy bay. Tên lửa đẩy sẽ đưa phi thuyền ra ngoài không gian. Tốc độ bay bên ngoài khí quyển rất nhanh do không hề có sự ma sát. Khi đến nơi, phi thuyền sẽ quay trở lại bầu khí quyển và hạ cánh như những chiếc máy bay bình thường. Clip mô tả cách hoạt động của những chiếc máy bay tên lửa đến từ SpaceX. Theo Elon Musk, với tốc độ lên đến 27.000 km/giờ, đây là phương tiện vận chuyển siêu tốc giữa các thành phố trên Trái Đất. Với dự án này, chỉ mất 39 phút để bay từ New York đến Thượng Hải. Trong khi đó nếu di chuyển bằng máy bay chở khách, chúng ta sẽ phải mất cả chục tiếng đồng hồ. Bên cạnh SpaceX, tỷ phú Elon Musk còn phát triển một hệ thống giao thông với tên gọi Hyperloop. Đó là tuyến đường ống giúp vận chuyển những toa tàu trên một lớp đệm không khí. Tuấn Nghĩa Cha đẻ công ty khám phá vũ trụ SpaceX, Elon Musk, nói rằng con người có thể lên hành tinh Đỏ trong 7 năm tới để xây dựng các cơ sở tiền trạm. Đây là bộ đồ mà công ty của vị tỷ phú được mệnh danh “Iron Man” vừa chế tạo thành công. Một bước tiến mới của SpaceX trong công cuộc chinh phục vũ trụ. Tỷ phú Elon Musk mới đây đã cảnh báo một lần nữa về những nguy hiểm của trí thông minh nhân tạo (AI), nói rằng nó có nguy cơ cao hơn vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Trí tuệ nhân tạo trở thành lĩnh vực hấp dẫn thu hút những gã khổng lồ công nghệ thế giới, trong đó không thể không nhắc tới CEO Facebook Mark Zuckerberg và nhà sáng lập Open AI Elon Musk. Ông chủ hãng xe điện Tesla Elon Muskvừa chia sẻ một đoạn video ngắn khoe mẫu thang máy độc đáo, chuyên chở ôtô chống tắc đường của công ty ông.