Face ID trên iPhone X được ngân hàng chấp nhận Ngân hàng thịnh vượng chung Australia (CBA) là ngân hàng đầu tiên cho phép khách hàng có thể chuyển từ đăng nhập bằng vân tay sang nhận dạng khuôn mặt bằng Face ID. Theo CBA, Face ID sẽ thực hiện quét sâu khuôn mặt từ hơn 30.000 đặc điểm nhận dạng và được coi là một trong những cách thức đăng nhập vào tài khoản ngân hàng an toàn nhất hiện nay. Tuy nhiên, cũng có những lo ngại từ giới chuyên gia rằng Face ID cần phải được triển khai và theo dõi sát sao bởi giới tội phạm sẽ có mánh lới khai thác công nghệ này. Xét trên bình diện chung, sử dụng Face ID trên iPhone sẽ an toàn và tiện lợi hơn phương thức dùng mật khẩu. Các bản ghi nhận dạng khuôn mặt được lưu trữ trên chip mã hóa của iPhone và không được chuyển ra ngoài. Nhiều ngân hàng hiện đang sử dụng Touch ID để đăng nhập bằng di động. Theo Apple, các ứng dụng trước đây sử dụng Touch ID giờ sẽ hỗ trợ Face ID. Apple khẳng định Face ID là phương pháp an toàn cho ngân hàng và giới kinh doanh. Trong khi nhiềungườiđang chật vật xếp hàng, tranh giành quyền mua trước iPhone X thì một số ít người dùng có cơ hội cầm trên tay mẫu điện thoại flagship này đầu tiên lại bất ngờ trả lại máy. Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Nguyễn Minh