Samsung tung video "dìm hàng" iPhone X Samsung vừa tung ra video chê iPhone lạc hậu và khuyên người dùng nên chuyển sang dùng Galaxy Note 8 thay vì mua iPhone X khiến các Fan của Táo khuyết 'nóng mắt'. Đoạn video dài 1 phút mở đầu lấy bối cảnh năm 2007 với sự ra mắt của chiếc iPhone đầu tiên. Nhân vật chính là một thanh niên trẻ tuổi mở hộp chiếc iPhone đời đầu và tự hào khoe nó với một người bạn qua điện thoại: "Đoán xem tôi đang có gì nào". Sau đó, video chuyển sang thời điểm năm 2010 và thanh niên trẻ tuổi lúc này đang dùng chiếc iPhone 4. Người này cố gắng chụp ảnh thì chiếc iPhone thông báo "không đủ dung lượng lưu trữ" để chụp tiếp. Thời gian chuyển đến năm 2013, chàng thanh niên lúc này đang sử dụng chiếc iPhone 5s với vẻ đầy ngưỡng mộ. Anh ta tỏ ra hụt hẫng khi gặp một cô gái với chiếc Galaxy Note 3 dùng bút S Pen để lưu số điện thoại. Máy quay nhắm vào 2 chiếc smartphone trên tay 2 người với Galaxy Note 3 có màn hình lớn hơn và sáng hơn so với thiết bị của Apple. Đến năm 2015, chàng trai xếp hàng dưới mưa để sở hữu chiếc iPhone 6s. Sang năm 2016, chàng trai đã có bạn gái và tình huống đùa vui đã khiến cả 2 ngã xuống nước từ bến tàu. Điện thoại của 2 người đều ngập nước. Trong khi anh chàng vội mang iPhone đặt vào bát gạo để để hút nước cho iPhone thì chiếc Galaxy S7 của cô bạn gái lại không hề hấn gì vì được trang bị tính năng chống nước chuẩn IP68. Năm 2017. Cô bạn gái (hoặc có thể đã là vợ của chàng trai) dùng điện thoại Samsung Galaxy với màn hình vô cực thì anh chàng lại buồn bã vì iPhone mới không có jack cắm tai nghe 3,5 mm. Đoạn cuối video, anh chàng ném chiếc iPhone mới vào ngăn kéo và chuyển sang dùng Galaxy Note 8. Anh ta gửi một tin nhắn bằng bút S Pen nhắc lại tin nhắn mở đầu đoạn video: "Đoán xem tôi đang có gì nào". Sau đó, anh chàng lướt trên đường phố, nơi có dòng người xếp hàng chờ mua iPhone X nhưng lần này chàng trai bỏ qua không hề nuối tiếc. Đoạn video với tiêu đề "Growing up" (trưởng thành) kết thúc với thông điệp "Hãy nâng cấp lên Galaxy", iPhone dành cho các chàng trai trẻ và Galaxy Note 8 dành cho người đàn ông trưởng thành. Đoạn video được Samsung tung ra ngay sau khi iPhone X là chiếc điện thoại di động hot nhất hiện nay nhưng nó có phải là 1 smartphone siêu bền? Những video thử nghiệm sau đây sẽ giải đáp điều đó. iPhone X có giá rất cao. Những chiếc sạc không dây dành cho mẫu máy này cũng có giá cao không kém. Apple vừa xác nhận khả năng màn hình iPhone X có thể dính lỗi “burn-in” do tính chất của tấm nền Super Retina OLED. Trên các diễn đàn chính thức của Samsung, nhiều người dùng Galaxy Note 8 đã lên tiếng than phiền về việc dế cưng của họ bị "đơ" trong nhiều trường hợp sử dụng khác nhau. Samsung vừa có một hành động làm nức lòng người hâm mộ khi tặng miễn phí Galaxy Note 8 cho các hành khách có mặt trên một chuyến bay ở Tây Ban Nha. Lượng máy bán ra đã phần nào thể hiện doanh số khủng khiếp của Galaxy Note 8. H.N.