Alibaba là nạn nhân mới của chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Chiến tranh thương mại với Mỹ khiến nhiều công ty Trung Quốc bắt đầu chịu ảnh hưởng. Cổ phiếu Alibaba đã giảm 30% từ tháng 6 đến nay.Alibaba, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc đang bắt đầu chịu ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Trung Quốc đã chững lại buộc Alibaba hạ mức kỳ vọng phát triển khoảng 5%. Kết thúc tháng 9, Alibaba đạt doanh thu "Kinh tế toàn cầu đang trong giai đoạn ổn định", Daniel Zhang, Giám đốc điều hành của Alibaba cho biết trong hội nghị với các nhà phân tích.“Căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc tạo ra nhiều rủi ro bất ổn", ông Zhang nói thêm. Theo Maggie Wu, quyết định hạ thấp kỳ vọng doanh thu chỉ mới được thực hiện gần đây. Tình hình kinh tế trở nên tồi tệ hơn rất nhiều kể từ tháng 9. "Các thương gia đang đối mặt với thời điểm khó khăn trong kinh doanh", Wu nói thêm. Theo Theo chính phủ Trung Quốc, quý III/2018, sản lượng kinh tế tăng 6,5%, mức tăng thấp nhất trong gần một thập kỷ qua. Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán và giá trị đồng tiền của Trung Quốc cũng đang giảm theo đà ảnh hưởng. Bắc Kinh đã bơm thêm tiền vào nền kinh tế và thúc giục chính quyền địa phương tăng cường chi tiêu. Tuy nhiên những khoản nợ tích lũy trước đây đang gây khó khăn cho chính quyền nước này. Gần đây, người dân Trung Quốc đã bắt đầu thắt chặt chi tiêu hơn để tiết kiệm. Theo giám đốc điều hành Alibaba, doanh số bán hàng trực tuyến của công ty và các sàn thương mại điện tử khác đã bắt đầu ảnh hưởng. Shawn Yang, 27 tuổi, làm việc trong lĩnh vực tài chính ở Thượng Hải cho biết, anh đã bắt đầu cảm thấy sự suy thoái kinh tế khi phải hai lần đắn đo cho việc mua trò chơi điện tử và phụ kiện. Vào Single Day - ngày mua sắm trực tuyến của Trung Quốc tổ chức vào 11/11 năm 2017, Yang chi Tuy nhiên năm nay, Yang chỉ chi chưa tới Cuối tháng 9, chính quyền Mỹ bắt đầu cuộc chiến thương mại với Trung Quốc. Các nhà quản lý Alibaba đã trấn an nhà đầu tư bằng việc cho rằng thuế nhập khẩu khiến hàng hóa Mỹ đắt hơn nhưng người dùng vẫng có thể mua hàng nội địa từ Alibaba hoặc các nước khác. Ảnh hưởng của thuế nhập khẩu khiến các nhà máy hoạt động chậm lại. Điều này dẫn đến công nhân bị sa thải nhiều hơn và chi tiêu của người dân giảm xuống. Các nhà đầu tư đã bắt đầu bán cổ phần của các công ty Mỹ - Trung trong năm nay. Cổ phiếu Alibaba mất khoảng 30% giá trị kể từ tháng 6/2018. Apple hay Tesla? Người Trung Quốc rất chịu chi cho những sản phẩm thượng thừa. Lại có những người dân khác, phấn khích vì lốc 50 cuộn giấy vệ sinh có giá chỉ 2.000 đồng/cuộn.