TQ thực hiện video trực tuyến "không thể hack" đầu tiên thế giới Trung Quốc vừa tổ chức cuộc họp video trực tuyến lượng tử liên lục địa, không thể bị hacker tấn công đầu tiên trên thế giới giữa các phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh và Vienna. Các nhà tổ chức đã sử dụng một hệ thống liên lạc lượng tử mặt đất - không gian hoàn toàn mới. Sự kiện được coi là một đột phá trong lĩnh vực bảo mật thông tin liên lạc và có thể tạo nên một cuộc cách mạng về cách thức con người kết nối với nhau. Theo các chuyên gia, các thông điệp lượng tử hiện là hình thức giao tiếp an toàn nhất từ trước tới nay của con người, vì không một hacker nào có thể xâm nhập và tấn công được. Trong khi công nghệ mã hóa khóa truyền thống, vốn sử dụng trong hầu hết các kết nối Internet hiện đại, bao gồm cả email, thường dựa vào mức độ khó suy đoán của một số thuật toán nhất định, công nghệ phân phối khóa lượng tử (QKD) tân tiến sử dụng các hạt photon riêng lẻ (quang tử) để bảo đảm sự bảo mật không điều kiện giữa các đối tượng ở xa nhau. Về cơ bản, hệ thống kết nối lượng tử gồm một máy truyền dẫn QKD, một nguồn phát photon, một máy nhận và phân tích lượng tử. Cuộc họp video trực tuyến lượng tử liên lục địa đầu tiên trên thế giới đã kết nối liên lạc giữa Viện trưởng Chunli Bai của Viện Khoa học Trung Quốc (Bắc Kinh) với Viện trưởng Anton Zeilinger thuộc Viện Khoa học Áo (Vienna). Viện Khoa học Trung Quốc cho biết, hệ thống QKD đang được thử nghiệm cho "các ứng dụng tiềm năng, phục vụ các chính phủ, ngân hàng, công ty chứng khoán và bảo hiểm" trên thên giới. Các nhà khoa học Trung Quốc cũng lên kế hoạch thực hiện các cuộc liên lạc tương tự giữa người ở Trung Quốc với các đối tác ở 4 nước khác gồm Singapore, Italy, Đức và Nga. Theo các nhà nghiên cứu, những vấn đề kỹ thuật trước đây từng giới hạn các cuộc liên lạc ở khoảng cách vài trăm km. Tuy nhiên, họ hiện đã tìm thấy một giải pháp đầy hứa hẹn cho vấn đề này, kể cả việc dùng một vệ tinh tân tiến, có tên gọi Micius, giúp gia tăng khoảng cách kết nối xa hơn. Trung Quốc hiện đã xây dựng 5 trạm kết nối mặt đất ở đại lục và Tây Tạng. Tuấn Anh