iPhone 2018 vẫn có camera TrueDepth nhưng sẽ không bị chậm hàng Như vậy người dùng sẽ có thể sở hữu iPhone mới sớm hơn thay vì phải nóng lòng chờ đợi như trường hợp của iPhone X. Trong khi Trong một báo cáo nghiên cứu với KGI Securities, Kuo cho biết thêm rằng Apple sẽ không "lặp lại sai lầm" trong việc sản xuất những chiếc iPhone mới của hãng trong tương lai. Với sự ổn định đến từ nguồn cung, sự cố chậm hàng sẽ hoàn toàn không còn là vấn đề lớn nữa. “Apple sẽ không lặp lại sai lầm từ sự cố thiếu hụt nguồn cung linh kiện và sau đó dẫn tới trục trặc trong sản xuất với iPhone X. Chúng tôi tin rằng các lô hàng iPhone 2H18F mới sẽ đến đúng hạn với nguồn cung ổn định vào cuối quý 3/18. Nguồn cung của các bộ phận đã bắt đầu ổn định, Apple sẽ không cần thiết phải sử dụng các phương án thay thế nào khác.” Báo cáo của KGI khẳng định nguồn cung của Apple đã và đang bắt đầu ổn định Bên cạnh đó, Kuo cũng cho biết các mẫu điện thoại iPhone mới ra mắt vào nửa cuối năm 2018 của hãng sẽ đều được trang bị máy ảnh TrueDepth, hệ thống ống kính 4P tương tự cho camera hồng ngoại tương tự như trên iPhone X. iPhone X đã bắt đầu được Apple cho đặt hàng kể từ thứ 6 vừa rồi. Máy sẽ chính thức được giao sau 5-6 tuần kể từ khi khác hàng order thành công trên website. Cái giá để sở hữu iPhone X đúng ngày 3/11 có thể lên tới 22.905 USD (khoảng 520 triệu đồng). Sau khi đoạn clip khoe iPhone X của Brooke Amelia Peterson lan truyền trên mạng, cha của cô đã bị đuổi việc vì vi phạm chính sách Apple. Những hình ảnh hàng chồng hộp chính thức iPhone X lộ diện trên mạng cho thấy chiếc smartphone đang được trông đợi đã sẵn sàng lên kệ vào 3/11 tới. Tuy vui mừng với thành công của iPhone X nhưng Google đã phải cắn răng chi ra hàng tỉ USD để tích hợp công cụ tìm kiếm trên chiếc smartphone cao cấp nhất của Apple. Apple vừa “báo giá” chi phí sửa chữa cho chiếc iPhone X, theo đó phí sửa màn hình là 280USD và hỏng hóc khác là 550USD, trong khi giá bán chiếc điện thoại này chỉ từ 1.000USD. Phải tới ngày 3/11/2017 siêu phẩm “tương lai của smartphone” iPhone X với thiết kế phá cách mới chính thức bán ra, tuy nhiên thời điểm này cộng đồng iFan trong nước đã sôi sục chờ đợi, lượng đặt hàng tại nhiều nơi liên tục gia tăng. Theo