VNPT tung gói cước có 1-0-2: Ông lớn quyết làm lớn Gói cước viễn thông tích hợp Gia Đình với nhiều ưu điểm vượt trội về giá cũng như dịch vụ giúp VNPT tiếp tục khẳng định vị thế "ông lớn" trong ngành viễn thông Việt Nam. Liên tục đổi mới dẫn đầu về dịch vụ và giá Với tầm nhìn phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng năm 2020, VNPT chú trọng đổi mới nâng cao chất lượng dịch vụ.  Theo quy hoạch về phát triển hạ tầng viễn thông băng rộng đến năm 2020, VNPT hướng tới mục tiêu ít nhất 60% người dùng Internet băng rộng sẽ được tiếp cận đường truyền tối thiểu 25Mbps. Kế hoạch từ nay đến cuối năm, VNPT sẽ triển khai mở kênh khai thác chính thức trên tuyến cáp quang biển quốc tế Asia Africa Europe 1 (AAE-1). AAE-1 có tổng chiều dài 23.000 km, kéo dài từ Châu Á, Châu Phi sang Châu Âu, đi qua 19 quốc gia. AAE-1 là hệ thống cáp biển quốc tế thứ  5 VNPT tham gia đầu tư xây dựng, với mục tiêu tiếp tục mở rộng dung lượng quốc tế, tạo thêm hướng kết nối trực tiếp đi Châu Âu và chia tải với các hệ thống cáp biển hiện có. VNPT đã dành 12 triệu USD đầu tư  cho tuyến cáp quang này và tương ứng sẽ nhận được tổng dung lượng khoảng 1,29Tbps. Bên cạnh đó, từ đầu năm tới nay VNPT tiếp tục mở rộng khai thác thêm dung lượng quốc tế trên các tuyến cáp quang hiện có. Tính tới hết tháng 6/2017, tổng dung lượng truyền dẫn quốc tế của VNPT đã đạt gần 1.400 Gbps, tăng thêm 38% so với cuối năm 2016. Trong vài tháng tới, VNPT sẽ tiếp tục mở rộng thêm khoảng 100 Gbpb dung lượng trên 3 tuyến cáp quang biển APG và Faster, AAG. Tiêu chuẩn cho Internet thế hệ mới là tính năng bảo mật cũng được VNPT chú trọng trong bối cảnh môi trường Internet đang ngày càng mất an toàn. Internet an toàn được VNPT cung cấp tới khách hàng bằng cách tích hợp giải pháp bảo mật F-secure SAFE uy tín hàng đầu thế giới trong gói Internet FiberVNN, song song cùng các tiêu chí về tốc độ và dung lượng không giới hạn. Bên cạnh Internet, truyền hình  cũng là mảnh đất "màu mỡ" được các ông lớn viễn thông chú trọng. Không để mình tụt hậu, VNPT tung ra gói MyTV bao gồm 65 kênh với đặc điểm truyền hình theo yêu cầu mang lại nhiều trải nghiệm mới. MyTV cho phép người dùng xem được bất cứ chương trình nào mình yêu thích và sử dụng nhiều dịch vụ khác qua màn hình tivi như: 60 kênh truyền hình, xem miễn phí 5000 phim HD theo yêu cầu, hát karaoke, chơi game hay nghe nhạc. Người dùng hưởng lợi từ gói cước mới của VNPT Mới đây, VNPT tiếp tục gây bất ngờ khi triển khai gói dịch vụ viễn thông tích hợp với tên gọi Gia Đình mang lại nhiều lợi ích cho người sử dụng. Bảng sản phẩm dịch vụ và giá cước của gói Gia Đình Làm một phép so sánh nhỏ, có thể dễ dàng thấy được sự khác biệt về giá cả. Bảng so sánh giá khi sử dụng dịch vụ viễn thông riêng lẻ và khi đăng ký gói Gia Đình Khách hàng khi sử dụng các dịch vụ viễn thông riêng lẻ sẽ phải chi trả 70.000đ/người để đăng ký gói 2GB Internet di động tốc độ cao và khoảng 50.000đ/ tháng cước di động (thoại). Bên cạnh đó người dùng sẽ phải trả thêm 100.000đ phí truyền hình cáp và khoảng 200.000đ cho Internet cáp quang. Như vậy, tổng chi phí một gia đình với hai thành viên phải thanh toán hàng tháng xấp xỉ 540.000đ. Trong khi đó, nếu đăng ký gói cước Gia đình thấp nhất của VNPT thì chỉ cần 235.000đ mỗi tháng khách hàng sẽ nhận được 4,5GB Data tốc độ cao có thể chia sẻ cả nhà dùng chung (miễn phí phí thành viên của 2 người, các thành viên tiếp theo muốn gia nhập nhóm mất phí 9.000đ/ tháng, tối đa 6 thành viên); Miễn phí gọi nội mạng VinaPhone và cố định VNPT trong nhóm; Internet cáp quang lưu lượng 20Mbps; Truyền hình MyTV Net, giải pháp bảo mật F-Secure SAFE; giảm 20% nếu đăng ký MyTV. Mức giá này so với việc sử dụng dịch vụ riêng lẻ và so với giá thị trường giảm hơn 50%. Theo khảo sát trên 1.000 hộ gia đình, kết quả nhận được cho thấy người dùng lựa chọn sử dụng gói cước này thay thế các dịch vụ riêng lẻ đang sử dụng bởi không có sự khác biệt về chất lượng với các dịch vụ đang sử dụng nhưng mức giá “giật mình”. Bên cạnh đó, khách hàng còn tối giản các thủ tục hợp đồng, thanh toán, bảo trì khi có sự cố. Hướng đến lợi ích khách hàng, kết hợp cùng những giá trị tình thân, giá trị nhân văn sâu sắc, gói cước Gia Đình của VNPT đang được nhiều gia đình đón nhận. "Ông lớn" - làm lớn - khẳng định vị thế lớn.