iPhone X, iPhone 8/8 Plus mở bán sớm nhất, rẻ nhất ở đâu? Apple vừa tổ chức buổi ra mắt hoành tráng dành cho bộ ba iPhone thế hệ mới gồm iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Nhiều người có thể băn khoăn liệu khi nào họ có thể mua các smartphone mới này ở đâu và giá của chúng là bao nhiêu. Dưới đây là những thông tin hữu ích giúp người dùng giải đáp các băn khoăn trên cũng như biết được việc Apple sẽ mở bán các iPhone 2017 sớm nhất và rẻ nhất ở đâu: Giá lên kệ của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus Cho tới hiện tại, Apple mới chỉ công bố giá khởi điểm của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus cho các phiên bản bộ nhớ thấp nhất 64GB. Dưới đây là giá của bộ ba smartphone này tại một số thị trường tiêu biểu, trong đó giá lên kệ của chúng tại Mỹ trong bảng dưới đây tạm thời rẻ nhất do chưa tính thuế giá trị gia tăng (VAT) bắt buộc, vốn thay đổi theo quy định của từng tiểu bang nước này. Giá bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus ở các nước châu Âu đã bao gồm cả VAT. Giá iphone X iPhone 8 Thời điểm mở bán iPhone X Theo tuyên bố của Apple, iPhone X, thiết bị nhiều khả năng sẽ trở thành mẫu iPhone đáng mơ ước nhất từ trước tới nay, sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước từ ngày 27/11. Mẫu điện thoại flagship này sẽ bắt đầu mở bán sớm nhất vào ngày 3/11 tới tại các quốc gia và vùng lãnh thổ sau đây: Andorra, Anh, Australia, Arập Xêút, Áo, Ấn Độ, Ba Lan, Bahrain, Bỉ, Bulgaria, Bồ Đào Nha, Canada, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Croatia, Cyprus, CH Séc, Đài Loan, Đan Mạch, Đảo Man, Đức, Estonia, Greenland, Guernsey, Hà Lan, Hong Kong, Hungary, Hy Lạp, Iceland, Ireland, Italy, Jersey, Kuwait, Latvia, Liechtenstein, Lithuania, Luxembourg, Malta, Mexico, Monaco, Mỹ, Na Uy, New Zealand, Phần Lan, Pháp, Nhật, Nga, Puerto Rico, Qatar, Quần đảo Virgin thuộc Mỹ, Romania, Singapore, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sỹ và Trung Quốc. Thời điểm mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus Apple đã quyết định sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước cả iPhone 8 và iPhone 8 Plus vào ngày 15/9. Bộ đôi iPhone mới này sẽ chính thức lên kệ đợt 1 vào ngày 22/9 tại các quốc gia và vùng lãnh thổ sau: Australia, Áo, Bỉ, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hong Kong, Ireland, Italy, Nhật, Luxembourg, Mexico, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Bồ Đao Nha, Puerto Rico, Singapore, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sỹ, Đài Loan, UAE, Anh, Mỹ, Quần đảo Virgin thuộc Mỹ và Trung Quốc. Sau đó, iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ được mở bán đợt hai ở các thị trường tiếp theo gồm Andorra, Bahrain, Bulgaria, Croatia, Cyprus, CH Séc, Estonia, Hy Lạp, Greenland, Guernsey, Hungary, Iceland, Ấn Độ, Đảo Man, Israel, Jersey, Kuwait, Latvia, Liechtenstein, Lithuania, Malta, Monaco, Ba Lan, Qatar, Romania, Nga, Arập Xêút, Slovakia và Slovenia. Tuấn Anh