Sẽ có một thế hệ Viettel mới sinh ra từ giới trẻ Việt Nam CEO Nguyễn Mạnh Hùng- Tổng Giám đốc Tập đoàn đang nỗ lực tạo những thách thức mới với tuổi trẻ Viettel. Bởi, “những thách thức, mục tiêu cao, khát vọng thần thánh cũng chính là nghịch cảnh để chúng ta khám phá năng lực bản thân”. Đây là chia sẻ của CEO Viettel tại Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Viettel lần thứ V. “Sẽ có một Viettel mới sinh ra từ thế hệ trẻ” “Tuổi trẻ nói chung và thanh niên Viettel nói riêng đang có trong tay tài sản quý giá nhất đó chính là thời gian. Và nhiều người trẻ ở Viettel đã không để thời gian trôi đi một cách vô nghĩa. Họ lăn xả, dấn thân vào những việc mà ngay chính bản thân họ cũng không nghĩ rằng mình làm được”¸ Tổng Giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã mở đầu bằng một chân lý về tuổi trẻ của mỗi thanh niên nói chung, và của thế hệ trẻ Viettel nói riêng. “Thế hệ chúng tôi đã sinh ra Viettel, nhưng rồi sẽ đến ngày chúng tôi rời khỏi nơi đây. Trách nhiệm hôm nay đây đều nằm ở các bạn, nằm ở thế hệ trẻ Viettel. Trí tuệ của thế hệ các bạn chính là trí tuệ của Viettel. Thế hệ trẻ Viettel hùng mạnh chính là Viettel sẽ hùng mạnh. Thế hệ trẻ Viettel sáng tạo, chính là Viettel sẽ sáng tạo. Thế hệ trẻ Viettel đứng đầu tức là Viettel sẽ đứng đầu. Không ai khác, chính các bạn là tương lai của Viettel, một Viettel mới được sinh ra bởi các bạn”. Vị lãnh đạo này cũng nhắc nhiều tới trách nhiệm của những con người kế cận lớp đàn anh, đặc biệt là việc phải nghĩ khác, làm khác, sáng tạo và thoát khỏi khuôn mẫu, dù khuôn mẫu hay kinh nghiệm đó đã tạo ra những thành công to lớn đến đâu. “Người giỏi, người nhiều kinh nghiệm thực ra lại đang sống trong một cái hộp có 6 tấm ngăn. Tấm ngăn dưới chân là tất cả dữ liệu mà họ có, tấm vách trên đầu là niềm tin, phía trước là là những gì họ đã từng nhìn thấy, kinh nghiệm tạo ra tấm chắn phía sau, bên trái là tất cả những gì họ giả định, vách ngăn bên phải là tất cả hệ tri thức của họ. Người càng giỏi, vách ngăn càng cứng; càng nhiều kinh nghiệm, vách ngăn càng bền. Nhưng người trẻ thì lại không có các vách ngăn đó, không có rào cản nào ngăn bước các bạn nhìn thấy cả vũ trụ và có thể hướng tới nó với tư thế mạnh mẽ nhất, tươi đẹp nhất”. Dẫn câu chuyện về Trương Thanh Thuỷ - người được mệnh danh là nữ hoàng khởi nghiệp của Việt Nam - trước và sau khi phát hiện căn bệnh ung thư phổi vẫn đầy năng lượng sáng tạo và cống hiến, CEO Viettel nhắn nhủ tới thế hệ trẻ của tập đoàn ý thức cố gắng, kiên nhẫn vượt qua khó khăn, nghịch cảnh. “Đừng thất vọng nếu các bạn không giỏi ngay lập tức. Hãy coi mỗi thất bại là một bài học cần thiết để tiến tới thành công bởi chỉ dấn thân mới có thể làm lên những điều vĩ đại trong cuộc đời. Với tư cách là Tổng Giám đốc Tập đoàn, tôi đang nỗ lực để tạo ra thách thức cho tuổi trẻ Viettel bởi những thách thức, mục tiêu cao, khát vọng thần thánh cũng chính là nghịch cảnh để chúng ta khám phá năng lực của mình”. Thực tế, ở Viettel, nhiều dự án đã trở thành bằng chứng cho ý chí thép của người trẻ vượt qua khó khăn, như vOCS 3.0 (hệ thống tính cước theo thời gian thực còn được gọi là “trái tim nhà mạng”), dự án nghiên cứu sản xuất hạ tầng mạng viễn thông, dự án sản xuất ra chiếc điện thoại bảo mật, dự án bảo vệ khách hàng trên không gian mạng… Sức mạnh đến từ việc phá vỡ chiếc hộp an toàn Trong bài phát biểu của mình, ông Hùng chia sẻ với các bạn trẻ câu chuyện ngụ ngôn về con bươm bướm. Trước khi trở thành một con bươm bướm, con ngài cần một quá trình đủ dài để đủ sức khoẻ phá vỡ cái kén chật chội. Có người, vì muốn giúp đỡ con ngài đã dùng tay tách cái kén hộ nó. Nhưng kết quả là họ lại có một con bươm bướm tật nguyền vì đôi cánh quá yếu. Hóa ra, cái kén cứng tạo môi trường bắt buộc để con bướm non phải liên tục vận động, liên tục nỗ lực, để đôi cánh của nó đủ cứng cáp, đủ to rộng bay lượn trên bầu trời khi ra khỏi kén. Viện dẫn câu chuyện ngụ ngôn đầy triết lý về cái kén và con bươm bướm, ông Hùng cho biết cá nhân mình và đội ngũ ban lãnh đạo Viettel luôn tin tưởng, 90% năng lực trong mỗi người còn đang ngủ, cần phải có những nhân tố đánh thức nó dậy. “Chúng ta tạo ra thách thức, chúng ta đặt ra những mục tiêu cao, chúng ta khó tính với sản phẩm của mình để mỗi người trưởng thành nhanh hơn, bộc lộ năng lực của mình rõ nét hơn. Hơn lúc nào hết, Viettel luôn tự hào vì đã luôn tạo ra những cú huých để cái hộp an toàn của mỗi người ngày càng mở rộng, tạo ra được một môi trường đủ thử thách để bất kỳ ai đi qua tổ chức này, khi nhìn lại đều thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều, cho phép mọi người có cơ hội tìm ra năng lực của chính mình, tìm ra mục đích của đời mình”. “Nếu bạn muốn thay đổi điều gì đó, hãy thắt chặt lại dây giầy và tiến bước. Nếu bạn thất vọng với những gì hiện có, hãy hành động ngay bây giờ. Viettel có những giấc mơ, những khát vọng thần thánh, nhiệm vụ của tuổi trẻ Viettel là sinh ra một Viettel mới, một Viettel của các bạn để thực hiện những ước mơ, những khát vọng đó”, ông Hùng nhắn nhủ. Trần Long