Bán giá nghìn đô, giá trị thật của iPhone X chỉ 400 đô la Mỹ Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. iPhone X là một trong những chiếc điện thoại đắt nhất thế giới. Thế nhưng chi phí để sản xuất ra những chiếc điện thoại như vậy chỉ chiếm chưa đến một nửa giá thành. Giới quan sát mới đây đã tiến hành điều tra và có được những số liệu cụ thể về chi phí các linh kiện cấu thành nên iPhone X. Theo đó, chi phí ước tính để sản xuất ra một chiếc iPhone X rơi vào khoảng 412,75 USD. Con số này chỉ bằng 41% mức giá khởi điểm 999 USD của iPhone X. g Trong các loại linh kiện cấu thành nên iPhone X, đắt nhất chính là tấm nền màn hình Retina siêu mỏng. Tấm nền kích thước 5.8 inch này đến từ Samsung. Với mỗi chiếc iPhone mới, Apple sẽ phải bỏ ra chi phí khoảng 80 USD cho tấm nền màn hình. Chi phí dành cho tấm nền màn hình nhiều hơn bất kỳ thành phần linh kiện nào khác. Một số nguồn tin khác còn cho rằng, con số này thậm chí có thể lên tới 100 - 120 USD. Sở hữu một hiệu năng vô cùng mạnh mẽ, chip A11 Bionic tiêu tốn của Apple 26 USD. Trong khi đó, model ở phân khúc tương tự của Qualcomm có giá bán chỉ 18 USD. Tiếp sau chip A11, cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID có giá nhập khoảng 25 đô la Mỹ. Kế đến là mặt kính trước (giá 18 USD), chip nhớ NAND 256GB của Toshiba (giá 45 USD), thanh RAM 3GB (giá 24 USD). Bên cạnh đó là nhiều loại linh kiện đắt tiền khác. Sở dĩ chi phí linh kiện rẻ mà giá thành của iPhone cao như vậy là do còn có thêm các chi phí phát sinh như sản xuất, software và hậu cần. Đây là một trình trạng chung. Không chỉ có iPhone X của Apple mà những mẫu máy cao cấp khác như Galaxy S8, iPhone 7 hay iPhone 6s đều có giá bán các linh kiện chỉ bằng một nửa so với giá thành. Tuấn Nghĩa Đúng như dự đoán, lượng iPhone X bán ra trong năm 2017 sẽ bị giới hạn. Dù mãi tới tháng 11, iPhone X mới được mở bán tại Trung Quốc song ngay từ giờ, một số thương nhân nước này đã rao bán loại phụ kiện hữu dụng dành cho chiếc điện thoại này. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại.