Apple bán cáp tích hợp Lightning, giắc 3,5mm cho iPhone mới Khoảng một năm sau khi "dũng cảm khai tử" giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone 7, Apple đang có một việc làm khá khó hiểu: hãng bắt đầu bán cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe truyền thống cho các iPhone đời mới. Loại cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe 3,5mm đang được bày bán tại các cửa hàng của Apple. Điều đáng nói, đây không phải là sản phẩm do chính Táo khuyết sản xuất, mà do công ty Belkin chế tạo và phát hành thông qua kênh bán lẻ của đại gia công nghệ Mỹ. Giá bán của bộ cáp nối có tên Rockstar nói trên là 34,95 USD, rẻ hơn 5 USD so với phiên bản tiền nhiệm chỉ gồm 2 cổng Lightning, phát hành hồi năm ngoái. Theo các trải nghiệm ban đầu của người dùng, Rockstar thế hệ mới có chất lượng tốt, giúp người dùng iPhone thế hệ mới, từ đời iPhone 7 trở lên có thể vừa sạc máy, vừa nghe nhạc qua các bộ tai nghe có dây với chân cắm tròn truyền thống cùng lúc. Chất lượng âm thanh qua sản phẩm này tương đương cáp nối do Apple phát triển. Đây được coi là một bước cải tiến vì sản phẩm Rockstar tích hợp 2 cổng Lightning ra mắt năm 2016 từng bị chê tới tả vì khả năng tương thích kém, chất lượng âm thanh thấp khi kết nối với iPhone 7/7 Plus. Tuy nhiên, đối với nhiều người dùng, loại cáp nối này quá cồng kềnh, không linh hoạt như cáp cắm tai nghe Lightning giá chỉ 10 USD của Apple. Ngoài ra, theo nhà sản xuất, cổng Lightning ở cáp nối Rockstar chỉ dành cho tính năng sạc và đồng bộ hóa thiết bị. Điều đó có nghĩa, các loại tai nghe có dây, chân cắm Lightning phát hành cùng iPhone 7/7 Plus, iPhone 8/8 Plus và cả iPhone X sẽ không hoạt động khi cắm vào cổng này. Tất cả các bất tiện nói trên khiến một số người dùng tỏ ra nuối tiếc giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone. Tuy nhiên, họ hy vọng, việc Apple chấp nhận mở bán một loại cáp tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe chân tròn báo hiệu Táo khuyết có thể khôi phục nó một ngày nào đó. Tuấn Anh