Thần đồng lập trình 13 tuổi rời bỏ Facebook để gia nhập Google Từng làm việc tại Facebook từ năm 17 tuổi, Micheal Sayman chính là một trong những nhân viên trẻ nhất tại Facebook. Facebook đã phát hiện ra Michael Sayman khi cậu bé này tự mình viết ứng dụng cho di động năm 13 tuổi. Để làm được điều đó, cậu đã tự mình học viết code thông qua những đoạn video clip trên Google. Michael Sayman sau đó đã được gặp Mark Zuckerberg và tham gia vào công việc thực tập tại Facebook năm 17 tuổi. Ở tuổi 18, Michael đã có được công việc mà nhiều người mơ ước khi chính thức nhận được một công việc toàn thời gian và trở thành một trong những nhân viên trẻ nhất của Facebook. Thế nhưng ở tuổi 21, Michael đã quyết định thôi việc ở Facebook để đi tìm kiếm một chân trời mới tại Alphabet, công ty mẹ của Google. Công việc chính của Michael Sayman tại Facebook là giúp mạng xã hội này hiểu được thói quen sử dụng của người dùng. Bên cạnh đó là đưa ra những tư vấn về các sản phẩm thử nghiệm cho thanh thiếu niên, cũng như các xu hướng mới. Tại Alphabet, cậu bé thần đồng một thời sẽ tham gia vào vai trò quản lý sản phẩm cho trợ lý ảo Google Assistant. Đây là một dịch vụ trợ lý ảo được xây dựng dựa trên cơ sở dữ liệu khổng lồ của công cụ tìm kiếm Google.. Việc phát triển công cụ trợ lý ảo là một trong những ưu tiên hàng đầu của Giám đốc điều hành Google, ông Sundar Pichai. Google đang cố gắng tích hợp hệ thống này vào một loạt các sản phẩm của mình và trên cả thiết bị của những nhà sản xuất khác. Điều này không dễ dàng bởi Google Asistant sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh từ trợ lý ảo Siri của Alexa và Amazon Inc của Amazon. Chia sẻ về quyết định của mình, Micheal Sayman cho biết việc phát triển Google Assistant là một cơ hội để giúp những người trẻ như cậu có thể tiếp cận với lập trình, đồng thời khuyến khích sự sáng tạo và khám phá. Đó là điều mà với cách học hiện nay gần như không thể. Sayman cũng chia sẻ rằng ông chủ Facebook Mark Zuckerberg chính là một trong những nguồn cảm hứng kỳ lạ của mình. Tuấn Nghĩa Tính năng mới của Facebook được cho sẽ là công cụ đắc lực phục vụ nhu cầu “sống ảo” của người dùng. Giao diện mới của Facebook giờ đây bắt mắt hơn, màu mè hơn và cũng ấn tượng hơn nhiều phiên bản cũ. Quỹ thời gian bạn đã dành cho Facebookhết bao nhiêu? Có khi nào, bạn giống tôi, bảo gọi điện về hỏi thăm sức khỏe cho người thân thì lúc nào cũng rối rít than bận rộn nhưng có khi chường mặt trên Facebook cả ngày lẫn đêm? Tăng lượt thích trên Facebook giúp bài viết có độ tin cậy, sự nổi tiếng cao hơn hoặc chỉ đơn thuần đáp ứng nhu cầu "sống ảo" của các cá nhân. Vậy những lượt thích này đến từ đâu?