Bỏ Omni Balance, điện thoại Sony sẽ có phong cách thiết kế mới Phong cách thiết kế Omni Balance đã quá lâu không thay đổi của Sony có vẻ như sẽ sớm bị khai tử. Từng có nhiều lời phàn nàn về phong cách thiết kế Omni Balance đã quá nhiều năm không thay đổi của Sony. Thế nhưng có vẻ như nhà sản xuất này sẽ quyết định khai tử Omni Balance ngay trong năm tới. Sony Những tin đồn mới nhất đã chỉ ra rằng, một thiết bị có phong cách thiết kế hoàn toàn mới sẽ xuất hiện tại triển lãm MWC 2018. Mẫu máy mới sẽ sở hữu nguyên tắc thiết kế có tên gọi Mirai, thay thế Omni Balance vốn đã lỗi thời. Đây không phải lần đầu tiên giới công nghệ được nghe tới mẫu thiết kế mới của Sony. Trước đó đã từng có những đồn đại về việc hãng này sẽ cho ra đời một mẫu smartphone với viền bezel siêu mỏng. Mirai rất có thể chính là tên gọi của mẫu thiết kế mới mẻ này. Do đây mới chỉ là những tin đồn, sẽ còn phải mất một thời gian nữa để có thể kiểm chứng xem liệu Sony có đang thực sự thay đổi và làm mới. Tuấn Nghĩa Xperia XA1 Plus là mẫu điện thoại mới nhất của Sony tại thị trường di động Việt. Xperia XZ1 là mẫu smartphone cao cấp nhất của Sony vừa được cho ra mắt. Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay.