Từ nay, Apple không còn công bố doanh số iPhone mỗi quý Thông tin trên đã làm cho giá cổ phiếu của Apple giảm 7%, khiến giá trị vốn hóa của công ty xuống dưới mức 1.000 tỷ USD.Theo Trong báo cáo tài chính quý IV/2018,  Apple cho biết công ty đã bán được 46,89 triệu chiếc iPhone, tăng 0,4% so với cùng kỳ năm trước. Sauđó, công ty thông báo cho nhà đầu tư rằng họ sẽ ngừng đề cập đến doanh số bán iPhone trong tương lai. Thông tin trên đã khiến không ít các nhà đầu tư lo lắng. Điều này kéo theo giá cổ phiếu của Apple giảm khoảng 7%, khiến giá trị vốn hóa thị trường của công ty xuống dưới mức Nhà phân tích Jeffothy Timothy O'Shea của Jefferies nhận định Apple "đang muốn che giấu điều gì đó" với các nhà đầu tư bằng cách không tiết lộ doanh số bán iPhone. Tuy nhiên theo Giám đốc tài chính Luca Maestri giải thích rằng doanh số bán iPhone không còn là cách tốt nhất để chứng minh doanh nghiệp của họ đang hoạt động tốt như thế nào. "Doanh số iPhone không nói lên sức mạnh của công ty chúng tôi", ông nhận định. Hiện tại, Apple đang bán nhiều phiên bản, từ iPhone 7 có giá Bên cạnh thiết bị phần cứng, Apple cũng đang kinh doanh nhiều dịch vụ khác bao gồm Apple Music, ứng dụng trên App Store và iCoud. Ngoài ra, hãng cũng nhận được khoản chi phí ước tính khoảng Apple cho biết họ sẽ thêm báo cáo lợi nhuận từ mảng kinh doanh dịch vụ trong tương lai. Theo Tim Cook,  một lượng lớn người dùng đã chuyển từ Android sang những thiết bị iPhone cũ. Nhóm người này không được liệt kê vào danh sách khách hàng mới nhưng vẫn có thể tạo ra doanh thu cho công ty từ việc sử dụng các dịch vụ. Điều này cho thấy Apple  đang hướng tới việc tạo ra doanh thu từ chính những người dùng iPhone thông qua các sản phẩm dịch vụ thay vì chỉ tập trung vào phần cứng như trước. Các đại lý tại Việt Nam đã chính thức mở bán ba mẫu iPhone 2018. Cùng thời điểm, máy xách tay cũng đồng loạt giảm giá tại nhiều cửa hàng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.