Apple bán iPhone giá 1.000 USD, Microsoft sẽ hưởng lợi? Một chiếc iPhone giá 1.000 USD sẽ tạo ra cuộc chạy đua mới và điều đáng nói là nó trở thành tin tức có lợi cho gã khổng lồ Redmond. Daniel Rubino, tổng biên tập tờ Windows Central là người có thời gian dài theo dõi các thông tin về Microsoft đã đưa ra nhận định ban đầu trước thông tin Apple sẽ bán iPhone giá 1.000 USD. Thị trường thiết bị di động năm 2018 sẽ trở thành cuộc chiến cân não giữa các ông lớn. Áp lực không chỉ đặt lên riêng cái tên nào, ngay cả Microsoft. Microsoft xây dựng Surface thành thương hiệu cao cấp. Apple, Samsung và nhà sản xuất camera 4K RED đã sẵn sàng tung ra thị trường những chiếc smartphone mới có chi phí vượt mức 1.000 USD. Việc mở ra phân khúc sản phẩm cao cấp như vậy sẽ gây ra những khó khăn nhất định, nhưng lại là tin tốt cho Microsoft khi hãng dự định quay lại thị trường di động vào năm 2018. Câu hỏi bây giờ không còn là liệu người tiêu dùng có chịu bỏ ra mức tiền lớn hơn cho một món đồ công nghệ mà phải là bao lâu nữa tất cả các nhà sản xuất sẽ gia nhập phân khúc siêu cao cấp? Một mẫu Surface mới Nguồn tin gần đây cho biết, Microsoft sẽ trở lại thị trường điện thoại di động vào năm 2018, có thể vào nửa đầu năm. Một số tiết lộ cho rằng đó là mẫu “Surface Phone”. Tuy nhiên, gã khổng lồ Redmond thậm chí còn nghĩ tới dòng sản phẩm mới vượt ra ngoài sức tưởng tượng của chúng ta. Có lẽ, công ty không gọi đó là điện thoại để tự tách biệt hẳn so với các đối thủ cao cấp như Samsung và Apple. Thế giới chờ đón mẫu điện thoại mới Tin tức rò rỉ hé mở về loại thiết bị sử dụng màn hình có thể gập để chuyển đổi qua lại giữa máy tính bảng và phablet chạy Windows 10 bản đầy đủ, điều này đồng nghĩa mức giá đi kèm sẽ không hề rẻ. Surface luôn là thương hiệu cao cấp, phần vì thông số kỹ thuật cao cùng vật liệu đắt đỏ, nhưng cũng bởi Microsoft tránh dẫm chân lên phân khúc của đối tác máy tính. Công ty coi Surface như mẫu thử nghiệm làm nền tảng phát triển hệ điều hành. Hãng không muốn tranh giành thị phần nhưng mong khẳng định sự vượt trội về mặt ý tưởng giúp đối tác dựa vào đó để phát triển. Nếu gã khổng lồ Redmond tung ra thiết bị Windows 10 lai trang bị bút từ và màn hình gập thì mức giá khởi điểm sẽ từ 1.000 USD và tăng dần theo thông số kỹ thuật. Rõ ràng, việc giá bán smartphone hiện tại ở mức dưới 1.000 USD khiến nỗ lực tung ra sản phẩm đắt đỏ như vậy có thể gây ra “thảm họa PR”, đẩy công ty trước ngưỡng thất bại thứ hai. May mắn thay, hãng không phải là cái tên đầu tiên muốn thiết lập phân khúc cao cấp mới bởi Hydrogen One của RED và iPhone mới của Táo khuyết cũng đang nhắm tới điều tương tự. Tháng 7 năm 2017, nhà sản xuất máy ảnh cao cấp RED bất ngờ thông báo cho đặt trước model Hydrogen One. Dù không phải tên tuổi đình đám trong làng di động, cũng chẳng tổ chức cuộc họp báo nào nhưng công ty vẫn cho khách hàng “đặt cọc” mua sản phẩm. Còn mức giá thì không hề rẻ, phiên bản nhôm là 1.195 USD còn model titan lên đến 1.595 USD. Thậm chí, thông tin trên website của RED còn nói rõ “mức giá như vậy chỉ áp dụng trong thời hạn nhất định”, tức chỉ có thể sẽ tăng thêm. Bản render của Hydrogen One. Trong khi đó, nhiều nguồn tin khẳng định Apple sẽ tung ra mẫu iPhone mới vào mùa thu tới với giá khoảng 1.200 USD. Dự kiến, điện thoại có thiết kế ít viền, sạc không dây, công nghệ nhận diện khuôn mặt và những tính năng đáng giá khác. Dù chúng đều xuất hiện trên các smartphone trước đó, thị trường vẫn đón chờ nồng nhiệt bởi ý niệm rằng “chẳng thứ gì ra hồn cho tới khi Apple ngó tới”. Note 8 của Samsung cũng có thể chạm mốc 1.000 USD. Thị trường vẫn ưa chuộng các mẫu điện thoại tầm trung và bình dân, nhưng chúng ta đang nói tới một phân khúc mới cực kỳ cao cấp. Tại sao cần tới điện thoại đắt tiền? Vài năm trước, smartphone tiêu chuẩn sẽ rơi vào khoảng 199 USD. Nhờ Apple và Samsung, phân khúc cao cấp tầm giá 799 USD mới thực sự trở thành xu hướng chủ đạo. Công nghệ di động ngày càng phát triển, bộ vi xử lý mạnh hơn, kết nối 4G LTE dần phổ biến và smartphone bỗng trở thành thiết bị quan trọng đối với người dùng. iPhone có thể được nâng lên tầm cao mới. Điều tương tự cũng đã xảy ra với mảng Game khi nhà sản xuất cho ra mắt những PC có giá 5.000 USD. Microsoft còn có phiên bản cao cấp Xbox One X. Đó là xu hướng mà những người eo hẹp về khả năng tài chính sẽ chẳng lấy gì làm vui vẻ. Nhưng công nghệ biến đổi từng ngày, với tham vọng trang bị cho smartphone cấu hình và khả năng mạnh mẽ bắt kịp với máy tính thì mức giá trên 1.000 USD là cần thiết. Microsoft đã thất bại một lần ở thị trường này nên hãng không muốn lặp lại sai lầm lần nữa. Công ty sẽ tập trung vào điện toán đám mây và AI để tăng khả năng lưu trữ. Và thật may, Microsoft không đứng một mình bởi có nhiều cái tên cũng “đắt” như vậy. Chưa thể khẳng định “Surface Phone” sẽ thành công hay không, nhưng chí ít việc Apple bán iPhone với mức giá 1.000 USD chắc chắn là tin vui cho gã khổng lồ Redmond để bắt đầu cuộc chiến mới ở cùng vạch xuất phát. Theo