LG ra mắt TV OLED "dán tường" mỏng kỷ lục 2,57mm LG Electronics vừa ra mắt dòng TV LG OLED Signature W tại thị trường Việt Nam. Phát triển trên nền tảng công nghệ OLED tiên tiến nhất hiện nay, LG OLED Signature W có độ mỏng kỷ lục chỉ 2,57mm, cùng thiết kế dán tường độc đáo. Ông Kim Young Lak, Tổng Giám Đốc Công ty LG Electronics Việt Nam cho biết: “LG tự hào là hãng điện tử tiên phong trong việc phát triển dòng TV công nghệ OLED tiên tiến nhất trên thế giới hiện nay. Với công nghệ OLED, những chiếc TV được nâng lên một tầm cao mới cả về thiết kế và trải nghiệm tiêu dùng. Bằng việc đưa dòng TV LG OLED Signature W ra thị trường, chúng tôi muốn khẳng định rằng LG sẽ tiếp tục dẫn đầu thị trường về dòng TV siêu mỏng, siêu nhẹ, thiết kế tinh tế và chất lượng hình ảnh đỉnh cao nhất hiện nay”. Điểm nhấn tinh tế cho phòng khách Cùng với việc chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam, TV LG OLED Signature W cũng đã xác lập kỷ lục TV mỏng nhất Việt Nam do Tổ chức kỷ lục Việt Nam cấp chứng nhận với độ mỏng chỉ 2,57 mm. Thế hệ TV OLED Signature W chúng được thiết kế siêu mỏng, loại bỏ hoàn toàn phần viền màn hình và dễ dàng dán lên tường, đây là dòng TV hoàn toàn mới, như một bức tranh và chân thực như một khung cửa sổ. Với hai tùy chọn kích thước là 65 và 77 inch, LG OLED Signature W được dán lên tường vô cùng dễ dàng, dàn loa soundbar được thiết kế tách rời, trở thành một điểm nhấn khác lạ và ấn tượng cho không gian nội thất của các phòng khách hiện đại. Mẫu TV cao cấp này không chỉ toát lên vẻ đẹp sang trọng và cuốn hút từ mọi góc nhìn, mà còn mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác biệt so với TV thông thường. Trải nghiệm giải trí tại gia Công nghệ tấm nền OLED sử dụng các diode hữu cơ có khả năng tự phát sáng độc lập đem lại cho dòng LG OLED Signature W một nền đen hoàn hảo, độ tương phản tuyệt đối giúp hiển thị màu sắc chân thật cùng hình ảnh sống động, sắc nét. Mẫu TV cao cấp này cũng hội tụ đầy đủ những công nghệ và chuẩn hình ảnh tiên tiến nhất như Multiple HDR (HDR10, HLG, Advanced HDR, HDR effect), ULTRA Luminance, Dolby Vision, Hybrid Log Gamma, mang lại chất lượng hiển thị hoàn hảo và trải nghiệm hình ảnh ấn tượng cho người dùng. Là chiếc TV đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos, LG OLED Signature W mang đến cho người sử dụng những hình ảnh và âm thanh vượt trội. Sự kết hợp giữa công nghệ hình ảnh Dolby Vision và âm thanh Dolby Atmos chính là giải pháp hoàn hảo đem lại những trải nghiệm đỉnh cao khi giải trí tại gia. LG OLED Signature W được đánh giá là sản phẩm TV công nghệ đỉnh cao nhất, nhận được giải thưởng “Best of CES Innovation Award 2017” và rất nhiều giải thưởng cao nhất từ các tạp chí công nghệ uy tín trên toàn thế giới... Sự sáng tạo vượt trội của LG OLED Signature W và những giải thưởng danh giá mà mẫu TV này giành được một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu của LG trên thị trường TV cao cấp, cũng như trong việc phát triển công nghệ OLED TV. H.P.