Galaxy Note 8 lộ điểm hiệu năng thấp hơn Galaxy S8 Chỉ còn 1 tuần trước thời điểm Samsung Galaxy Note 8 dự kiến chính thức trình làng, thiết bị này đã bị lộ điểm đánh giá hiệu năng phần cứng (benchmark) thấp hơn mẫu điện thoại flagship cùng thương hiệu - Galaxy S8 trên trang AnTuTu. Kết quả benchmark của Galaxy Note 8 trên AnTuTu là 179.000 điểm, thấp hơn nhiều so với mức 205.000 điểm dành cho Galaxy S8 hồi đầu năm nay. Mẫu Galaxy Note 8 được kiểm tra benchmark là một phiên bản thiết bị dành cho thị trường Mỹ, sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 835. Mẫu máy này được trang bị CPU lõi tám và chip đồ họa Adreno 540. Theo các thông tin rò rỉ lâu nay, tại các thị trường khác trên thế giới, Samsung sẽ dùng bộ vi xử lý Exynos 8995 với chip đồ họa Mali-G71. Theo trang AnTuTu, màn hình Galaxy Note 8 sẽ có độ phân giải mặc định là 1080 x 2220 pixel. Tuy nhiên, người dùng có thể tùy chỉnh độ phân giải màn hình lên 1440 x 2960 pixel theo ý thích. Máy cũng được trang bị RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 64GB. Tương tự như trang GFXBench từ chối công nhận Galaxy Note 8 có camera kép ở mặt sau, AnTuTu cũng chỉ liệt kê một camera 12 MP ở mặt sau thiết bị. Mặt trước Galaxy Note 8 là camera 8MP dành cho chụp ảnh "tự sướng" và trò chuyện video. Máy được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 7.1.1. Một số thông tin không được đề cập đến trong đánh giá của AnTuTu về Galaxy Note 8 là màn hình Super AMOLED 6,3 inch. Với mẫu phablet sắp ra mắt, Samsung cũng dự kiến tái áp dụng tỉ lệ màn hình 18,5:9 tương tự như ở Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Theo tiết lộ mới đây trên mạng xã hội Reddit của một nhân viên Best Buy, Galaxy Note 8 sẽ được mở bán ở Mỹ vào ngày 24/8 tới, tức là chỉ một ngày sau khi Samsung dự kiến chính thức giới thiệu máy với thế giới tại sự kiện Unpacked của hãng ở New York (Mỹ). Tuấn Anh