Thêm thông tin rò rỉ tiết lộ thiết kế thú vị của iPhone 8 Những thông tin mới rò rỉ về iPhone 8 đã tiết lộ một vài điểm thú vị trong thiết kế của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt này. Nếu các đồn đoán gần đây là chính xác, Tuy nhiên, bộ vi xử lý A11 không phải là thành phần duy nhất sẽ giúp Apple cải thiện thời lượng pin ở iPhone 8. Nhà thiết kế Benjamin Geskin đã phát hiện các hình ảnh mới rò rỉ từ chuỗi cung ứng của Apple ở châu Á, dường như chụp 2 thành phần khác của iPhone 8, bao gồm cả màn hình OLED và bo mạch chính. Hai thành phần nói trên sẽ giúp tiết kiệm pin iPhone 8 như thế nào? Trước hết, màn hình OLED không chỉ cung cấp chất lượng hình ảnh vượt trội hơn so với màn hình LCD, mà còn có hiệu suất sử dụng năng lượng tốt hơn, cho phép Apple triển khai tính năng màn hình luôn bật (Always On Display) và thậm chí cả một chế độ tối thực sự cho iPhone. Thú vị hơn là thiết kế bo mạch chính kiểu mới của Thông thường, các mẫu iPhone 5,5 inch của Apple sẽ đạt kết quả tốt hơn nhiều trong các bài kiểm tra thời lượng pin. Song, điều này chủ yếu do sự khác biệt kích cỡ giữa một chiếc iPhone kích cỡ bình thường với phiên bản màn hình lớn hơn của nó. Tất nhiên, các thông tin nói trên vẫn chưa thể xác thực vào thời điểm hiện tại. Hiện cũng không rõ liệu Apple có sử dụng cùng thiết kế bo mạch chính ở các mẫu iPhone 7s/7s Plus hay không. Tuấn Anh