Flickr đổi chính sách, không còn cho lưu miễn phí 1 TB ảnh Sau 8/1/2019, người dùng chỉ có thể lưu trữ 1.000 ảnh miễn phí trên Flickr hoặc nâng cấp lên bản Pro với giá 50 USD/năm.Flickr được mua lại hồi tháng 4 bởi dịch vụ lưu trữ hình ảnh chuyên nghiệp SmugMug và hôm nay thay đổi lớn đầu tiên của nó đã được công bố. Người dùng miễn phí sẽ chỉ có thể lưu trữ giới hạn 1.000 ảnh trên trang chia sẻ hình ảnh này, thay vì 1 TB miễn phí như trước đây. Trong thông cáo báo chí gửi đi, Flickr tuyên bố “dịch vụ miễn phí hiếm khi thực sự miễn phí. Người dùng sẽ phải trả giá bằng dữ liệu, hoặc thời gian của họ”. Người dùng miễn phí lưu trữ nhiều hơn 1.000 ảnh hoặc video sẽ có thời gian đến ngày 8/1/2019 để nâng cấp lên bản Pro hoặc tải về lượng dữ liệu thừa của mình. Sau ngày 8/1, người dùng với hơn 1.000 ảnh sẽ không thể upload ảnh lên nữa. Sau ngày 5/2/2019, dữ liệu của họ sẽ bị xóa cho đến khi còn đủ dưới 1.000 ảnh (bắt đầu từ dữ liệu cũ trước). Flickr cũng bổ sung nhiều thay đổi và cải tiến cho dịch vụ Flickr Pro giá Để khuyến khích người dùng miễn phí nâng cấp lên Pro, Flickr cũng giảm giá 30% cho người sử dụng bản Pro lần đầu tiên trong 1 năm, từ ngày 30/11. Một điểm đáng lưu ý là từ tháng 1/2019, toàn bộ người dùng Flickr không cần dùng tài khoản Yahoo để đăng nhập dịch vụ này nữa.