Galaxy S5 nguyên vẹn sau khi rơi từ độ cao hơn 300m Một chiếc Samsung Galaxy S5 đã khiến mọi người sửng sốt về độ bền, do vẫn còn nguyên vẹn sau khi bị rơi từ máy bay ở độ cao hơn 300 mét. Chiếc Galaxy S5 đã sống sót ngoạn mục khi đáp xuống một khu vườn ở Kentucky, Mỹ. Nó sau đó đã được trao trả nguyên vẹn về cho chủ nhân - ông Blake Henderson. Sự cố xảy ra khi ông Henderson đang dùng dế cưng cố quay phim một phi cơ khác di chuyển gần máy bay của mình, qua ô cửa sổ để mở. Đáng chú ý, khi không may bị rơi khỏi máy bay ở độ cao hơn 300 mét, chiếc Galaxy S5 của ông Henderson đã vô tình ghi lại toàn bộ những gì xảy ra với máy trong quá trình gặp nạn. Sau khi ông Henderson nhận lại máy, Robert Ryan, cháu trai của ông, đã cho đăng tải trên mạng đoạn clip dài 11 phút do chính chiếc Galaxy S5 quay được. Đây được coi là minh chứng cho thấy độ bền đáng kinh ngạc của smartphone mang thương hiệu Samsung. Đoạn clip cho thấy khung cảnh rõ nét trong vài giây đầu, khi ông Henderson ghi hình phi cơ ở gần, từ bên trong máy bay. Tiếp đó là những hình ảnh nhòe mờ màu xanh dương và xanh lục, khi điện thoại dường như bị rơi khỏi máy bay và lao nhanh xuống phía dưới. Tất cả xảy ra trong phút đầu tiên của đoạn clip. Phần còn lại của clip được thực hiện khi điện thoại nằm trên mặt đất, ghi lại cảnh các cơn gió thổi mơn man cây cỏ và những người nói giọng Kentucky đang trò chuyện với nhau. Đến khoảng 7 phút 30 giây của clip, mọi người có vẻ tiến lại gần và phát hiện ra điện thoại. Tuấn Anh