Chọn Galaxy Note8, iPhone 7 Plus hay chờ iPhone 8? Galaxy Note 8 đã chính thức ra mắt đêm qua, một smartphone mạnh mẽ hàng đầu hiện nay với màn hình vô cực, máy ảnh kép và bút S-Pen độc đáo. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở phân khúc smartphone cao cấp. Bạn sẽ chọn mua Flagship này được xem là một smartphone tốt nhất của Samsung cho đến thời điểm hiện tại. Nó cũng có nhiệm vụ khó khăn để xoá bỏ quá khứ đau thương mà Note 7 đã gây ra trước đó. Đó là một chiếc điện thoại tuyệt vời nhưng giá cũng ở mức cao trong phân khúc smartphone cao cấp. Hiện tại, bạn đã có thể nắm bắt khá đầy đủ thông tin về Còn nếu bạn đang tính sắm cho mình một smartphone cao cấp mới, bạn sẽ chọn iPhone 7 Plus hay Galaxy Note 8 khi 2 sản phẩm này ở mức giá khá tương đương nhau ở thời điểm hiện tại? Ngoài Bạn sẽ đưa ra lựa chọn nào cho mình khi đang muốn sắm một smartphone cao cấp?