Apple Watch 3 sẽ trình làng cùng iPhone 8 vào tháng 9 Apple có thể giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh mới Apple Watch 3 cùng với iPhone 8 tại sự kiện quan trọng của hãng vào tháng 9 tới. Theo hãng thông tấn Kể từ sau khi phát hành đồng hồ Apple Watch đời đầu và thiết bị kế nhiệm Apple Watch Series 2 hồi năm ngoái, Apple dường như đã tụt lại phía sau các đối thủ trong thị trường thiết bị đeo. Với một số nâng cấp nhỏ cùng tính năng kết nối mạng di động mới xuất hiện, hãng kỳ vọng có thể khiến Apple Watch trở nên hấp dẫn và ăn khách hơn. Trích dẫn lời "một nguồn thạo tin", bài viết của CNBC đã củng cố một tuyên bố trước đó của chuyên gia phân tích sản phẩm Apple lừng danh Ming-Chi Kuo. Theo ông Kuo, đại gia công nghệ Mỹ có thể tung ra thị trường Apple Watch 3 với các tùy chọn về khả năng kết nối mạng di động hoặc không, và kích cỡ 38mm hoặc 42mm như các thế hệ đồng hồ thông minh trước đây. Apple Watch 3 được cho là giữ nguyên thiết kế tổng thể như các thiết bị tiền nhiệm. Việc Apple công bố một mẫu đồng hồ thông minh mới vào tháng 9 không phải là điều gì khác lạ. Hãng từng ra mắt Apple Watch đời đầu tại sự kiện trình làng iPhone vào tháng 9/2014 và mở bán máy vào tháng 4/2015. Hia năm sau đó, hãng cũng giới thiệu Apple Watch Series 2 tại sự kiện ra mắt iPhone 2016. Gần đây, Apple từng tiết lộ sẽ phát hành hệ điều hành mới cho đồng hồ thông minh - WatchOS 4 vào mùa thu năm nay. Điều này càng khiến việc Apple Watch 3 ra mắt vào tháng 9 này càng trở nên hợp lý. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước những thông tin trên. Tuấn Anh