Cận cảnh phiên bản BkackBerry KEYone đặc biệt với màu đen huyền bí Trong khi khi những chiếc BkackBerry KEYone thông thường có màu bạc, với phiên bản đặc biệt, toàn bộ phần vỏ kim loại của máy có màu đen. BlackBerry vừa tung ra mẫu điện thoại mới nhất của mình - chiếc KEYone tại thị trường Ấn Độ. Máy được sản xuất bởi Optiemus, một nhà sản xuất địa phương. Đây là một trong ba đơn vị được BlackBerry cấp quyền gia công mẫu máy KEYone của hãng. Điểm đặc biệt của những chiếc KEYone được phát hành bởi Optiemus là toàn bộ thân máy có màu đen. Đây là một phiên bản giới hạn và không được phát hành ở đâu khác trên toàn thế giới. Ngoài sự khác biệt về ngoại hình, những chiếc KEYone được bán tại Ấn Độ cũng sở hữu một cấu hình cao cấp hơn. Máy sẽ có 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB thay vì 3GB RAM và bộ nhớ 32GB như ở phiên bản thông thường. Các thông số khác gồm chip xử lý Snapdragon 625, camera chính 12 Mpx, camera phụ 8 Mpx hay pin dung lượng 3.505 mAh vẫn được giữ nguyên như cũ. Dưới đây là những hình ảnh vừa được ghi lại về phiên bản đặc biệt này: BlackBerry KEYone phiên bản giới hạn. Thay vì khung kim loại trắng nắp lưng đen, những chiếc máy được phát hành tại Ấn Độ sở hữu lớp vỏ kim loại đen tuyền. Phần khung kim loại này cùng tông màu với phần nắp lưng của máy. Tuy vậy các phím bấm ở cạnh bên lại có màu bạc. Điểm đặc biệt của KEYone so với các mẫu điện thoại khác nằm ở sự xuất hiện của cụm bàn phím cứng. Khu vực khe ngăn cách của bàn phím này cũng có màu đen giống như ở phần khung. KEYone của BlackBerry có màn hình 4.5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Bên cạnh sự thay đổi về ngoại hình, cấu hình của những chiếc KEYone phiên bản đặc biệt cũng cao hơn so với những chiếc KEYone được phát hành trước đó. Tuấn Nghĩa Vào ngày 23/06 vừa qua, BlackBerry đã trực tiếp báo cáo lợi nhuận quý 1 năm 2017 và đang hướng sự tập trung vào công nghệ IOT (Internet Of Things) cũng như an ninh không gian mạng như các tập đoàn khác. 38% các lái xe Việt Nam không thể từ bỏ thói quen sử dụng điện thoại, kể cả khi đang ngồi sau tay lái. Mở được khóa, đọc những gì lưu trong ấy, chị My ngây ngẩn cả người, nước mắt cứ thế không tự chủ được rơi như mưa... Khi thấy trẻ có biểu hiện giật mắt, giật miệng liên tục, nhiều bậc cha mẹ, cô giáo thường mắng trẻ nhưng không ngờ chính việc đó làm trẻ căng thẳng, khiến chứng bệnh nặng hơn.