Khóc dở, mếu dở vì khóa cửa thông minh Nếu bạn đang cân nhắc sử dụng một chiếc khóa thông minh ở cửa chính để giúp bạn ra vào nhà tự động, hàng trăm khách hàng của một công ty sản xuất khóa có tên LockState có thể thuyết phục bạn nghĩ lại. Mới đây, nhiều khách hàng sử dụng mẫu khóa cửa thông minh LS-6i của LockState, với giá bán lẻ 469 USD/bộ đã lâm vào tình cảnh "khóc dở, mếu dở" vì không thể vào nhà mình sau một đợt cập nhật hệ điều hành khóa. Tổng cộng gần 500 chủ nhà bị ảnh hưởng vì sự cố. "Sau khi chương trình cập nhật phần mềm được gửi tới khóa của quý vị, nó không tái kết nối với dịch vụ web của chúng tôi, khiến việc sửa chữa từ xa trở nên bất khả thi", tổng giám đốc điều hành Nolan Mondrow giải thích trong một email gửi tới các khách hàng. Ngoài việc sửa chữa và thay thế các khóa gặp sự cố, LockState hiện cũng cam kết cho các khách hàng bị ảnh hưởng miễn phí sử dụng dịch vụ điều khiển khóa thông minh LockState Connect Portal của công ty. Sự cố đang làm dấy lên những lo ngại về khả năng an toàn cũng như sự tin cậy của xu hướng "Internet kết nối vạn vật" (IoT) và việc sử dụng ngày càng nhiều đồ gia dụng, thiết bị điện tử điều khiển qua các ứng dụng trong các hộ gia đình. Khi ngày càng nhiều thiết bị chúng ta sử dụng hàng ngày phụ thuộc vào dịch vụ điện toán đám mây để hoạt động, áp lực phải bảo đảm an toàn và duy trì hoạt động trơn tru cho thiết bị ngày càng đè nặng lên vai các hãng sản xuất. Đây không phải là nhiệm vụ dễ dàng vì nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tốc độ kết nối Internet, các nền tảng nhà thông minh, loại smartphone và thiết bị mọi người dùng để điều khiển mọi thứ. Ông Mondrow đã đề xuất các khách hàng bị ảnh hưởng chọn một trong hai giải pháp: Họ có thể phá khóa và gửi nó tới trụ sở của công ty LockState để sửa chữa, rồi nhận lại trong vòng 1 tuần; hoặc họ có thể đợi 2 tuần để LockState chuyển tới một chiếc khóa thay thế. Dù theo cách nào, các chủ nhà cũng phải dùng dùng đến búa, tuốc-nơ-vít để tháo bỏ chiếc khóa "bất trị". Nghiêm trọng hơn, LockState là thành viên của tổ chức Airbnb Host Assist, một nhóm các đối tác của dịch vụ chia sẻ nhà nổi tiếng, nhằm giúp mọi người cho thuê không gian sống của họ. Trang Threatpost đưa tin, khoảng 200 người trong số những khách hàng bị hóc khóa LockState cũng là người cho thuê nhà theo dịch vụ Airbnb. Do đó, nhiều khả năng phần lớn trong số họ đã phải thay đổi hoặc hủy cho khách thu nhà trong dịp cao điểm nghỉ dưỡng. Tuấn Anh