Nhẹ ví, thêm ưu đãi nhờ thẻ tích điểm đa năng Một chiếc thẻ đa năng "one in all" tích luỹ tại một chỗ, tiêu dùng ở mọi nơi sẽ thay thế cho những chiếc thẻ tích điểm riêng lẻ trong ví của người tiêu dùng. Thẻ nhiều, tích lũy chẳng được bao nhiêu Chị Mai Thanh - nhân viên văn phòng một công ty tại đường Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội) từng vứt bỏ hơn 10 thẻ tích điểm ưu đãi từ nhiều thương hiệu, cửa hàng mua sắm... vì lý do chật ví cầm tay. "Đi siêu thị, chăm sóc da, đi ăn, uống cà phê... tôi thường được tặng thẻ tích điểm. Trừ một số địa chỉ thân quen và hưởng ưu đãi, số còn lại thi thoảng tôi phải vứt bỏ hoặc từ chối nhận vì thấy giá trị sử dụng nhỏ, giữ lại thì chật ví", chị chia sẻ. Cũng giống như chị Mai Thanh, Hoàng Minh - một sinh viên năm thứ 4 mở ví lôi ra cả đống thẻ tích điểm, thẻ thành viên đủ loại. Minh và bạn bè cũng thường được nhận thẻ tích điểm khi đi ăn uống, mua sắm. “Lúc đầu cũng hào hứng lắm, đi đâu cũng lấy thẻ nhưng sau rồi cũng từ chối vì giá trị tích luỹ thấp và tần suất sử dụng lặp lại tại của hàng ấy không nhiều”, Minh cho biết. Vài năm gần đây, hình thức thẻ tích điểm được nhiều đơn vị sử dụng để gia tăng thêm quyền lợi cho khách hàng. Tùy mức độ, quy mô, thẻ có thể làm bằng giấy, kim loại, hoặc từ... Tuy nhiên, hạn chế của mô hình này là giới hạn sự lựa chọn của người dùng, chỉ tích điểm hoặc nhận ưu đãi trong thời gian dài và chưa tối ưu hóa lợi ích của người dùng trong hệ sinh thái “nội bộ”. Thậm chí người tiêu dùng không tận dụng hết tính năng của thẻ cũng như quyền lợi của chính mình do ít sử dụng, tần xuất lặp lại không nhiều nên đăng ký thẻ xong rồi bỏ quên. Minh chia sẻ: “Ở nước ngoài có hình thức thẻ tích điểm đa năng, chỉ có một cái thẻ thôi, nhưng toàn bộ tiêu dung tích luỹ hết vào đấy để giá trị nhiều mà dễ sử dụng được ở mọi nơi. Mình mong Việt Nam cũng có hình thức đấy cho khách hàng được hưởng lợi đích thức chứ ko phải cho nhưng không dùng như thế này”. Giải pháp thẻ tích điểm "one in all" của VNPT VNPT mới đây vừa tiết lộ sẽ ra mắt thẻ tích điểm đa năng mới. Với loại thẻ này, thay vì sở hữu nhiều thẻ tích điểm của nhiều doanh nghiệp khác nhau để tích điểm sau mỗi lần mua sắm với giá trị tích lũy nhỏ lẻ và chỉ áp dụng cho riêng doanh nghiệp đó thì nay ví của khách hàng sẽ “nhẹ” và “gọn” hơn khi có thể sử dụng tại nhiều cửa hàng khác nhau. Bên cạnh đó, thẻ đa năng này cũng mang tới lợi ích hơn rất nhiều. Do dùng chung 1 thẻ tích điểm cho tất cả các cửa hàng/ dịch vụ nên người dùng sẽ không bỏ xót những ưu đãi và quyền lợi của mình. Đồng thời, mô hình này cho phép tiêu dùng tài khoản tích luỹ ở mọi nơi nên sẽ không còn tình trạng “điểm tích luỹ chết”, có thẻ có điểm tích luỹ mà như không vì không có nhu cầu sử dụng. Đại diện VNPT cho hay, giải pháp mới trước hết để phục vụ và tối đa lợi ích cho hơn 30 triệu khách hàng của VinaPhone. Đồng thời, tất cả cộng đồng đều được hưởng lợi từ mô hình mang tính đột phá này. Bên cạnh đó, giải pháp thẻ tích điểm đa năng của VNPT còn liên kết với tài khoản tại ngân hàng, giúp cho khách vừa thanh toán, vừa tích điểm khi mua đồ. "Thẻ tích hợp đa năng của chúng tôi có sự liên kết với nhiều doanh nghiệp lớn, uy tín trên thị trường nhằm cung cấp sản phẩm và dịch vụ chất lượng với chi phí tối ưu thông qua những ưu đãi dành riêng cho khách hàng trong cộng đồng thẻ. Nhờ đó, người dùng sẽ không bỏ sót những ưu đãi và quyền lợi của mình", lãnh đạo VNPT cho hay. Dự kiến, sản phẩm này sẽ ra mắt thị trường vào đầu quý IV/2017. Trước đó, vào tháng 6/2017, VNPT và Nissho Electronics Việt Nam đã ký kết hợp tác kinh doanh dịch vụ thẻ tích điểm đa năng. Trong đó, VNPT là sẽ triển khai kinh doanh tại thị trường Việt Nam, Nissho là đơn vị cung cấp và vận hành giải pháp công nghệ. Với việc hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới nhằm đảm bảo hệ thống được vận hành và quản lý tối ưu nhất và thế mạnh về hạ tầng công nghệ thông tin của VNPT, kỳ vọng giải pháp này sẽ được thị trường chấp nhận và tạo ra một hình thức chăm sóc khách hàng hoàn toàn mới mà các nhãn hàng không thể đứng ngoài cuộc để mang lại lợi ích lớn nhất cho khách hàng. Vũ Ngọc Minh