Samsung bắt tay Foxconn công bố tiêu chuẩn chia sẻ dữ liệu mới Samsung vừa bắt tay với Hon Hai Precision Industry, công ty mẹ của Foxconn (đối tác lắp ráp iPhone cho Apple) và Keyssa, một công ty khởi nghiệp chuyên về kết nối thiết bị để công bố tiêu chuẩn mới về chia sẻ dữ liệu, có tên gọi là "Connected World" (tạm dịch: Thế giới kết nối). Theo các chuyên gia, tiêu chuẩn mới nhằm tận dụng công nghệ không dây Kiss do Keyssa phát triển để nhanh chóng gửi lượng lớn dữ liệu giữa các thiết bị riêng lẻ với nhau. Đặc biệt, Connected World nhằm truyền dẫn dữ liệu ở mức gigabit chỉ trong vòng vài giây. Tiêu chuẩn mới không phụ thuộc vào wifi và có thể ứng dụng cho cả xu hướng Vạn vật kết nối (IoT) cũng như trong các smartphone, máy tính bảng và những thiết bị di động khác. Đây là sự mở rộng công nghệ Kiss, vốn trước đây chỉ ứng dụng trên smartphone. Các bộ nối Kiss dùng trong tiêu chuẩn Connected World khác với mẫu thiết bị đời đầu của Keyssa. Nó cho phép thực hiện truyền dẫn dữ liệu với tốc độ cao hơn đáng kể, tới 6 gigabit/giây. Bộ nối được thiết kế theo tiêu chuẩn chung, giúp nó có thể kết nối với hầu hết thiết bị phổ biến trên thị trường. Với các ưu điểm trên, bộ vi xử lý Kiss thế hệ thứ hai có thể mang tới giải pháp module lắp ráp cho các nhà sản xuất smartphone. Điều đó đồng nghĩa Samsung Galaxy S9 có thể sử dụng các module lắp ráp để tăng cường các tính năng như Moto Z2 Force hay LG G5. Bí mật đằng sau công nghệ Kiss và tiêu chuẩn Connected World là một vi xử lý được thiết kế đặc biệt, không giống vi xử lý NFC và có khả năng giúp các thiết bị sử dụng nó liên lạc nhanh chóng với nhau. Vi xử lý này dùng một tín hiệu tần số cực cao kiểu mới để truyền dẫn nhanh dữ liệu ở khoảng cách ngắn hơn. Đây được coi là một nguyên tắc giúp các nhà mạng phát triển công nghệ kết nối không dây 5G trong tương lai gần. Tuấn Anh