Galaxy Note 8 sẽ ra mắt với giao diện Android chưa từng thấy Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong khoảng 1 tuần tới. Những thông tin rỏ rỉ tiếp tục tiết lộ cho người dùng các tính năng thú vị về flagship của Samsung trước giờ G. Chúng ta đã có những thông tin về Tuy nhiên, một báo cáo mới vừa tiết lộ thêm rằng, Galaxy Note 8 có một lợi thế khác so với Galaxy S8: Nó sẽ mang đến trải nghiệm Android chưa từng có. Theo nguồn tin của Experience 8.5 sẽ chỉ có trên Galaxy Note 8 khi siêu phẩm này ra mắt. Tuy nhiên, nó cũng sẽ được update cho người dùng S8 và S8+ vài tháng sau đó. Mặc dù trải nghiệm phần mềm được cải thiện là thông tin tốt nhưng không biết rằng điều đó có thực sự phù hợp với Galaxy Note 8 hay không, khi mà, Thông tin trong mục hỗ trợ trên trang web của Samsung vừa cho thấy, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tung ra phiên bản dual-SIM của chiếc phablet Galaxy Note 8 với model SM-N950F/DS dự kiến sẽ được ra mắt tại châu Âu. Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Chỉ còn một khoảng thời gian ngắn nữa, mẫu smartphone cao cấp của Samsung với tên gọi Galaxy Note 8 sẽ chính thức được bán ra. Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. T.P.