Giao diện Facebook tại VN đã thay đổi, bạn đã thử chưa? Giao diện mới của Facebook giờ đây bắt mắt hơn, màu mè hơn và cũng ấn tượng hơn nhiều phiên bản cũ. Mạng xã hội Facebook mới đây vừa có sự thay đổi đáng kể về giao diện. Đây là một sự thay đổi quan trọng bởi về mặt tổng thể, giao diện mới của Facebook đã khác biệt khá nhiều so với trước đây. Điểm dễ nhận ra nhất nằm ở việc các biểu tượng trên Facebook đều được làm mới. Có cảm giác các biểu tượng này tròn hơn, nổi bật hơn và sinh động hơn nhiều so với các biểu tượng cũ. Bên cạnh đó, dường như những biểu tượng cơ bản nhất của Facebook là Like, Share và Comment đều “nổi” và có kích cỡ lớn hơn. Việc thay đổi phong cách thiết kế nhấn mạnh vào sự tương phản. Thay vì có hình ảnh về một biểu tượng cụ thể, giờ đây các biểu tượng đều chỉ còn bộ khung xám màu với phần trung tâm màu trắng. Chính điều này đã khiến nhiều người dùng có cảm giác các biểu tượng trên Facebook dễ nhìn và thân thiện hơn hẳn so với trước đây. Có một điều lưu ý là giao diện mới Facebook hiện chỉ mới xuất hiện trên ứng dụng di động. Với phiên bản desktop, người dùng vẫn đang tiếp tục sử dụng giao diện cũ. Hiện phiên bản mới của Facebook đã bắt đầu được cập nhật với người sử dụng Việt Nam. Để có thể nhận được giao diện mới của Facebook, người dùng chỉ cần tiến hành cập nhật lên phiên bản mới nhất của ứng dụng Facebook trên di động. Trọng Đạt Quỹ thời gian bạn đã dành cho Facebookhết bao nhiêu? Có khi nào, bạn giống tôi, bảo gọi điện về hỏi thăm sức khỏe cho người thân thì lúc nào cũng rối rít than bận rộn nhưng có khi chường mặt trên Facebook cả ngày lẫn đêm? Tôi là một người dùng Facebook, thời gian cũng được gần chục năm. Tôi có cỡ hàng trăm bạn bè trên Facebook, chủ yếu là bạn (ngoài đời), bao gồm bạn học (phổ thông, đại học, cao học…), đồng nghiệp đã và đang làm cùng, và họ hàng. Việc Facebook bí mật phát hành ứng dụng ở Trung Quốc vừa bị tiết lộ, nhưng có vẻ chẳng mấy người quan tâm. Cho rằng chồng mình phiền phức, người phụ nữ rao bán trên Facebook với giá 0 đồng, không ngờ hàng loạt quý cô độc thân lại vào “đặt hàng”.