Lộ ảnh Xperia XZ1, cụm đèn flash lạ Xperia XZ1 là mẫu smartphone mới nhất chuẩn bị được ra mắt của thương hiệu Sony. Sau khi xuất hiện tin tức về Xperia XZ1, những hình ảnh đầu tiên của mẫu điện thoại này cũng đã được đăng tải bởi trang mạng GSMarena. Theo đó, ngoại hình của Xperia XZ1 không mấy khác biệt so với thông tin đã từng rò rỉ ít ngày trước đó. Về mặt thiết kế, có thể thấy Xperia XZ1 vẫn sử dụng phong cách thiết kế Omni Balance truyền thống của Sony. Điểm khác biệt đáng kể nhất về ngoại hình của mẫu máy này nằm ở cụm đèn flash LED. Thay vì đặt kế bên cảm biến máy ảnh như thông thường, cụm đèn flash LED của máy lại được đưa vào chính giữa. Về mặt cấu hình, những tin tức rò rỉ mới nhất cho thấy máy sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 mới nhất của Qualcomm. Xperia XZ1 sẽ có màn hình HDR 5.2 inch. Tính năng camera là một điểm nhấn quan trọng của máy. Theo thông tin mới được tiết lộ, Xperia XZ1 sẽ có camera sau độ phân giải 19 Mpx với tính năng Motion Eye. Với cảm biến máy ảnh phía trước, camera selfie của máy có độ phân giải 13 Mpx. Bên cạnh đó, mẫu điện thoại đến từ Sony sẽ được trang bị khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP65 hoặc IP68. Xperia XZ1 sẽ được ra mắt ngay trong kỳ triển lãm IFA 2017 tại Berlin. Máy sẽ được bán ra ngay sau ngày 10/9. Tuấn Nghĩa Vượt lên giới hạn của một thiết bị smartphone thông thường, vẻ đẹp sang trọng, ấn tượng của Xperia XZ Premium phiên bản hồng quý phái (Bronze Pink) là phụ kiện trang sức đẳng cấp cho những cô nàng cá tính sành công nghệ Độ bền của Xperia XZ Premium ở mức nào? video clip dưới đây là câu trả lời rõ ràng nhất dành cho bạn. Dù đã ra mắt 3 tháng nhưng Xperia XA1 vẫn là cái tên được tìm kiếm khá nhiều ở phân khúc điện thoại tầm trung. Với trang bị camera sau 23MP và camera trước góc rộng 23mm, Xperia XA1 là một trong số những quân bài chủ lực của Sony.