Hàng chục hệ thống thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp quy tụ tại Hà Nội Tại triển lãm PLASE show, nhiều hệ thống âm thanh biểu diễn đã phô diễn sức mạnh khiến người tham dự thích thú.Triển lãm quốc tế các thiết bị biểu diễn chuyên nghiệp, gọi tắt là PLASE show, là triển lãm chuyên ngành về thiết bị biểu diễn được tổ chức thường niên. Những năm gần đây, thị trường pro-audio phát triển sôi động tại Việt Nam. Thị trường này không mới nhưng công nghệ, kỹ thuật của các sản phẩm đòi hỏi trình độ hiểu biết chuyên sâu và đào tạo bài bản. PLASE show  là nơi đáp ứng các nhu cầu giao lưu, trao đổi thông tin, giới thiệu sản phẩm của các nhà phân phối, kinh doanh, sản xuất các sản phẩm pro-audio đến những công ty tổ chức sự kiện,  công ty cho thuê thiết bị và  các đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng các thiết bị này. Tại PLASE show lần thứ 4 này  có hơn 60 thương hiệu được giới thiệu và trình chiếu. Trong khuôn viên khoảng 12.000 m2 của Cung kiến trúc và Quy hoạch xây dựng Quốc gia, khách tham quan sẽ thưởng thức những màn trình diễn luân phiên liên tiếp từ 175 gian hàng và 22 line array full range. Triển lãm cũng duy trì việc giới thiệu luân phiên từng thương hiệu trên dàn loa treo ngoài trời cũng như tại các gian hàng nhằm tạo sự tập trung cho khách tham quan và tạo ra xu hướng hoàn toàn mới trong việc thưởng thức âm nhạc. Triển lãm sẽ có sự góp mặt của những thương hiệu đình đám thế giới như: Adamson, Db Technologies, Nexo, JBL, SE Technik, D&B Audio Technik, Pro DG…PLASE show sẽ tổ chức 2-4/11. Tham dự triển lãm PLASE show, những hệ thống âm thanh biểu diễn này đã phô diễn sức mạnh khiến người tham dự phấn khích.