Nokia 8 ra mắt, trở lại cuộc đua smartphone cao cấp Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie". Ngày hôm nay, HMD Global đã chính thức công bố chiếc Nokia 8. Đây là chiếc smartphone Android cao cấp đầu tiên của Nokia sau sự trở lại của thương hiệu này hồi đầu năm nay. Về thiết kế, Nokia 8 trông khá giống những chiếc máy trước đây như Nokia 5 hay 6 với hình chữ nhật được bo tròn 4 góc, chất liệu kim loại nguyên khối và có viền màn hình khá dày kèm theo cụm phím điều hướng cảm ứng đặt ở ngoài. Lớp sơn của máy được chia ra làm hai loại là nhám và bóng, trong đó nhám bao gồm màu bạc (Steel) và màu xanh dương (Tempered Blue), còn sơn bóng bao gồm màu đồng (Polished Copper) và màu xanh dương (Polished Blue). Máy có độ mỏng 7.3mm. Bên trong Nokia 8 là cấu hình rất mạnh, bao gồm chip Snapdragon 835, RAM 4GB, ROM 64GB (hỗ trợ thẻ nhớ microSD), màn hình 5.3 inch độ phân giải 2K công nghệ IPS cho độ sáng tối đa 700 nits. Tuy không sử dụng OLED, nhưng Nokia 8 vẫn có tính năng màn hình luôn bật (Always-on Display), mà HMD cho biết là họ đã sử dụng một công nghệ riêng để duy trì mức tiêu tốn pin cực thấp, thông qua việc chỉ cung cấp điện năng cho một vùng màn hình nhất định. Dung lượng pin của máy là 3090mAh, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0 qua cổng USB Type-C 3.1. Đặc biệt, riêng phiên bản màu xanh bóng sẽ được nâng dung lượng RAM và bộ nhớ trong lên 6GB/128GB. Nhằm giúp máy hoạt động một cách hiệu quả trong thời gian dài, Nokia đã tích hợp hệ thống tản nhiệt bằng ống đồng. HMD Global cho biết hệ thống ống đồng của máy chạy xuyên suốt cả chiều dài và chiều rộng của máy, từ đó giúp nhiệt lượng có thể phân tán ra nhiều vị trí khác nhau chứ không tập trung ở một điểm như nhiều smartphone khác. Điều này giúp cho hiệu quả tản nhiệt cao hơn, trong khi người dùng không cảm thấy khó chịu khi cầm máy trên tay. Nokia 8 sẽ chạy Android 7.1.1 với rất ít tùy biến và gần như thuần với Google, và HMD cho biết đây sẽ là một trong những chiếc máy đầu tiên được nâng cấp lên Android O trong thời gian tới. Camera là điểm nhấn mà Nokia tạo ra cho chiếc máy này, khi Nokia 8 là smartphone đầu tiên của hãng được trang bị hệ thống camera kép. Không chỉ có vậy, nó cũng chứng kiến sự hợp tác giữa HMD Global và Zeiss - ông lớn trong làng nhiếp ảnh từng hợp tác với Nokia trên các dòng sản phẩm chạy Symbian trước đây. Nokia 8 sở hữu hai cảm biến 13MP, bao gồm một cảm biến màu và một cảm biến đen trắng, đều đi kèm với ống kính f/2.0. Camera với cảm biến màu được tích hợp công nghệ chống rung quang học. Nhờ hệ thống camera kép này, những bức ảnh cho ra sẽ có độ tương phản tốt hơn. Rất tiếc, Nokia 8 không hỗ trợ một số tính năng thời thượng mà nhiều mẫu smartphone sở hữu camera kép khác đang có, ví dụ như chụp ảnh xóa phông hay zoom quang học. Camera selfie của máy có độ phân giải 13MP, bằng với camera chính. Sở dĩ Nokia thiết kế camera chính và phụ có độ phân giải bằng nhau là để phục vụ cho tính năng "bothie". Tính năng này cho phép người dùng chụp ảnh và quay video bằng cả camera chính lẫn phụ cùng một lúc, trong đó hình ảnh của mỗi camera được hiển thị ở một khung hình cạnh nhau. Người dùng cũng có thể livestream các video bothie lên các mạng xã hội như Facebook và Youtube. Thực tế, đây không phải là một tính năng quá mới do nhiều nhà sản xuất như Samsung hay LG đã từng có ý tưởng tương tự. Ngoài ra, Nokia 8 cũng là chiếc smartphone đầu tiên với công nghệ Nokia OZO Audio, cho phép ghi âm 360 độ và truyền tải nó lên các video livestream. Rất tiếc, khả năng kháng nước của Nokia 8 chỉ dừng lại ở mức IP54, hay được HMD Global gọi là "Splashproof". Tức là, máy sẽ không thể sống sót nếu bạn ngâm nó xuống nước, mà chỉ khi bị tạt một vài giọt nước lên bề mặt mà thôi. Nokia 8 sẽ chính thức được bán ra với giá 599 euro (~16 triệu đồng) tại châu Âu từ giữa tháng 9. Rất có thể, chiếc máy này cũng sẽ được bán ra tại Việt Nam trong thời gian tới với giá dự kiến thấp hơn thị trường châu Âu. Theo