iPhone 7, iPhone 7 Plus bán chạy nhất thế giới quý 2/2017 Thống kê mới nhất cho thấy, Apple đã đại thắng trong quý 2/2017 khi bộ đôi điện thoại flagship gần đây nhất của hãng - iPhone 7 và iPhone 7 Plus dẫn đầu danh sách các smartphone bán chạy nhất thế giới. Theo dữ liệu vừa công bố của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, iPhone 7 là smartphone được ưa chuộng nhất thế giới trogn qusy 2/2017. Ngay sau nó là "người anh em" iPhone 7 Plus. Từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay, Apple đã xuất xưởng tổng cộng 16,9 triệu chiếc iPhone 7 màn hình 4,7 inch và 15,1 triệu chiếc iPhone 7 Plus màn hình 5,5 inch. Cả hai thiết bị này lần lượt chiếm 4,7% và 4,2% thị phần smartphone toàn cầu trong khoảng thời gian trên. Xếp ở vị trí smartphone bán chạy thứ ba thế giới là Samsung Galaxy S8, với tổng số máy xuất xưởng là 10,2 triệu chiếc trong quý vừa qua. Phiên bản điện thoại flagship lớn hơn cùng thường hiệu - Samsung Galaxy S8 Plus giành vị trí thứ 4 với 9 triệu máy bán trong cùng kỳ. Xét về thị phần smartphone toàn cầu, Galaxy S8 chiếm 2,8% trong khi Galaxy S8 Plus đạt 2,5%. Với tổng số máy xuất xưởng đạt 19,2 triệu chiếc, bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus vẫn là các smartphone Android có doanh số bán ra tốt nhất thế giới trong quý 2/2017. Lọt vào tốp 5 smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý vừa qua còn có mẫu Redmi 4A của hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi. Với 5,5 triệu máy xuất xưởng trong khoảng thời gian trên, Redmi 4A giành được 1,5% thị phần smartphone thế giới. Thống kê của Strategy Analytics cho thấy, tổng công đã có 360,4 triệu smartphone xuất xưởng khắp toàn cầu từ tháng 4 - 6/2017, tức là tăng 5,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Vào quý 2/2016, chỉ có tổng cộng 341,5 triệu smartphone xuất xưởng khắp thế giới. Tuấn Anh