Galaxy Note 8 đọ cấu hình với iPhone 7 Plus, Galaxy S8+, LG G6 Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen. Galaxy Note8 ra mắt cấu hình cực mạnh, camera kép hơn hẳn iPhone7 Plus Cho dù, Galaxy S8/S8+ vừa mới ra mắt, nhưng Galaxy Note 8 vẫn là một niềm mong đợi khác đến từ hãng điện thoại xứ sở Kim Chi. Ngay bây giờ, người dùng đã có thể đặt Galaxy Note 8 lên bàn cân với các smartphone hàng đầu khác: iPhone 7 Plus, LG G6 và cả Galaxy S8+. Galaxy Note 8 có thể hiện được những khác biệt đáng kể nào hay không? Dưới đây là bảng so sánh các siêu phẩm này: H.N. LG vừa tung ra 3 video giới thiệu V30 nhằm vào Galaxy Note 8, flagship của Samsung sẽ ra mắt đêm nay. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Smartphone được chú ý hàng đầu trong nửa cuối năm 2017, Galaxy Note 8 đã chính thức được Samsung công bố tại New York lúc 22h ngày 23/8 ( theo giờ Việt Nam). Galaxy Note 8 cũng là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Samsung từ trước đến nay. Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay.