iPhone 7s sẽ dày hơn iPhone 7 vì các tính năng mới? Ngoài iPhone 8, Apple được đồn sẽ giới thiệu cả iPhone 7s và 7s Plus như phiên bản nâng cấp của bộ đôi điện thoại flagship năm ngoái - iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Các điện thoại dòng "s" của Apple thường sở hữu thiết kế tương tự phiên bản tiền nhiệm. Tuy nhiên, theo trang tin tức Đức Giga.de, iPhone 7s có thể nhỉnh hơn iPhone 7 đôi chút xét cả về độ dày, chiều rộng và chiều dài. Mặc dù thay đổi rất nhỏ, nhưng trang Giga phỏng đoán, điều này có thể vì Apple sẽ sử dụng một lớp ốp bằng kính cho các điện thoại dòng 7s. Lớp ốp kính có thể nhằm phục vụ khả năng năng sạc không dây ở điện thoại, một tính năng mong chờ từ lâu, được đồn sẽ xuất hiện ở các mẫu iPhone đời mới. Các đồn đoán và thông tin rò rỉ gần đây cho biết, iPhone 7s sẽ là lựa chọn rẻ tiền hơn, thay thế cho iPhone 8, mẫu điện thoại flagship dự kiến sẽ sở hữu thiết kế mang tính đột phá cùng vô số tính năng mới hấp dẫn. iPhone 8 được tin sẽ có màn hình OLED gần như không mép viền và các tính năng tăng cường thực tại ảo (AR) tân tiến. Nếu các đặc tính cao cấp dẫn tới giá bán cao ngất ngưởng cũng như sự khan hàng của iPhone 8, bộ đôi iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ mang tới các mẫu máy nâng cấp với giá "mềm" hơn. Đây không phải là lần đầu tiên Apple tăng kích cỡ của điện thoại. Điều đó cũng có thể đồng nghĩa người dùng có thể phải mua ốp điện thoại mới nếu lên đời iPhone. Theo nguồn tin của Giga.de, có một cách giúp iPhone 7s nhỏ hơn là giảm kích thước phần nhô ra của camera chính ở mặt sau. Thay đổi dù nhỏ (chỉ 1/4mm) nhưng có thể giúp tổng thể máy iPhone 7s trông thanh mảnh và đẹp nuột nà hơn. Dù vẫn chưa có thông báo chính thức về ngày ra mắt của iPhoen 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus, nhưng Táo khuyết dự kiến sẽ tổ chức buổi lễ giới thiệu các mẫu smartphone mới vào tháng 9 này. Apple hiện từ chối bình luận về các thông tin trên. Tuấn Anh