Những tính năng mới và mọi điều cần biết về Galaxy Note 8 Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay. Trong một sự kiện vừa được tổ chức tại NewYork, Samsung đã chính thức giới thiệu mẫu điện thoại mới nhất của mình với tên gọi Galaxy Note 8. Không ngoài dự đoán của giới chuyên gia, Galaxy Note 8 sở hữu phong cách thiết kế với sự kết hợp của Galaxy Note 7 và Galaxy S8. Mẫu điện thoại này sẽ chính thức được bán ra thị trường kể từ ngày 15/8 tới. Thiết kế Galaxy Note 8 sở hữu một bộ khung kim loại nguyên khối, vuông vức và chắc chắn giống như ở Galaxy Note 7 trước đây. Tuy nhiên đi kèm với đó là màn hình vô cực của chiếc Galaxy S8. Bên cạnh đó, một sự thay đổi lớn lao khác của Galaxy Note 8 so với những người tiền nhiệm là việc sở hữu cụm camera kép ở mặt sau. Đây cũng là mẫu điện thoại đầu tiên của Samsung sử dụng công nghệ camera kép. Giống như những lời đồn đoán, cảm biến vân tay của Galaxy Note 8 được bố trí ở mặt sau, ngay sát cụm camera. Đây cũng là đặc điểm nhận được những phản hồi thiếu tích cực nhất từ phía người dùng. Khá bất ngờ khi Samsung quyết định giữ lại cổng jack cắm tai nghe 3.5 mm thay vì bỏ chúng đi như điều mà nhiều nhà sản xuất đã lựa chọn. Theo thông tin từ phía Samsung, Galaxy Note 8 sẽ được bán ra với bốn phiên bản màu sắc bao gồm Midnight Black, Orchid Grey, Maple Gold, và Deep Sea Blue. Cả bốn mẫu máy chỉ khác nhau ở phần mặt lưng. Chúng đều có màu đen ở phần mặt trước. Cấu hình Về mặt cấu hình, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu một màn hình vô cực với kích thước 6.3 inch, sử dụng công nghệ Super AMOLED. Màn hình này sẽ có tỷ lệ 18.5:9 với độ phân giải 1440x2960 pixels. Phần màn hình này bo trọn lấy toàn bộ phần mặt trước của máy. Note 8 sẽ có hai lựa chọn về cấu hình, đó là chip xử lý Snapdragon 835 cho thị trường Mỹ và chip Exynos 8895 cho các thị trường khác. Tất cả những chiếc Note 8 được bán ra thị trường đều có 6GB RAM. Chúng chỉ khác nhau ở dung lượng bộ nhớ với ba mức dung lượng là 64GB, 128GB và 256GB. Để hạn chế những sai lầm trong thiết kế pin của Galaxy Note 7, Note 8 có mức dung lượng pin vừa phải là 3.300 mAh. Ngay khi được ra mắt, mẫu điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Camera Camera là một trong những điểm nhấn đặc biệt của Galaxy Note 8. Với sự xuất hiện của camera kép, giờ đây mẫu điện thoại cao cấp của Samsung sẽ có khả năng chụp ảnh xóa phông. Hai cảm biến ở mặt sau của Note 8 có cùng độ phân giải 12 Mpx. Một trong hai cảm biến này là ống kính tele với khẩu độ f/2.4. Nó sẽ là ống kính góc rộng với khẩu độ f/1.7 ở cảm biến camera sau còn lại. Cả hai camera sau của Note 8 đều được trang bị công nghệ chống rung quang học đi kèm với khả năng zoom quang học 2x. Với camera trước, đó sẽ là một ống kính với độ phân giải Mpx. Có một điều đặc biệt khi khẩu độ camera trước của Note 8 lên tới f/1.7. S-Pen Khác với những lời đồn đoán, cây bút S-Pen mới có kiểu dáng không khác gì với cây bút S-Pen thế hệ trước đây. Sự khác biệt nằm ở khả năng cảm nhận lực tác động. Bên cạnh đó, Samsung cũng bổ sung thêm một tính năng mới cho cây bút S-Pen. Đó là tính năng Live Message. Tính năng này giúp người dùng ghi chú nhanh và xuất file dưới dạng ảnh GIF. Trọng Đạt Mức giá của Galaxy Note 8 được đồn đoán sẽ cao hơn hẳn so với những chiếc Galaxy S8 hay Galaxy Note 7 từng được Samsung ra mắt trước đó. Smartphone được chú ý hàng đầu trong nửa cuối năm 2017, Galaxy Note 8 đã chính thức được Samsung công bố tại New York lúc 22h ngày 23/8 ( theo giờ Việt Nam). Với nhiều lợi ích không thể phủ nhận, bút S Pen từ lâu đã trở thành "bộ não" của dòng sản phẩm Galaxy Note. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola.