HBO tiếp tục bị hacker chiếm quyền kiểm soát tài khoản mạng xã hội Trong lúc đang chật vật giải quyết hậu quả của vụ hacker tấn công mạng và đánh cắp lượng lớn dữ liệu hồi tháng trước, kênh truyền hình HBO (Mỹ) lại tiếp tục hứng chịu tổn thất mới khi bị bọn tội phạm công nghệ cao chiếm quyền kiểm soát các tài khoản mạng xã hội. Thông điệp của OurMine sau khi chiếm tài khoản Twitter của HBO dành riêng cho bộ phim ăn khách "Game of Thrones". Ảnh: BBC Nhóm hacker có tên OurMine vừa tấn công và giành quyền kiểm soát các tài khoản Facebook và Twitter chính thức của HBO cũng như các tài khoản mạng xã hội lập riêng cho bộ phim ăn khách "Game of Thrones" (Trò chơi Vương quyền) của kênh truyền hình này. Sau khi gây án, các thủ phạm đã cho đăng tải thông điệp nêu rõ: "OurMine đang ở đây. Chúng tôi chỉ đang kiểm tra an ninh của các bạn. Đội ngũ HBO hãy liên lạc với chúng tôi để nâng cấp khả năng bảo mật - ourmine.org -> liên lạc". Song, nhóm hacker đã gỡ bỏ một số khuyến cáo này ngay sau đó. HBO hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc. OurMine nổi tiếng vì hàng loạt vụ tấn công nhắm vào tài khoản Twitter của những tổ chức, nhân vật nổi tiếng. Trong số các nạn nhân của nhóm hacker này hồi năm ngoái có hãng Netflix, người đồng sáng lập Wikipedia Jimmy Wales, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg và CEO Google Sundar Pichai. Vụ tập kích của OurMine là sự cố bảo mật mới nhất với HBO trong vài tuần trở lại đây. Hồi tháng 7, các hacker chưa rõ danh tính tuyên bố đã đánh cắp 1,5 TB dữ liệu của kênh truyền hình giải trí Mỹ. Bọn tội phạm công nghệ cao thậm chí đã tiết lộ kịch bản của Game of Thrones, các tập chưa công chiếu của những bộ phim khác cùng vô số dữ liệu quan trọng thuộc HBO. Theo báo cáo của công ty an ninh mạng IP-Echelon, các dữ liệu bị đánh cắp của HBO bao gồm cả hàng ngàn tài liệu nội bộ có chứa những bí mật nhạy cảm của công ty, dữ liệu của từng nhân viên, ... Quy mô và hậu quả của vụ tấn công mạng này thậm chí còn có thể còn lớn gấp nhiều lần trường hợp đã xảy ra vào năm 2014 với hãng Sony Pictures. Một số nguồn tin quả quyết, các hacker đã đòi HBO phải trả nhiều triệu USD để lấy lại kho dữ liệu đồ sộ trên. Hiện vẫn chưa rõ kênh truyền hình Mỹ có chấp nhận trả tiền chuộc hay thương thuyết với các thủ phạm hay không. Trong một diễn biến riêng rẽ, 4 người đã bị bắt vì làm rò rỉ một tập phim sắp công chiếu của Game of Thrones. Những người này đang hoặc từng làm việc cho một công ty lưu trữ và cung cấp dịch vụ truyền phát trực tuyến, có trụ sở ở Mumbai, Ấn Độ. Tuấn Anh