Ảnh chi tiết LG V30: Đẹp hơn, sắc sảo hơn, viền màn hình siêu mỏng LG V30 sẽ chỉ có một màn hình thay vì hai màn hình như ở những mẫu điện thoại thuộc dòng V series của LG trước đó. LG V30 sẽ ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 31/8. Tuy vậy, đã bắt đầu xuất hiện những hình ảnh báo chí đầu tiên của mẫu điện thoại này. Những hình ảnh này vừa được đăng tải bởi tài khoản Twitter @Evleaks của chuyên gia rò rỉ Evan Blass. Về mặt tổng quan, thiết kế của V30 có nhiều điểm tương đồng với chiếc LG G6. Máy sở hữu một màn hình FullVision với tỷ lệ 18:9. Có một điểm đáng chú ý là các cạnh viền màn hình của máy đều rất mỏng. Những tin đồn cho thấy màn hình của V30 sẽ có kích cỡ 6 inch, sử dụng tấm nền AMOLED với độ phân giải 1440 x 2880 pixels. Tuy vậy, thông tin này vẫn chưa được kiểm chứng một cách chính xác. Theo trang công nghệ Phonearena, màn hình của LG V30 có dạng phẳng chứ không cong. Mặc dù vậy, khi nhìn vào những hình ảnh render, có thể cảm giác về độ cong màn hình ở hai cạnh của máy. Ở mặt sau, LG V30 sở hữu một camera kép với khẩu độ f/1.6. Khi chính thức ra mắt, V30 sẽ là mẫu smartphone sở hữu camera có khẩu độ lớn nhất trên thị trường. Ở trung tâm phần mặt sau của máy là sự xuất hiện của cảm biến vân tay. Toàn bộ phần mặt sau của LG V30 đều được làm bằng kim loại với thiết kế khá đẹp. LG V30 nhiều khả năng sẽ được phát hành ngay sau thời điểm ra mắt. Bởi vậy đến tháng 9, những chiếc V30 đầu tiên sẽ đến tay người tiêu dùng. Tuấn Nghĩa Với LG V30, LG có vẻ rất tự tin về việc đem đến một mẫu smartphone có chất lượng chụp hình hàng đầu thế giới. LG Electronics vừa ra mắt dòng TV LG OLED Signature Wcó độ mỏng kỷ lục chỉ 2,57mm, cùng thiết kế dán tường độc đáo. LG V30 dự kiến sẽ thay thế màn hình phụ, một tính năng đặc trưng trên dòng V-series của LG, bằng một thanh công cụ nổi mới lạ. Ngày 10/8, LG Electronics đã chính thức ra mắt dòng laptop LG gram với trọng lượng nhẹ nhất thế giới và pin siêu lâu. Đây là lần đầu tiên LG trình làng dòng sản phẩm laptop tại thị trường Việt Nam.