LG tung 3 video giới thiệu V30 "tuyên chiến" Samsung Galaxy Note 8 LG vừa tung ra 3 video giới thiệu V30 nhằm vào Galaxy Note 8, flagship của Samsung sẽ ra mắt đêm nay. Cả LG và Samsung đều sắp tung ra thị trường dòng điện thoại thông minh cao cấp mới với màn hình lớn: V30 và Galaxy Note 8. Trong khi Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong một sự kiện được tổ chức tại New York đêm nay thì V30 sẽ được chính thức công bố vào ngày 31/8 sắp tới. Video giới thiệu V30 của LG vì thế được xem là đưa ra vào thời điểm "nhạy cảm", nội cung cũng nhắm vào chiếc bút S-Pen của Note 8. Bút S-Pen được xem là một trong những tính năng làm nên thương hiệu Note của Samsung. Những thông tin rò rỉ cho thấy chiếc bút này sẽ vô cùng mạnh mẽ khi kết hợp với màn hình vô cực của Galaxy Note 8. V30 của LG không dùng bút. Tuy nhiên, LG không thấy rằng đó là điều bất lợi. Ngược lại, hình ảnh trong đoạn video đầu tiên giới thiệu V30 cho thấy, một người nào đó đã bẻ một cây bút và tạo chữ V, nhằm khẳng định V30 không cần dùng đến bút vẫn sẽ hơn Galaxy Note 8. Ở video thứ hai, hình ảnh cũng xuất hiện với một người dùng cây bút, nhưng lần này nó được sử dụng dể viết vào cuốn sổ tay một dòng chữ Hàn với nội dung "Đây là lí do để chia tay với bạn". Sau đó, trang giấy ghi dòng chữ này bị xé rách và cuốn sổ bị ném đi. Có vẻ như LG muốn cho người dùng thấy, chẳng cần S-Pen, nên chọn V30 thay vì Galaxy Note mới? LG sẽ chính thức được công bố V30 vào ngày 31/8, trong khi Samsung Galaxy Note 8 sẽ được công bố vào đêm nay 23/8 (giờ VN). Tuy nhiên, cả hai thiết bị cầm tay này sẽ lên kệ từ tháng 9. Tất nhiên, để có những so sánh chính xác thì phải đợi đến khi chúng ta có được cả Galaxy Note 8 và V30 trên tay để so sánh mà thôi. Chỉ còn chưa đầy 1 tuần nữa là đến thời điểm Samsung ra mắt Galaxy Note 8, một người ở Trung Quốc đã tung loạt ảnh dường như chiếc Note 8 lộ diện ngoài đời thực sắc nét. Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong khoảng 1 tuần tới. Những thông tin rỏ rỉ tiếp tục tiết lộ cho người dùng các tính năng thú vị về flagship của Samsung trước giờ G. LG V30 sẽ chỉ có một màn hình thay vì hai màn hình như ở những mẫu điện thoại thuộc dòng V series của LG trước đó. LG V30 dự kiến sẽ thay thế màn hình phụ, một tính năng đặc trưng trên dòng V-series của LG, bằng một thanh công cụ nổi mới lạ. Với LG V30, LG có vẻ rất tự tin về việc đem đến một mẫu smartphone có chất lượng chụp hình hàng đầu thế giới. H.N.