Galaxy Note 8 sẽ có giá bán từ 21 triệu đến 27 triệu đồng Galaxy Note 8 cũng là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Samsung từ trước đến nay. Samsung vừa ra mắt Galaxy Note 8 trong một sự kiện được tổ chức tại NewYork. Cũng trong sự kiện, Samsung đã cho công bố một loạt thông tin về giá bán và thời điểm mở bán của mẫu điện thoại này. Theo đó, Galaxy Note 8 sẽ được bán ra kể từ ngày 15/9 tại đây tại một loạt thị trường các quốc gia châu Âu và Bắc Mỹ. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ thời điểm ra mắt tại thị trường các quốc gia châu Á của mẫu điện thoại này. Về mặt giá bán, mức giá niêm yết dành cho Galaxy Note 8 tương đối cao. Máy được bán ra với mức giá giao động trong khoảng từ 930 - 960 USD tại Mỹ. Điều này tương đương với việc, nếu mua Galaxy Note 8 tại Mỹ, người dùng sẽ phải bỏ ra tối thiểu 21 triệu đồng. Đây là mức giá dành cho phiên bản thấp nhất của Note 8. Với những phiên bản dung lượng bộ nhớ cao hơn, giá bán tất nhiên cũng vì thế mà tăng lên. Tại Anh, mức giá được niêm yết dành cho Galaxy Note 8 là 869 Bảng Anh. Con số này tương đương khoảng 25,3 triệu đồng. Hiện vẫn chưa rõ vì sao giữa Mỹ và Anh lại có mức chênh lệch giá bán cao như vậy. Ở các nước châu Âu khác ngoài Anh, nơi sử dụng đồng tiền chung châu Âu, mức giá tối thiểu dành cho Galaxy Note 8 là khoảng 1.000 Euro, tương đương với số tiền 26,8 triệu đồng. Nhìn vào những con số trên, có thể thấy mức giá chênh lệch giữa các thị trường của Galaxy Note 8 là tương đối lớn. Điều này sẽ khiến không ít người dùng cảm thấy sốt ruột khi vẫn chưa rõ giá bán của Galaxy Note 8 dành cho thị trường Việt Nam. Theo như thông báo của Samsung, người dùng tại các thị trường Bắc Mỹ đã có thể đặt mua trước Galaxy Note 8 bắt đầu từ ngày 24/8. Trọng Đạt Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay. LG vừa tung ra 3 video giới thiệu V30 nhằm vào Galaxy Note 8, flagship của Samsung sẽ ra mắt đêm nay. Mức giá của Galaxy Note 8 được đồn đoán sẽ cao hơn hẳn so với những chiếc Galaxy S8 hay Galaxy Note 7 từng được Samsung ra mắt trước đó. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola.