Bút S-Pen trên Galaxy Note 9 có thể đo nồng độ cồn trong hơi thở Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9. Khi mà thông tin về Galaxy Note 8 đã gần như đầy đủ, giờ là lúc xuất hiện những tin đồn về mẫu điện thoại kế tiếp của Samsung, chiếc Galaxy Note 9. Theo thông tin từ một đơn xin cấp bằng sáng chế của Samsung, mẫu máy tiếp theo thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note sẽ mang đến nhiều tính năng mới thú vị. Đó là sự xuất hiện của chiếc bút S-Pen tích hợp máy kiểm tra nồng độ cồn. Khá bất ngờ khi chiếc bút này cũng đóng luôn vai trò của một chiếc micro. Bằng sáng chế mới được đệ trình kèm theo các bản vẽ đã miêu tả tương đối chính xác cách làm việc của chiếc bút S-Pen mới. Theo đó, phần đuôi của chiếc bút này sẽ có thể gập lại theo một góc 90 độ. Trong khi phần còn lại của cây bút vẫn nằm nguyên ở phần thân của máy. Phần đuôi bút này sẽ tích hợp một cảm biến không khí để cảm nhận hơi thở, từ đó phân tích nồng độ cồn của người sử dụng. Đây là sự bổ sung đặc biệt dành cho công cụ theo dõi sức khỏe Samsung Healthy vốn được tích hợp sẵn trên những chiếc điện thoại Samsung. Tính năng này được hy vọng sẽ làm giảm tình trạng lái xe sau khi sử dụng rượu bia của người sử dụng. Chưa có gì chắc chắn tính năng mới mẻ này sẽ có mặt trên Galaxy Note 9. Tuy nhiên với việc Samsung đã đăng ký bằng sáng chế cho tính năng mới, sẽ không có gì bất ngờ nếu nó được đưa vào mẫu điện thoại thuộc dòng sản phẩm Note tiếp theo. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Samsung sẽ áp dụng công nghệ Y-OCTA cho màn hình Galaxy S9 và S9+, giúp giảm 30% chi phí sản xuất.