Lamborghini ra mắt smartphone siêu sang Alpha-One giá 56 triệu đồng Hãng Lamborghini vừa cho ra mắt chiếc smartphone Alpha-One chạy hệ điều hành Android với giá 2450 USD (khoảng 56 triệu đồng). Smartphone của Lamborghini có màn hình AMOLED QHD 5,5 inch, camera 20 megapixel. Alpha-One sở hữu vi xử lý Snapdragon 820, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và 128GB có khả năng mở rộng và viên pin 3.250 mAh có thể sạc nhanh. Bộ sạc nhanh không được cung cấp cùng điện thoại. Máy dùng hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Alpha-One cũng được trang bị máy quét vân tay và hỗ trợ thẻ SIM kép. Alpha-One được chế tác thủ công tại Ý với mặt da ốp lưng sang trọng. Khung viền được làm từ hợp kim lỏng có tính cơ học mạnh hơn titan, tăng khả năng chống trầy xước và ăn mòn. Alpha-One đã có mặt tại Anh và Các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất. Tại Anh, Alpha-One được bán độc quyền tại Harrod trong khi ở UAE, nó sẽ được bán tại nhiều nhà bán lẻ, bao gồm cả cửa hàng sang trọng Levant ở Dubai Mall. Ngoài ra, người dùng cũng có thể đặt hàng trên trang web của công ty này với mức giá 2.450 USD. Sức gió mạnh kinh hoàng đã thổi bay một chiếc xe tải nhỏ trên phố khiến người đàn ông không kịp thoát thân. Sau khi xảy ra va chạm ô tô trong hầm để xe, 2 tài xế đã lao vào nhau quyết chiến. Sau cú phanh gấp khiến chiếc xe máy lộn nhào hất ngã cả gia đình xuống đường, người đàn ông đứng lên dựng xe máy lại thì tai hoạ lại tiếp tục ập đến. T.P.