Lộ bo mạch iPhone 7s Plus với chip A11 và modem Intel Benjamin Geskin‏, một chuyên gia thiết kế từng cung cấp nhiều thông tin chính xác về iPhone trước đây, vừa cho đăng tải một bức ảnh chụp 4 bo mạch trần, nhiều khả năng thuộc về mẫu smartphone màn hình lớn sắp ra mắt của Apple - iPhone 7s Plus. Bo mạch iPhone 7s Plus. Bo mạch bị rò rỉ hình ảnh được cho là thuộc về iPhone 7s Plus vì vị trí đặt các lỗ vít tương tự như ở bo mạch iPhone 7 Plus và phần hẹp phía trên cùng của nó lại rộng hơn bo mạch iPhone 7. Trong khi đó, theo các đồn đoán gần đây, iPhone 8 dự kiến sẽ có thiết kế bo mạch xếp lớp với bộ pin kép hình chữ L. Điều này giúp bác bỏ khả năng bo mạch thuộc về mẫu điện thoại flaghip màn hình OLED 2017 của Apple. Bo mạch xử lý không chứa nhiều thành phần, nhưng các tấm hàn trên nó ám chỉ iPhone 7s Plus sẽ sử dụng vi xử lý A11 do Apple phát triển, trong khi ít nhất một mẫu thiết bị dường như dùng modem thu phát sóng của Intel. Nhận định này căn cứ vào các hình mờ ảo về vi xử lý A11, được một tài khoản mạng xã hội Trung Quốc có tên GeekBar phát tán trên hồi tuần trước. Trong các bức ảnh này, thiết kế mặt sau của vi xử lý trùng khớp với tấm hàn trên bo mạch trần. Vi xử lý A11 Vi xử lý A11 của Apple được đồn sản xuất theo quy trình FinFET 10 nanomét mới, do nhà cung cấp TSMC phát triển. Vi xử lý này chắc chắn sẽ giúp máy vận hành nhanh hơn so với vi xử lý A10 ở iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Vì Intel hoặc Qualcomm cung cấp modem cho iPhone, nên dạng tấm hàn modem trên bo mạch rò rỉ gần như giống hệt những gì chúng ta từng thấy trên bo mạch của iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Apple đã trang bị cho bộ đôi điện thoại flagship 2016 vi xử lý XMM7360 của Intel. Mặc dù không xuất hiện trong ảnh nhưng Apple dường như vẫn tiếp tục sử dụng các modem nguồn kép của Qualcomm cho dòng sản phẩm iPhone sắp trình làng. Tuy nhiên, tranh chấp pháp lý đang dai dẳng giữa Apple và Qualcomm có thể khiến Táo khuyết đặt hàng Intel nhiều hơn. Bo mạch được in dấu thời gian là "3217", tương ứng với tuần thứ 32 của năm 2017. Điều này ám chỉ linh kiện này được sản xuất vào đầu tháng 8. Phần còn lại của bo mạch gần như sáo chép bo mạch điều khiển của iPhone 7, vốn bị rò rỉ ảnh lần đầu tiên vào tháng 8 nă ngoái và sau đó đã chứng minh là chính xác. Ảnh: Lắp ráp iPhone 7s Trong một diễn biến có liên quan, các bức ảnh dường như chụp việc lắp ráp màn hình iPhone 7s cũng vừa bất ngờ được đăng tải trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Nếu chính xác, những gì các bức ảnh hé lộ không gây ngạc nhiên về iPhone 7s, mẫu smartphone được đồn là bản nâng cấp của iPhone 7 năm nay. Tuấn Anh Nguồn tin của nowhereelse.fr, trang luôn có những hình ảnh rò rỉ về iPhone mới chính xác tiếp tục cung cấp các hình ảnh về 2 chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Smartphone được chú ý hàng đầu trong nửa cuối năm 2017, Galaxy Note 8 đã chính thức được Samsung công bố tại New York lúc 22h ngày 23/8 ( theo giờ Việt Nam).