Elon Musk: 'Apple không còn hớp hồn người dùng nữa' Mặc cho những lời chê bai của Elon Musk đối với Apple, một cuộc khảo sát được công bố hôm thứ 5 (1/11) cho thấy 98% khách hàng tỏ ra hài lòng với thế hệ iPhone mới.Elon Musk "Không nhiều sản phẩm có thể khiến người mua cảm thấy hạnh phúc hơn. Apple là một trong số những công ty khiến khách hàng hài lòng, họ đã tạo ra những chiếc điện thoại tuyệt vời. Tôi vẫn đang sử dụng Ông đồng thời cho biết Tesla cũng là một trong những hãng tạo ra sản phẩm khiến người dùng hạnh phúc. Tuy nhiên, so sánh với danh sách 450.000 khách hàng đặt trước xe điện Model 3, Musk cho rằng Apple không còn nhận được nhiều sự chú ý từ người dùng. "Người ta không còn cần thiết phải chạy ngay ra cửa hàng để sắm ngay iPhone 11. Trong khi với Tesla, chúng tôi luôn muốn tạo ra món hàng mà ai cũng yêu mến, một sản phẩm khiến người dùng hạnh phúc tột độ khi sở hữu", Musk cho biết. Trước đó vào năm 2015, Musk từng gọi Apple là "nghĩa địa của Tesla" sau khi Táo khuyết tuyển dụng nhiều nhân viên từng làm việc tại hãng xe điện. Bất chấp những nhận định của Elon Musk, theo Tối ngày 1/11, tại sự kiện mở bán iPhone XS của một nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam, hai quản lý cấp cao của Apple xuất hiện một cách âm thầm. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: