Ảnh đẹp lung linh từ camera kép xóa phông của Galaxy Note 8 Đây cũng là sự khác biệt đáng kể giữa ảnh chụp từ camera của Galaxy Note 8 so với các thế hệ điện thoại Samsung trước đây. Trong một sự kiện được tổ chức vào đêm qua, Samsung đã ra mắt mẫu điện thoại mới nhất của mình với tên gọi Galaxy Note 8. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của thiết bị này nằm ở camera kép với độ phân giải 12 Mpx ở mặt sau. Đây cũng là mẫu smartphone đầu tiên của Samsung được tích hợp camera kép. Galaxy Note 8 sở hữu một ống kính góc rộng và một ống kính tele với khẩu độ lớn ở mặt sau. Sự kết hợp giữa hai camera này đem đến khả năng chụp xóa phông cho Galaxy Note 8. Đây cũng là điểm khác biệt lớn nhất so với camera của các thế hệ điện thoại trước đây. Nó khiến cho khoảng cách về ảnh chụp giữa camera của điện thoại và của máy ảnh dần dần trở nên thu hẹp lại. Ngay sau sự kiện, Samsung đã tung ra một loạt những tấm hình nhằm chứng minh cho khả năng chụp ảnh ấn tượng trên mẫu smartphone cao cấp của mình. Dưới đây là những bức ảnh được ghi lại bởi camera kép của Galaxy Note 8. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Galaxy Note 8 đã chính thức ra mắt đêm qua, một smartphone mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở phân khúc smartphone cao cấp. Bạn sẽ chọn muaGalaxy Note 8, iPhone 7 Plus hay chờ iPhone 8? Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7.