Lộ thời điểm ra mắt, mở bán của iPhone 8 Cuối tháng 8, khoảng thời gian Apple thường gửi thư mời tham dự sự kiện ra mắt iPhone thường niên của hãng, một trang tin công nghệ bất ngờ hé lộ thời điểm Táo khuyết có thể chính thức giới thiệu cũng như mở bán các smartphone 2017, bao gồm cả mẫu điện thoại flagship iPhone 8. Theo trang Mac4Ever, iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ chính thức trình làng tại sự kiện quan trọng vào ngày thứ Ba, 12/9. Ba mẫu iPhone mới này nhiều khả năng sẽ lên kệ 1 tuần rưỡi sau đó, vào ngày thứ Sáu, 22/9. Các thông tin trang Mac4Ever đưa ra tương đối khớp với kiểu giới thiệu và mở bán Apple từng áp dụng với các thế hệ iPhone trước đây. Trong đó, Táo khuyết thường chọn tổ chức sự kiện ra mắt iPhone vào thứ Ba hoặc thứ Tư, rồi chính thức phát hành thiết bị ra thị trường khoảng 1 tuần sau đó, vào một ngày thứ Sáu. Cụ thể, vào năm 2012, iPhone 5 ra mắt ngày 12/9, lên kệ ngày 21/9. Năm 2013, iPhone 5s/5c trình làng ngày 10/9, mở bán ngày 20/9. Năm 2014, iPhone 6 được giới thiệu tại sự kiện ngày 9/9, chính thức phát hành ngày 19/9. Năm 2015, iPhone 6s ra mắt ngày 9/9, mở bán ngày 25/9. Năm ngoái, iPhone 7 trình làng sớm hơn thông lệ, vào ngày 7/9 và lên kệ ngày 16/9. Phỏng đoán của Mac4Ever dựa theo các thông tin thu thập được từ một số nhà mạng Pháp. Tuy nhiên, chúng hiện vẫn chỉ được coi là các tin đồn chưa được kiểm chứng. Quý tài chính hiện tại của Apple sẽ kết thúc vào ngày 30/9 tới, nên nhiều khả năng hãng sẽ tổ chức sự kiện công bố các iPhone 2017 vào đầu tháng 9 và mở bán chúng khoảng 7 - 10 ngày sau đó. Các nhà phân tích nhận định, việc tạo lập khoảng cách giữa thời điểm ra mắt các iPhone mới với thời điểm kết thúc quý tài chính hiện tại như vậy sẽ giúp Apple có đủ thời gian để tăng doanh số smartphone bán ra. Vì lí do này, trong tuần đầu tiên của tháng 9, thứ Tư ngày 6/9 có thể là một lựa chọn thích hợp để tổ chức sự kiện ra mắt iPhone. Trong khi đó, thứ Ba, ngày 5/9 có thể ít khả năng được chọn hơn vì quá gần ngày Lễ lao động của Mỹ (ngày thứ Hai đầu tiên của tháng 9 hàng năm), buộc các phóng viên báo chí tới đưa tin phải làm việc trong ngày nghỉ lễ. Nếu Apple tổ chức sự kiện vào ngày 6/9, bộ ba iPhone mới có khả năng mở bán vào thứ Sáu, ngày 15/9. Trong tuần thứ hai của tháng 9, cả thứ Ba, ngày 12/9 như dự đoán của Mac4Ever và thứ Tư, ngày 13/9 đều có tiềm năng trở thành ngày tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 2017. Dù ngày nào được chọn, thời điểm lên kệ của chúng vẫn có thể là thứ Sáu, ngày 22/9. Ngoài việc công bố iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus, Apple được đồn sẽ giới thiệu cả một mẫu Apple TV 4K và mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch Series 3 mới, dù thời điểm lên kệ của chúng hiện vẫn chưa rõ tại sự kiện iPhone tháng 9. Cũng tại sự kiện này, Apple dự kiến sẽ công bố cả những tính năng mới liên quan đến các hệ điều hành iOS 11, macOS High Sierra, watchOS 4 và tvOS 11. Tuấn Anh