iPhone 8 sẽ có giá khởi điểm 23 triệu đồng? iPhone 8 là một trong số những smartphone được mong đợi nhất trong năm nay với kỳ vọng smartphone kỷ niệm 10 của Apple sẽ có nhiều nâng cấp đáng giá. Nhưng iPhone mới cũng sẽ có mức giá không hề "dễ chịu". Nguồn tin của báo Trước đó, các tin đồn cho rằng iPhone 8 sẽ có các phiên bản 64GB, 256GB và 512GB. Theo đó, bản 64GB sẽ có mức giá 999 USD. Thông tin này cho thấy xu hướng tăng giá smartphone phân khúc cao cấp khá phổ biến trong năm nay. Samsung vừa Với mức giá khởi điểm 999 USD cho phiên bản 64GB, phiên bản 256GB iPhone 8 sẽ có giá 1.099 USD và 512GB ở mức giá 1.199 USD. Mức giá này phù hợp với những thông tin đã rò rỉ trước đó cho rằng giá iPhone 8 sẽ ở mức 1.200 USD. Apple được cho rằng sẽ ra mắt iPhone 8 được đồn rằng sẽ hoàn toàn lột xác nhân kỷ niệm 10 năm ra mắt dòng điện thoại này của Apple. Ngoài việc màn hình sẽ có khung viền rất mỏng, mặt sau được làm bằng kính bóng bẩy, iPhone 8 sẽ được tích hợp công nghệ thực tế tăng cường (AR), các nâng cấp về hiệu suất máy, camera và có thể là bảo mật nhận diện khuôn mặt cực nhanh và chuẩn xác. Một trang tin công nghệ vừa hé lộ thời điểm Táo khuyết có thể chính thức giới thiệu và mở bán các smartphone 2017, bao gồm cả iPhone 8. Galaxy Note 8 đã chính thức ra mắt đêm qua, một smartphone mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở phân khúc smartphone cao cấp. Bạn sẽ chọn muaGalaxy Note 8, iPhone 7 Plus hay chờ iPhone 8? Một đoạn video mới lan truyền trên mạng quả quyết, Apple vẫn duy trì bộ phận quét vân tay Touch ID ở iPhone 8 nhưng di dời nó ra mặt sau máy. Apple đang tăng tốc độ sản xuất để đáp ứng mức nhu cầu mua máy khổng lồ sau ngày ra mắt iPhone 8. Với những hình ảnh này, tính năng sạc không dây gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Apple sẽ bỏ nút Home trên iPhone 8. Vậy táo khuyết sẽ làm cách nào để thay thế công năng của chi tiết đã quá quen thuộc này? T.P.