iPhone 8 có bộ nhớ gấp đôi Galaxy Note 8, lên tới 512GB Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. Theo một thông tin mới nhất được các trang mạng quốc tế đăng tải, mẫu iPhone kế tiếp của Apple sẽ có ba phiên bản bộ nhớ khác nhau. Chúng bao gồm các tùy chọn là 64GB, 256GB và 512GB. Cả ba phiên bản đều sẽ có 3GB RAM và sử dụng chip A11 mới nhất. Như vậy, táo khuyết đã quyết định tăng gấp đôi dung lượng bộ nhớ lưu trữ của iPhone 8 so với dòng sản phẩm mới nhất của hãng này là chiếc iPhone 7. Chip nhớ 64GB của iPhone 8 được đồn đoán sẽ do Sandisk phát triển. Trước đó, đã từng xuất hiện những thông tin về việc chip nhớ dành cho phiên bản 64GB và 128GB sẽ là sản phẩm của Sandisk và Toshiba. Với những con chip nhớ có dung lượng 512GB, nó sẽ được sản xuất ra bởi Samsung và Hynix. Tuấn Nghĩa Apple sẽ bỏ nút Home trên iPhone 8. Vậy táo khuyết sẽ làm cách nào để thay thế công năng của chi tiết đã quá quen thuộc này? Với những hình ảnh này, tính năng sạc không dây gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Một bức ảnh vừa xuất hiện trên mạng dường như hé lộ cụm camera cảm biến 3D tân tiến, phục vụ tính năng nhận diện mặt của iPhone 8. Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen.