Galaxy Note8 về Việt Nam có giá 23 triệu, kèm quà tặng 4 triệu - Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Galaxy Note8 ra mắt cấu hình cực mạnh, camera kép hơn hẳn iPhone7 Plus Ngay sau khi kết thúc sự kiện ra mắt Galaxy Note 8, một nhà bán lẻ lớn trong nước đã phát đi thông báo cho đặt trước Galaxy Note 8 ngay từ hôm nay. Mức giá niêm yết dự kiến dành cho Galaxy Note 8 được nhà bán lẻ này đưa ra là 22,99 triệu đồng. Cũng giống như những đợt mở bán các mẫu máy trước, những mẫu điện thoại của Samsung thường được bán kèm theo các chương trình khuyến mãi. Với Galaxy Note 8, người mua máy sẽ nhận được một bộ quà tặng trị giá 4 triệu đồng. Hiện vẫn chưa rõ phụ kiện nào của Samsung sẽ được tặng kèm cùng với chiếc Galaxy Note 8. So với giá bán ra tại thị trường quốc tế, giá khởi điểm dành cho Galaxy Note 8 tại Việt Nam đắt hơn một chút so với ở Mỹ nhưng lại rẻ hơn nhiều so với một số thị trường các nước châu Âu. Ngay từ hôm nay, đã có khá nhiều quốc gia bắt đầu cho đặt trước Galaxy Note 8. Những chiếc Note 8 đầu tiên sẽ đến tay người dùng tại Anh và Mỹ trong đợt một vào ngày 15/9 tới đây. Tiếp đó vào đợt hai, Úc sẽ là thị trường tiếp theo mở bán Galaxy Note 8. Với những dấu hiệu khá nhanh chóng từ phía các nhà bán lẻ Việt Nam, ngày mở bán Galaxy Note 8 tại Việt Nam được dự đoán là tương đương hoặc không chậm hơn quá nhiều so với các thị trường quốc tế. Cụ thể hơn, theo thông tin được phát đi từ một nhà bán lẻ, đơn vị này sẽ mở bán Galaxy Note vào ngày 29/9. Trọng Đạt Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7. Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen. Galaxy Note 8 cũng là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Samsung từ trước đến nay.