Từng dùng Note 7, mua Galaxy Note 8 được giảm gần 10 triệu Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7. Ngay sau khi Galaxy Note 8 được ra mắt, xuất hiện một thông tin khá bất ngờ khi những người từng mua Note 7 sẽ được giảm giá nếu tiếp tục mua mẫu điện thoại kế tiếp của dòng sản phẩm này. Cụ thể hơn, theo như thông tin vừa được đăng tải trên GSMarena, ưu đãi này trước hết được dành cho thị trường Mỹ. Theo đó, những người từng mua Galaxy Note 7 vào năm 2016 sẽ được giảm số tiền 425 USD khi mua Note 8. Nếu quy đổi ra tiền Việt, con số này tương đương với khoảng 9,7 triệu đồng. Tức là ngang bằng với một nửa mức giá niêm yết dành cho Galaxy Note 8. Ưu đãi này có hiệu lực tại các cửa hàng trực tuyến của Samsung ở Hoa Kỳ. Đây được xem như một cử chỉ đẹp của Samsung trước những phiền toái mà họ đã gây ra cho người sử dụng. Hiện vẫn chưa rõ nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc có chính sách ưu đãi hoặc giảm giá đối với người dùng ở các thị trường khác hay không. Trước đó, những chiếc Galaxy Note 8 được tuyên bố sẽ bán tại Mỹ kể từ ngày 15/9 tới. Tùy theo từng nhà mạng mà máy có giá bán khác nhau. Tuy vậy giá dành cho phiên bản thấp nhất của Galaxy Note 8 tối thiểu ở mức 930 USD và tối đa ở mức 960 USD. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 cũng là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Samsung từ trước đến nay. LG vừa tung ra 3 video giới thiệu V30 nhằm vào Galaxy Note 8, flagship của Samsung sẽ ra mắt đêm nay. Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay.