'Mổ bụng' iPhone XR Mẫu iPhone mới nhất của Apple bị tháo rời linh kiện chỉ một ngày sau khi có mặt trên thị trường.Một chi tiết được chú ý trên iPhone XR là cổng sạc Lightning được đặt tụt xuống một chút so với loa ngoài và hai ốc ít, trong khi ở tất cả các thế hệ trước, chúng đều ngang một hàng. Nguyên nhân được cho việc màn hình tràn viền trên iPhone XR sử dụng công nghệ LCD khiến cho việc sắp xếp linh kiện bên trong phải thay đổi. iPhone XR đạt tiêu chuẩn chống nước IP67, thấp hơn IP68 trên XS và XS Max nhưng tương đương với iPhone 8, 8 Plus và iPhone X. Nó có khả năng chịu nước ở độ sâu 1 mét trong vòng 30 phút thay vì 1,5 mét trong vòng 30 phút. Để tháo mở, màn hình và thân phải được làm nóng để chảy keo bao quanh, sau đó gỡ hai vít ở đuôi và nhân màn hình lên. Sau khi tách rời phần lưng và màn hình, Ifixit cho rằng cấu tạo bên trong của iPhone XR là sự kết hợp giữa iPhone X và iPhone 8. Khác với các mẫu iPhone tai thỏ khác, pin của iPhone XR vẫn là dạng chữ nhật truyền thống chứ không phải kiểu L. Pin 11,16 Wh của iPhone XR (thứ hai từ trái sang) không lớn nhất nhưng có dung lượng cao nhất khi so với pin iPhone 8 (6,96 Wh), iPhone 8 Plus (10,28 Wh) và iPhone XS (10,13 Wh) xếp từ trái qua phải. Theo thông số được Apple đưa ra, iPhone XR là model có thời gian sử dụng pin tốt nhất dù dung lượng thấp hơn XS Max. Một điểm mới trong thiết kế linh kiện của iPhone XR là khay sim được tách riêng ra khỏi bảng mạch và đẩy xuống gần đuôi. Điều này khiến cho việc sữa chữa không phức tạp như các đời trước. Model này sẽ có phiên bản hỗ trợ 2 sim vật lý và hỗ trợ 1 sim vật lý cùng 1 eSIM như XS Max. Bảng mạch chính vẫn được làm rất gọn gàng và chồng nhiều lớp. Mặt chính có chip A12 Bionic (khung đỏ) chiếm phần lớn diện tích, xung quanh là các bộ xử lý âm thanh, IC nguồn và chip kết nối mạng Wi-Fi, Bluetooth. iPhone XR có cấu hình giống với iPhone XS và XS Max, dù giá thấp hơn từ 250 tới 350 USD. Tính năng cảm ứng lực 3D Touch đã bị Apple loại bỏ khỏi iPhone XR tuy nhiên, bộ rung Taptic Engine vẫn được giữ lại. Kể từ iPhone 6s và 6s Plus, màn hình cảm ứng trên iPhone được bổ sung thêm công nghệ nhận diện lực, người dùng có thể bấm mạnh thêm vào màn hình để tạo thêm các lệnh điều khiển. iPhone XR là mẫu iPhone màn hình tai thỏ duy nhất sử dụng camera ống kính đơn. Cụm camera 12 megapixel có ống kính rất lớn và thông số kỹ thuật giống hệt với camera góc rộng trên XS và XS Max. Cụm camera trước vẫn là Face ID với khả năng quét và nhận diện khuôn mặt 3D. Màn hình của iPhone XR không chỉ có viền lớn hơn XS và XS Max mà còn dày hơn. Nó sử dụng công nghệ tấm nền LCD thay vì OLED như hai đàn anh, cần đến hệ thống đèn nền. Điều này khiến cho độ dày tổng thể của iPhone XR lên tới 8,3 mm, hơn 0,6 mm so với XS và XS Max. Toàn bộ các linh kiện chính của iPhone XR với không nhiều khác biệt so với các mẫu iPhone gần đây của Apple. Theo Lời khuyên đưa ra trong quá trình sử dụng iPhone XR là tránh để vỡ mặt trước và sau vì nó có thể ảnh hưởng tới các chi tiết khác và khi sửa có thể phải thay thế toàn bộ linh kiện. Ảnh: