Apple bán iPhone 8, 8 Plus hàng tân trang giá từ 449 USD Nhiều khả năng iPhone 8 và 8 Plus hàng tân trang sẽ sớm có mặt tại Việt Nam thông qua con đường xách tay.Mỗi khicó những chiếc Theo Hiện tại, một chiếc iPhone 8 phiên bản 64 GB hàng mới đang được Apple bán với giá Đây là những thiết bị từng hư hỏng, có lỗi trong quá trình sử dụng hoặc là các sản phẩm mang đi trưng bày, được Apple thu hồi, sửa chữa và tân trang để đổi trả bảo hành hoặc bán ra với giá rẻ hơn so với hàng mới. So với máy mới, hàng refurbished cũng được Apple kiểm tra kỹ lưỡng về chất lượng trước khi bán ra và vẫn hưởng chế độ bảo hành 1 năm. Hộp và phụ kiện đi kèm các thiết bị này  đều là hàng mới, đúng chuẩn Apple. Nhiều khả năng trong thời gian tới, iPhone 8 và 8 Plus hàng tân trang sẽ được các cửa hàng xách tay nhập về và bán ra thị trường. Các đại lý tại Việt Nam đã chính thức mở bán ba mẫu iPhone 2018. Cùng thời điểm, máy xách tay cũng đồng loạt giảm giá tại nhiều cửa hàng.