Nút Home ảo trên iPhone 8 sẽ biến hóa ra sao? Apple sẽ bỏ nút Home trên iPhone 8. Vậy táo khuyết sẽ làm cách nào để thay thế công năng của chi tiết đã quá quen thuộc này? Nút Home sẽ biến mất trên thế hệ iPhone tiếp theo. Đó là điều đã gần như chắc chắn. Để bù đắp lại thiếu hụt đó, có vẻ như Apple sẽ tiến hành bổ sung thêm một phím Home ảo dành cho người dùng. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào miêu tả một cách chính xác về cách thức hoạt động của phím Home ảo trên iPhone 8. Mới đây vừa xuất hiện một bản concept được xây dựng theo trí tưởng tượng của một nhà thiết kế. Nó đã phần nào giúp các fan của Apple hình dung ra về những thay đổi có thể sẽ xảy đến với những chiếc iPhone mới. Nhìn vào hình ảnh, có thể thấy xuất hiện một khu vực được gọi là Home Sweet Bar. Khu vực này sát ngay ở phần cạnh dưới của màn hình. Nó bao gồm một phím Home ảo và hai phím tắt khác tùy theo cài đặt của người sử dụng. Theo trí tưởng tượng của nhà thiết kế, phím Home mới được thiết kế khá đẹp với phần viền có màu đỏ hình tròn bao quanh khoảng màu tối giống với màu nền ở phía trong. Đây cũng là nơi tích hợp các phím tắt, trợ lý ảo Siri và tùy chọn tăng giảm nhanh âm lượng. Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo đã từng chia sẻ rằng dù sở hữu kích thước màn hình lớn hơn, phần màn hình được sử dụng chính của máy chỉ có kích thước khoảng 5.15 inch. Phần diện tích còn lại nhiều khả năng sẽ được sử dụng cho một thanh điều hướng. Nếu phím Home ảo trên iPhone thực sự giống với thiết kế trên, đó sẽ là một sự thay đổi thú vị và rất thực tế. Tuấn Nghĩa Dù clip chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế nhưng đã có 200.000 lượt người xem kể từ lúc đoạn video này được đăng tải trên mạng Internet. Đây rõ ràng là những con số đáng báo động với Apple. Nhất là khi, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử. Clip ghi lại khung cảnh sản xuất iPhone 8 bên trong nhà máy của Foxconn.