Huawei đầu tư 230 triệu USD vào thị trường Việt Nam Đó là tuyên bố mới được đưa ra bởi Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Thomas Zhou. Mới đây Huawei vừa tiến hành tổ chức buổi khai trương website của tập đoàn này tại thị trường Việt Nam. Mặc dù đã có mặt tại Việt Nam từ khá lâu nhưng đến thời điểm này, website chính thức của Huawei mới có giao diện tiếng Việt. Theo thông tin từ đại diện Huawei, sự thay đổi này là bởi Huawei đang muốn phát triển thêm mảng sản phẩm phục vụ khách hàng, bên cạnh mảng kinh doanh B2B vốn đã có chỗ đứng nhất định. Cũng trong buổi lễ này, Huawei đã chia sẻ khá nhiều những thông tin thú vị và tình hình kinh doanh của hãng tại thị trường Việt Nam. Theo Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Thomas Zhou, sau 19 năm có mặt tại Việt Nam, Huawei đã đầu tư số tiền 230 triệu USD vào thị trường trong nước. Ở thời điểm hiện tại, 85% trong tổng số 175 nhân sự của Huawei là người Việt Nam. Lượng lãnh đạo, trưởng bộ phận người Việt cũng chiếm khoảng 25% ở các vị trí. Trước các lo ngại của một số người dùng Việt Nam về những vấn đề liên quan đến bảo mật, an toàn thông tin từ các sản phẩm của Huawei, đại diện doanh nghiệp này cho biết: “Huawei luôn chú trọng đến vấn đề an toàn thông tin ở tất cả các khâu, từ trong nội bộ cho đến bên ngoài, từ việc kiểm soát vấn đề nguyên vật liệu các nhà cung cấp, cho đến quy trình sản xuất sản phẩm”. Đại diện doanh nghiệp này cũng cho rằng, vấn đề an toàn thông tin và bảo mật thông tin người dùng luôn là một chủ đề nóng. Điều này không một mình ai có thể giải quyết được. Do đó, cần có sự hợp tác của tất cả các bên bao gồm chính phủ, doanh nghiệp và người dùng để giải quyết vấn đề bảo mật và an toàn thông tin trong tất cả các sản phẩm, chứ không chỉ riêng đối với các sản phẩm của Huawei. Trọng Đạt Hai nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng nhanh chóng và chiếm được một lượng thị phần đáng kể trên thị trường smartphone toàn cầu. Nhân vật đặc biệt này sẽ nắm vai trò Chủ tịch khu vực Đông Nam Châu Á của Huawei, bao gồm Việt Nam và 10 nước Đông Nam Châu Á khác.