Smart TV: giải trí đẳng cấp theo nhu cầu Sự phát triển mạnh mẽ của các chương trình video theo nhu cầu (VOD) đã tạo ra nhiều cơ hội để người dùng thỏa thích lựa chọn và thưởng thức những nội dung yêu thíc. Điều này kéo theo sự bùng nổ của thị trường Smart TV cao cấp. Xu hướng xem video theo nhu cầu Theo thống kê của Nielsen Global, tại Việt Nam, hơn 9 trong 10 người Việt (91%) cho biết họ có xem các VOD trên ứng dụng ở cả điện thoại và Smart TV. Có thể thấy, khán giả đang có xu hướng mở rộng các nền tảng để xem các chương trình yêu thích, đa dạng hơn so với các kênh truyền hình truyền thống. Về sự lựa chọn thiết bị, có đến 61% người Việt sử dụng TV thông minh để thưởng thức các chương trình và video mình yêu thích. Với xu hướng phát triển các ứng dụng VOD trên SmartTV, người dùng sẽ ưu tiên các Smart TV sở hữu nhiều ứng dụng có nội dung phong phú cũng như luôn cập nhật liên tục những chương trình hot. Các ứng dụng VOD hiện nay không chỉ đáp ứng nhu cầu của một mà nhiều độ tuổi người dùng khác nhau, thỏa mãn mọi nhu cầu giải trí của các thành viên trong gia đình. Có thể kể đến FPT Play với những trận cầu cho bố, POPS Kid cho con hay hai ứng dụng xem phim chất lượng cao Fim+ và Danet cho mẹ và cả nhà… Fim+ được xem là một trong những ứng dụng số 1 của làng VOD Việt Nam. Chọn Smart TV cao cấp, tận hưởng kho ứng dụng phong phú Khi các ứng dụng VOD ngày càng phát triển trên Smart TV, người dùng càng muốn tận hưởng những chương trình yêu thích tại nhà, trong không gian thoải mái mà vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh sắc nét. Nhiều hãng công nghệ đã hiểu và tiến hành cung cấp những ứng dụng để đáp ứng nhu cầu đó của đại đa số khách hàng. Trong đó, có thể kể đến Samsung như một trong những hãng công nghệ đầu tiên kết hợp với các nhà cung cấp ứng dụng, đem đến kho giải trí độc quyền trên TV Samsung QLED. Với kho ứng dụng độc quyền phong phú cùng chất lượng hiển thị hình ảnh đỉnh cao từ công nghệ Quantum Dot, các bộ phim bom tấn 4K, series phim truyền hình Hàn Quốc hay các trận cầu Ngoại hạng Anh hấp dẫn sẽ được thể hiện xuất sắc, mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới. Trải nghiệm giải trí đỉnh cao kết hợp giữa hình ảnh đỉnh cao, thiết kế sang trọng và hàng loạt nội dung độc quyền. Các fan hâm mộ phim Hàn hẳn sẽ rất thích thú khi thưởng thức hơn 2,500 giờ miễn phí với các bộ phim Hàn Quốc, truyền hình thực tế, TVshows…từ các đối tác nội dung hàng đầu tại Châu Á (KBS, SBS, iMBC…) trên ứng dụng DANET khi sở hữu TV Samsung QLED từ 10/08 đến ngày 30/09. Các chương trình chiếu song song với Hàn Quốc như: Văn Phòng Lấp Lánh, Mặt Nạ Quân Vương,… trên DANET là đặc quyền dành riêng cho khách hàng khi mua TV QLED. Không chỉ vậy, khi mua Samsung Smart TV, các mọt phim còn có cơ hội xem phim bom tấn chất lượng 4K không giới hạn với hơn 1000 tựa phim Việt và nước ngoài trên ứng dụng Fim+. Song song với các ứng dụng xem phim chất lượng cao, lần đầu tiên Samsung mang đến cho các bé những giờ học tiếng Anh đầy thú vị trên ứng dụng POPS KID Back2School cũng như gói miễn phí xem trực tiếp giải bóng đá Ngoại hạng Anh EPL 2017-2018 (266/380 trận) trên FPT Play dành cho các ông bố. Trong tâm thế dẫn đầu lĩnh vực giải trí tại gia, Samsung không chỉ phát triển những chiếc Smart TV cao cấp với chất lượng hình ảnh tuyệt đỉnh, mà còn chú trọng vào nhu cầu thiết yếu của người dùng, nhằm mang đến những khoảnh khắc giải trí hoàn hảo nhất. Tham khảo thêm chi tiết các gói ưu đãi giải trí độc quyền của TV Samsung tại: Thu Hằng