Người thừa kế tập đoàn Samsung bị kết án 5 năm tù giam Lee Jae-yong, Phó chủ tịch và cũng là người thừa kế tập đoàn Samsung, vừa bị toà án Hàn Quốc tuyên phạt 5 năm tù giam vì phạm tội hối lộ và biển thủ. Ông Lee Jae-yong, 49 tuổi là con cả và con trai duy nhất của Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee, cháu nội của người sáng lập tập đoàn Lee Byung-chul. Tạp chí Forbes từng xếp hạng ông là người quyền lực thứ 40 thế giới, nhưng là người quyền lực nhất Hàn Quốc. Tài sản của ông Lee ước tính trị giá khoảng 6 tỉ USD. Cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ ông Lee Jae-yong ngày 17/2. Ảnh: Reuters Hồi đầu năm nay, nhà chức trách Hàn Quốc đã tiến hành bắt giữ rồi truy tố ông Lee với hàng loạt cáo buộc khác nhau, kể cả tội hối lộ và biển thủ. Ông Lee bị cho là dàn xếp Thương Sau khi tòa sơ thẩm tuyên phạt ông Lee 5 năm tù giam vì phạm tội hối lộ và biển thủ vào sáng 25/8, luật sư biện hộ cho người thừa kế Samsung tuyên bố họ sẽ kháng cáo. Đại diện pháp lý cho ông Lee tỏ ra tin tưởng vào khả năng đảo ngược thành công phán quyết của tòa. Việc ông Lee bị kết tội hiện không chỉ tổn hại tới bản thân ông, mà còn là một đòn giáng mạnh đối với Samsung, tập đoàn tài phiệt (chaebol) công nghệ lớn nhất Hàn Quốc. Ngay sau khi tòa tuyên án, cổ phiếu của Samsung đã giảm 1% giá trị. Tuấn Anh