Apple sẽ ra mắt TV 4K cùng iPhone 8 iPhone sẽ không phải là sản phẩm Apple duy nhất trải qua một đợt nâng cấp quan trọng trong mùa thu năm nay. Theo hãng tin Bloomberg, ngoài các mẫu iPhone 2017 và đồng hồ thông minh Apple Watch 3, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ giới thiệu cả mẫu TV 4K mới tại sự kiện truyền thông quan trọng của hãng vào tháng 9 này. Linh hồn của Apple TV 4K là bộ đầu thu kỹ thuật số mới, có khả năng truyền phát video 4K cũng như hiển thị các nội dung truyền hình trực tiếp, ví dụ như các bản tin thời sự và thể thao, ở phía trước và trung tâm của màn hình. Bloomberg trích dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ, mẫu Apple TV mới sẽ được trang bị một vi xử lý nhanh hơn, có khả năng truyền phát nội dung với độ phân giải cao hơn. Một phiên bản mới của ứng dụng Apple TV phát hành gần đây cũng đang trong quá trình phát triển "nhằm kết hợp các chương trình từ những ứng dụng đã cung cấp nội dung phát trực tiếp". Apple hiện vẫn chưa tạo được dấu ấn lớn trong phòng khách của các hộ gia đình như những gì hãng đạt được với thiết bị di động bỏ túi (iPhone) hay đặt bàn (máy tính Mac). Một cuộc khảo sát mới đây của Parks Associates cho thấy, Táo khuyết bị Google, Amazon và Roku vượt mặt xét về thị phần thiết bị truyền phát đa phương tiện. Thị phần của hãng trong mảng này cũng đang đà suy giảm trong quý 1 năm nay, so với cùng kỳ năm ngoái. Giá thành quá cao được coi là một bất lợi của Apple. Để đảo ngược xu thế trên, Apple sẽ cần mang tới một lí do đủ thuyết phục để người dùng sẵn sàng bỏ ra một khoản lớn mua TV của hãng. Ngoài khả năng phát video 4K, mẫu Apple TV sắp ra mắt dự kiến cũng sẽ hỗ trợ các video định dạng HDR, giúp tạo nên khác biệt lớn về màu sắc cũng như độ sáng của hình ảnh. Theo một số nguồn thạo tin, Apple đang thương thảo với các nhà sản xuất phim để đưa phiên bản 4K của các bộ phim lên iTunes cũng như đàm phán với các nhà phát triển ứng dụng hỗ trợ video 4K trên những nên tàng khác. Các ứng dụng và nội dung của bên thứ ba luôn đóng vai trò thiết yếu đối với sự thành công của bất kỳ thiết bị truyền dẫn nào. Tuy nhiên, Apple được đồn là sắp đầu tư tới 1 tỉ USD để tự sản xuất các nội dung truyền hình trong năm tới. Carpool Karaoke và Planet of the Apps dự kiến sẽ là những dự án video được thực đầu tiên trong số hàng chục dự án tham vọng kiểu này của Táo khuyết. Tuấn Anh