Facebook có tính năng mới, chụp và đăng ảnh 360 độ Tính năng mới của Facebook được cho sẽ là công cụ đắc lực phục vụ nhu cầu “sống ảo” của người dùng. Facebook đã cho phép người dùng tải lên và xem các bức ảnh chụp 360 độ trong khoảng một năm nay. Tuy nhiên đến bây giờ người dùng mạng xã hội này mới có thể trực tiếp thực hiện những tấm ảnh bằng chính công cụ của Facebook. Cụ thể hơn, Facebook đã chính thức cung cấp tính năng giúp người dùng chụp ảnh 360 độ mà không cần sự trợ giúp của một Do tính năng chụp ảnh 360 độ hiện vẫn chưa được tích hợp trên những chiếc điện thoại, quá trình chụp ảnh 360 độ trên Facebook được sự hỗ trợ của phần mềm. Quy trình này giống với cách mà bạn vẫn thực hiện những tấm ảnh panorama. Để chụp ảnh 360 độ với Facebook, ngươi dùng cần phải vào phần cập nhật trạng thái và trọn vào tính năng có tên 360 Photo hay Chụp ảnh 360. Việc tiếp theo là cầm chiếc điện thoại và xoay từ từ hết một vòng để máy có thể ghi lại hình ảnh từ các hướng. Sau khi quá trình này hoàn tất, người dùng có thể đăng tải chúng ngay trên mạng xã hội. Bạn cũng có thể chọn những tấm hình này làm ảnh bìa (cover) cho mình. Hiện Facebook chỉ mới hỗ trợ chụp hình và chưa hỗ trợ tính năng quay video 360 độ. Để thực hiện điều đó, người dùng vẫn phải cần đến các thiết bị chuyên dụng như Insta 360, Gear 360 hoặc Nikon KeyMission 360. Tuấn Nghĩa Giao diện mới của Facebook giờ đây bắt mắt hơn, màu mè hơn và cũng ấn tượng hơn nhiều phiên bản cũ. Tăng lượt thích trên Facebook giúp bài viết có độ tin cậy, sự nổi tiếng cao hơn hoặc chỉ đơn thuần đáp ứng nhu cầu "sống ảo" của các cá nhân. Vậy những lượt thích này đến từ đâu? Quỹ thời gian bạn đã dành cho Facebookhết bao nhiêu? Có khi nào, bạn giống tôi, bảo gọi điện về hỏi thăm sức khỏe cho người thân thì lúc nào cũng rối rít than bận rộn nhưng có khi chường mặt trên Facebook cả ngày lẫn đêm? Tôi là một người dùng Facebook, thời gian cũng được gần chục năm. Tôi có cỡ hàng trăm bạn bè trên Facebook, chủ yếu là bạn (ngoài đời), bao gồm bạn học (phổ thông, đại học, cao học…), đồng nghiệp đã và đang làm cùng, và họ hàng.