Ảnh thực tế Galaxy Note 8 sắc nét lộ diện Chỉ còn chưa đầy 1 tuần nữa là đến thời điểm Samsung ra mắt Galaxy Note 8, một người ở Trung Quốc đã tung loạt ảnh dường như chiếc Note 8 lộ diện ngoài đời thực sắc nét. Đó không phải một chiếc Galaxy Note 8 chính thức, nhưng những hình ảnh vẫn cho chúng ta cái nhìn rõ ràng hơn về Note 8 ngay trước ngày ra mắt. Theo những hình ảnh này, flagship của Samsung xuất hiện chính xác như những gì người dùng mong đợi và không có gì đáng ngạc nhiên. Màn hình Infinity tuyệt đẹp mặt trước, các cạnh ít cong hơn so với Galaxy S8/S8+. Màn hình được bật lên ở một trong những bức ảnh được đăng tải trên Weibo, nhưng dường như thực tế không phải như vậy vì không có dấu hiệu nào cho thấy đây là một thiết bị đang hoạt động. Ở mặt sau, chúng ta dễ dàng nhận thấy cụm camera kép, vị trí đặt cảm biến dấu vân tay. Những bức ảnh không có sự xuất hiện của bút S Pen. Ngoài ra, các tài liệu quảng cáo cũng rò rỉ thêm các thông số kỹ thuật quan trọng của Camera mặt sau có khả năng zoom quang 2x cố định, khẩu độ f/1.7 và ổn định hình ảnh quang học. S Pen cho phép ghi nhanh ngay cả khi màn hình tắt, cho phép viết tin nhắn và chia sẻ dưới định dạng GIF. Galaxy Note 8 được ra mắt ngày 23/8 Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong khoảng 1 tuần tới. Những thông tin rỏ rỉ tiếp tục tiết lộ cho người dùng các tính năng thú vị về flagship của Samsung trước giờ G. Chỉ 1 tuần trước thời điểm trình làng, Samsung Galaxy Note 8 bị lộ điểm đánh giá hiệu năng phần cứng (benchmark) thấp hơn Galaxy S8 trên trang AnTuTu. Thông tin trong mục hỗ trợ trên trang web của Samsung vừa cho thấy, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tung ra phiên bản dual-SIM của chiếc phablet Galaxy Note 8 với model SM-N950F/DS dự kiến sẽ được ra mắt tại châu Âu. Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Theo tiết lộ của một nhân viên Best Buy,Samsung có thể mở bán Galaxy Note 8 sớm hơn dự kiến, vào ngày 24/8 tới. T.P.