Elon Musk thử nghiệm đồ du hành vũ trụ do SpaceX chế tạo Đây là bộ đồ mà công ty của vị tỷ phú được mệnh danh “Iron Man” vừa chế tạo thành công. Một bước tiến mới của SpaceX trong công cuộc chinh phục vũ trụ. Elon Musk vừa đăng tải một bức hình về bộ đồ phi hành được chế tác bởi SpaceX lên Instagram. Cùng với đó là một lời gợi ý về việc sẽ có thêm những thông tin mới trong những ngày sắp tới. Theo Elon Musk, bộ đồ du hành của SpaceX đã hoạt động. Công ty này sẽ tiến hành những thử nghiệm để tăng áp suất chân không lên gấp đôi. Vị CEO của Tesla cũng cho biết rằng rất khó để tạo ra sự cân bằng giữa chức năng và vẻ đẹp của bộ đồ du hành vũ trụ. Và với đánh giá của mọi người, bộ đồ được thiết kế bởi SpaceX khá đẹp với tông màu trắng rất trang nhã. Những bộ đồ du hành này không phù hợp với những sứ mệnh đòi hỏi hoạt động nhiều và tiếp xúc với môi trường bên ngoài. Chúng đóng vai trò là những bộ đồ mà các phi hành gia sẽ mặc trong khi di chuyển cùng với những con tàu vũ trụ. Sắp tới, các phi hành gia của NASA sẽ mang những bộ đồ du hành của SpaceX khi công ty này thực hiện sứ mệnh chuyên chở họ lên Trạm không gian quốc tế ISS. Tuấn Nghĩa Một vật thể bí ẩn xuất hiện trên bầu trời đêm ở Trung Quốc đã khiến nhiều người dân hoang mang lo sợ. Trung tâm Anh ngữ ACET vừa tổ chức thành công sự kiệnFirst Steps Summer Galavới chủ đề‘Cùng ACET khám phá vũ trụ’tại các trung tâm ở TP.HCM và Hà Nội thu hút sự tham gia của gần 1000 học sinh, phụ huynh... Một số sinh viên Trung Quốc hiện đang sống thử trong một trạm vũ trụ mô phỏng tại ngoại ô Bắc Kinh Việt Nam đã và đang từng bước tiếp cận, làm chủ công nghệ vũ trụ nói chung và công nghệ vệ tinh nói riêng.