Galaxy Note8 lộ diện chính thức ngay trước giờ G Với những thông tin về cấu hình phần cứng cực mạnh, Galaxy Note8 đã trở thành một trong những chiếc điện thoại được mong chờ nhất nửa cuối năm 2017. Càng gần đến ngày ra mắt, những thông tin về chiếc smartphone “xịn” nhất của Samsung càng lộ diện rõ nét khiến giới công nghệ cũng như người dùng phấn khích. Đặc biệt năm nay, nhà sản xuất Hàn Quốc đã quyết định “làm lớn” khi Galaxy Note8 được đồn đoán sở hữu những công nghệ “lần đầu tiên” trên nền tảng phần cứng mạnh mẽ nhất, khiến màn ra mắt vào ngày 23/8 sắp tới của siêu phẩm này càng được trông đợi hơn bao giờ hết. Thiết kế bề ngoài Sau rất nhiều đồn đoán, thiết kế của Galaxy Note8 gần như đã được Samsung khẳng định khi hình ảnh mới nhất của chiếc điện thoại này đã xuất hiện trên website chính thức của hãng, theo GSMArena. Tuy nhiên, chỉ sau vài giờ hình ảnh này đã được gỡ xuống. Galaxy Note8 “lộ diện” trên trang web chính thức của nhà sản xuất (Ảnh: GSMArena) Theo đó, vẫn trên nền thiết kế kính-kim loại, Galaxy Note8 vẫn sẽ sở hữu màn hình infinity display như trên bộ đôi Galaxy S8/S8+ và sở hữu tỉ lệ màn hình 18,5:9. Tuy nhiên, viền màn hình trên Galaxy Note8 sẽ còn mỏng hơn và các góc bo sẽ vuông vức hơn mang đến thiết kế nam tính, mạnh mẽ. Mặt sau sẽ có một chút thay đổi với hệ thống camera kép đặt nằm ngang kèm cảm biến vân tay và cụm đèn flash LED. Và điều này cũng trùng khớp với những hình ảnh thực tế của một chiếc điện thoại được cho là Galaxy Note8 được rò rỉ từ Trung Quốc. Galaxy Note8 “thật” tại Trung Quốc? (Ảnh: GSMArena) Chắc chắn thế hệ Galaxy Note mới sẽ sở hữu nhiều lựa chọn màu sắc theo truyền thống của Samsung, 3 màu sắc có thể chắc chắn đến thời điểm hiện tại là Midnight Black, Mapple Gold và Deep Sea Blue. Camera Camera sẽ là một thay đổi lớn trên Galaxy Note8 khi nhà sản xuất Hàn Quốc lần đầu tiên mang công nghệ camera kép lên sản phẩm của mình. Theo Phonarena, đây sẽ là một cụm camera với 2 bộ cảm biến lần lượt 12MP và 13MP. Bên cạnh đó, Galaxy Note8 sẽ sở hữu tính năng chống rung quang học OIS và công nghệ zoom quang 2x. Điều này dường như cũng được Samsung ngầm thừa nhận qua video mới nhất trên trang YouTube của hãng công nghệ Hàn Quốc. Theo đó, người dùng có thể sử dụng hiệu ứng chụp ảnh bokeh (mờ hậu cảnh) khi chụp chân dung hoặc chụp ảnh từ xa mà không lo vỡ, nhiễu ảnh. Hiện vẫn chưa rõ liệu Samsung có sử dụng cơ chế điều chỉnh các ống kính chuyến động như máy ảnh DSLR nhưng với những gì đã làm được, camera trên Galaxy Note8 chắc chắn sẽ rất đáng mong chờ. S-pen Làm nên thương hiệu Galaxy Note không thể không kể đến cây bút S-pen. Có thể sẽ không có quá nhiều thay đổi về thiết kế nhưng S-pen trên Galaxy Note8 chắc chắn sẽ sở hữu rất nhiều tính năng mới. Video từ trang Youtube của Samsung Hàn Quốc về S-pen trên Galaxy Note8? Chưa rõ những tính năng trên S-pen mới mà Samsung đang muốn “nhắn nhủ” là gì nhưng rõ ràng S-pen trên Galaxy Note8 sẽ làm được nhiều hơn bất cứ thế hệ nào trước đây. Đầu bút nhạy hơn, có thể gọi Bixby, được tích hợp loa ngoài,… rất nhiều tin đồn về S-pen trên Galaxy Note8 đang được đồn đoán, Đặc biệt, lần đầu tiên kết hợp S-pen trên màn hình vô cực, người dùng hoàn toàn có cơ sở để trông đợi rất nhiều thay đổi với màn “song kiếm hợp bích” này. Phần cứng & cấu hình Càng gần đến ngày ra mắt, thông tin về chiếc “cờ đầu” của Samsung càng lộ diện rõ nét. Thậm chí mới đây, toàn bộ thông số sản phẩm đã rò rỉ thông qua một ấn phẩm quảng cáo của Galaxy Note8 từ Úc. Tờ quảng cáo tiết lộ toàn bộ thông số Galaxy Note8 (Ảnh: Ausdroid) Theo đó, Galaxy Note8 sẽ sở hữu màn hình 6,3”, độ phân giải QHD+ trên tấm nền Super Amoled, công nghệ bảo mật Iris Scanner, khả năng kháng bui nước, IP68 và sạc nhanh không dây. Về phần cứng, Galaxy Note8 sẽ sử dụng con chip mạnh mẽ nhất của Qualcomm – Snap Dragon 835 cho thị trường Mỹ và Exynos 8895 cho các thị trường còn lại. Galaxy Note8 cũng sẽ là chiếc smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung sở hữu RAM 6GB với bộ nhớ trong 64GB và có thể mở rộng thông qua thẻ nhớ ngoài, pin dung lượng 3300 mAh kèm công nghệ sạc nhanh. Giá bán của Galaxy Note8 sẽ dao động từ 900 - 1000USD, người dùng tại quê nhà Hàn Quốc và thị trường Mỹ có thể đặt hàng Galaxy Note8 từ 24/8 và máy sẽ đến tay người dung ngày 15/9. Với những gì đã thể hiện, Samsung sẽ mang đến một sân khấu ra mắt hoành tráng bậc nhất vào ngày 23/8 sắp tới. Cùng chờ xem, với chủ đề “Do Bigger Things” nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ mang “người hùng” trở lại sàn đấu như thế nào. Minh Nguyễn