Motorola xin cấp sáng chế smartphone tự liền màn hình vỡ Việc màn hình smartphone bị nứt vỡ sau khi rơi hoặc va đập mạnh sắp trở thành chuyện dĩ vãng nhờ phát minh của Motorola. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của hãng điện tử này, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai. Điều kỳ diệu xảy ra nhờ "hợp chất cao phân tử ghi nhớ hình dạng", một vật liệu có thể bị biến dạng và sau đó khôi phục hình dáng bình thường khi được đốt nóng. Theo đơn xin cấp bằng sáng chế Motorola đệ trình ở Mỹ, chủ nhân smartphone sẽ dùng một ứng dụng để đánh dấu phần màn hình bị hư hại. Thiết bị di động sau đó sẽ sử dụng nguồn năng lượng của nó để tự đốt nóng, làm liền vùng nứt vỡ. Quá trình khôi phục bằng nhiệt cũng có thể được thực hiện bằng cách đặt máy lên một đế đun nóng hoặc bằng cách đặt thứ gì đó nóng như bàn là hay máy duỗi tóc lên phần màn hình bị hư hại. Vật liệu đặc biệt nói trên có thể được sử dụng phía trên màn hình LCD hoặc LED cùng các cảm biến cảm ứng xếp theo từng lớp. Motorola lần đầu tiên gửi đơn xin cấp bằng sáng chế về màn hình smartphone tự liền nứt vỡ vào tháng 2/2016, nhưng mãi tới hiện tại mới công bố nó. Điều đó cũng không đồng nghĩa công ty sẽ cho ra đời một mẫu smartphone thương mại đặc biệt như vậy. Việc sửa chữa màn hình bị nứt vỡ trông có vẻ là nhiệm vụ nhỏ, nhưng nó mang lại tổng doanh thu toàn cầu lên tới hàng tỉ USD. Hồi tháng 6 vừa qua, Apple từng tuyên bố sẽ mang tới một giải pháp khắc phục nhanh chóng hơn cho những khách hàng bị hư hại màn hình iPhone. Cụ thể, hãng dự kiến sẽ trang bị các Trước đó, Apple từng chỉ cho sử dụng các cỗ máy có tên Horizon Machine như trên ở gần 500 cửa hàng bán lẻ và trung tâm bảo hành chính hãng. Táo khuyết cũng tuyệt đối giữ bí mật về thiết kế của thiết bị này. Tuấn Anh