Samsung tăng giá bán Gear Fit 2 ra mắt cùng Galaxy Note8 Hơn một năm sau khi giới thiệu vòng đeo sức khỏe Gear Fit 2, Samsung hiện đang chuẩn bị cho trình làng thiết bị kế nhiệm, có tên Gear Fit 2 Pro. Các thông tin rò rỉ mới nhất đã hé lộ giá lên kệ của Gear Fit 2 Pro. Theo một ảnh chụp màn hình bị rò rỉ, một nhà bán lẻ lớn của Mỹ sẽ mở bán vòng đeo sức khỏe thế hệ mới của Samsung với giá 199,99 USD, tức là cao hơn 20 USD so với giá phát hành của Gear Fit 2 năm 2016 (179,99 USD). Giá bán cao hơn của Gear Fit 2 Pro được cho là vì thiết bị được nâng cấp thiết kế, dây deo cổ tay cũng như khả năng chống nước (người dùng dự kiến vẫn có thể sử dụng vòng đeo sức khỏe này trong khi bơi hoặc lặn). Phần mềm phát nhạc chuyên dụng và khả năng phát ngoại tuyến các bài hát từ ứng dụng Spotify cũng nằm trong số các tính năng mới bổ sung cho Gear Fit 2 Pro.