Nokia 8 vừa ra mắt, đã nóng thông tin về Nokia 9 Liên tục ra mắt các dòng sản phẩm mới, liệu Nokia 9 đã phải là mẫu máy cuối cùng của Nokia tại thị trường di động năm nay? Cách đây một thời gian, đã từng có sự nhầm lẫn về tên gọi giữa những chiếc Nokia 8 và Nokia 9. Tuy nhiên với việc Nokia 8 vừa chính thức ra mắt ngày hôm qua, sự hiểu nhầm này đã hoàn toàn bị xóa bỏ. Trong buổi lễ giới thiệu Nokia 8, vị đại diện HMD Global còn ngầm ám chỉ sự xuất hiện của một mẫu máy tiếp theo đến từ Nokia. Mẫu máy này sẽ sở hữu một màn hình cảm ứng cỡ lớn. Nokia 6 là một chiếc smartphone màn hình lớn ở phân khúc tầm trung. Do đó, có thể đoán định rằng Nokia 9 sẽ được hướng tới thị trường smartphone cao cấp. Bản vẽ vừa xuất hiện của Nokia 9 cho thấy máy sẽ tham gia vào xu hướng viền màn hình siêu mỏng của năm nay. Chính vì điều này mà cảm biến vân tay của máy đã được di chuyển về phía sau, để nhường chỗ cho viền màn hình mỏng ở mặt trước. Những tin đồn về Nokia 9 cho thấy thiết bị này rất có thể sẽ sử dụng chip Snapdragon 835 mới nhất từ Qualcomm. Máy sẽ có 8GB RAM, 128GB bộ nhớ tron,g hỗ trợ cảm biến quét mống mắt và có khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Sở hữu cấu hình cao cấp như vậy, thế nhưng vẫn thật bất ngờ khi giá bán của Nokia 9 được dự đoán ở mức 749 Euro, tương đương với khoảng gần 20 triệu đồng. Tuy nhiên, đây rõ ràng là một mức giá quá cao so với vị thế của thương hiệu Nokia ở thời điểm hiện tại. Tuấn Nghĩa Dù nhận về tới 2 tỷ USD từ Apple, Nokia vẫn thông báo khoản thua lỗ cực kỳ lớn. Với những hình ảnh dưới đây về Nokia 2, có lẽ không cần phải tiếp tục đưa ra những lời đồn đoán về thiết kế của mẫu điện thoại này. Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie). Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie".