Alibaba sắp vượt Amazon thành nhà bán lẻ số một thế giới Alibaba nhiều khả năng sẽ vượt qua Amazon để trở thành nhà bán lẻ trực tuyến số một thế giới. Giá cổ phiếu Alibaba đã tăng đến gần 5% trong hôm thứ năm vừa qua. Sự biến động này đến từ kết quả kinh doanh ấn tượng của Alibaba trong quý II của năm 2017. Cả doanh thu và lợi nhuận của nhà bán lẻ này đều vượt qua mức dự báo của các chuyên gia tài chính phố Wall. Nếu nhìn toàn cục, giá trị cổ phiếu Alibaba đã tăng hơn 90% chỉ trong năm nay. Tổng giá trị ước đạt tính theo cổ phiếu của Alibaba là 420 tỷ USD. Con số này chỉ thấp hơn một chút so với mức định giá 465 tỷ USD của Amazon. Nhà bán lẻ trực tuyến Mỹ cũng đang tăng trưởng rất nhanh với tốc độ giữ ở mức 30%. Tuy nhiên với đà tăng trưởng này, khả năng Alibaba vượt mặt Amazon trong tương lai gần là điều không phải bàn cãi. Alibaba hiện đang sở hữu hai website thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc là Taobao và Tmall. Tổng doanh thu của công ty này đã tăng 56% so với một năm trước đây nhờ nhu cầu mạnh mẽ tại thị trường nội địa. Bên cạnh đó là sự phổ biến của những chiếc điện thoại smartphone. Alibaba cũng đang hưởng lợi từ sự bùng nổ của nhu cầu kinh doanh trên điện toán đám mây. Cũng giống như Amazon, Alibaba lưu trữ các website thương mại trực tuyến cho những công ty khác. Và doanh thu từ hoạt động này đã tăng gấp đôi so với chỉ một năm trước đây. Dưới sự chỉ đạo của Jack Ma, Alibaba đang ngày một trở nên biến hóa hơn. Công ty này cũng nắm trong tay cả Youku, một mạng video tương tự như Youtube. Ngoài ra, Alibaba cũng đã thành công trong việc mua lại quyền sở hữu South China Morning Post. Một tờ báo nổi tiếng với lượng người đọc không nhỏ tại Hồng Kông. Kể từ khi IPO vào năm 2014, giá trị thị trường của Alibaba đã đạt khoảng 230 tỷ USD. Con số này thậm chí bỏ xa Amazon khi nhà bán lẻ Mỹ chỉ được định giá 150 tỷ USD ở cùng giai đoạn. Tuy vậy, giá cổ phiếu của Alibaba đã có xu hướng chững lại vào năm 2015 do những nghi ngại về sự gia tăng của các món hàng giả trên website mà đơn vị này cung cấp. Bên cạnh Amazon, hiện Alibaba đang phải chịu những sức ép không nhỏ từ các đối thủ cạnh tranh khác như Walmart, Target (Mỹ) hay JD.com ở Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Số tài sản khổng lồ được Jack Ma kiếm về nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của công ty thương mại điện tử Alibaba do ông này sở hữu. Không ít mặt hàng được bán trên Amazon có nguồn gốc từ Alibaba, một trang thương mại điện tử của Trung Quốc. Nhờ chiêu trò này, người bán online đã thu về hàng chục triệu đồng mỗi tháng. Ngày 5/5/2017 Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba đã tổ chức Đại hội cổ đông lần thứ I. CEO Nguyễn Thái Luyện cho biết địa ốc Alibaba trở thành công ty đại chúng và đang hoàn thành thủ tục để lên sàn Upcom vào tháng 7/2017.