Cận cảnh bộ sạc không dây mới của Apple iPhone 8 Với những hình ảnh này, tính năng sạc không dây gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Những tin đồn từ trước đến nay đều cho biết những chiếc iPhone 7s và iPhone 8 sắp sửa được ra mắt sẽ được trang bị tính năng sạc không dây. Để khẳng định cho điều này, người ta đã đưa ra bằng chứng về việc những chiếc iPhone 7s và iPhone 7s Plus dày hơn so với bộ đôi iPhone 7 hiện tại. Điều này cũng đồng nghĩa có chi tiết nào đó đã được thêm vào và làm tăng độ dày thân máy. Và câu trả lời không gì hợp lý hơn ngoài sự xuất hiện của bộ sạc không dây. Mới đây trang công nghệ Phonearena còn đưa ra hình ảnh chi tiết về một linh kiện được cho là bộ phận sạc không dây của mẫu iPhone mới. Đó là những miếng kim loại dẹt và được thiết kế theo dạng hình tròn. Chính những miếng kim loại này đã làm tăng độ dày của những chiếc iPhone 7s và iPhone 8. Khi mà linh kiện sạc đã được phát triển tương đối hoàn thiện và sản xuất trên một quy mô lớn, có thể thấy gần như chắc chắn tính năng sạc không dây sẽ có mặt trên những mẫu điện thoại tiếp theo của Apple. Mặc dù vậy, có một điều mà các fan của táo khuyết vẫn còn đang thắc mắc, đó là liệu táo khuyết có tặng bộ sạc rời kèm theo máy hay người dùng sẽ phải mua lẻ chúng như là một dạng phụ kiện đặc biệt cho chú “dế yêu” của mình. Tuấn Nghĩa Đây rõ ràng là những con số đáng báo động với Apple. Nhất là khi, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử. Clip ghi lại khung cảnh sản xuất iPhone 8 bên trong nhà máy của Foxconn. Dù clip chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế nhưng đã có 200.000 lượt người xem kể từ lúc đoạn video này được đăng tải trên mạng Internet.