Mỹ bất ngờ ra lệnh thu hồi pin Galaxy Note 4 Nỗi ám ảnh đối với Samsung dường như sống dậy sau khi nhà chức trách Mỹ bất ngờ ra lệnh thu hồi pin Galaxy Note 4 vì nguy cơ gây sự cố. Samsung Galaxy Note 4 trình làng năm 2014, sử dụng viên pin rời. Ảnh: Droid Guy Hôm 16/8, Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ (CPSC) đã ban hành quyết định thu hồi một số mẫu pin Galaxy Note 4. Theo CPSC, những viên pin này có xu hướng trở nên quá nóng, dẫn tới nguy cơ gây bỏng hoặc hỏa hoạn ngoài ý muốn cho người dùng. Động thái gợi nhắc thảm họa Galaxy Note 7 hồi năm ngoái. Sau nhiều báo cáo ghi nhận mẫu phablet này bị cháy, nổ trên khắp thế giới, Samsung đã buộc phải tiến hành hai đợt thu hồi và ngừng bán thiết bị trên khắp toàn cầu vào tháng tháng 10/2016. Thủ phạm được xác định là các viên pin bị lỗi. Kể từ đó, đại gia công nghệ Hàn Quốc cam kết sẽ sản xuất các viên pin an toàn hơn và thậm chí áp dụng một quy trình kiểm tra pin 8 điểm, nghiêm ngặt mới. Những nỗ lực này của Samsung là thiết yếu khi công ty dự kiến ra mắt thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7 - Galaxy Note 8 vào ngày 23/8 sắp tới. Một câu hỏi đặt ra ở đây là, tại sao mãi tới hiện tại Mỹ mới ban hành lệnh thu hồi pin Galaxy Note 4, khi mẫu smartphone này đã được 3 năm tuổi? Câu trả lời đơn giản vì, đó không phải lỗi của Samsung. Các mẫu pin gặp sự cố được phát hiện trong những máy Galaxy Note 4 tân trang, do FedEx cung cấp như điện thoại thay thế trong một chương trình bảo hành của nhà mạng AT&T. Phát ngôn viên của Samsung giải thích, chương trình này được thực hiện độc lập, không chịu sự kiểm soát của Samsung và rằng các viên pin lỗi cũng không phải sản phẩm chính hãng. Một số viên pin đó chắc chắn bị làm giả, tiềm ẩn nguy cơ bất thường, gây quá nóng. Mặc dù các máy Galaxy Note 4 chính hãng được sản xuất từ năm 2014, nhưng các mẫu pin bị thu hồi được lưu hành trong giai đoạn từ tháng 12/2016 - 4/2017. Nhà mạng AT&T hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc. May mắn là, lệnh thu hồi lần này chỉ ảnh hưởng tới một lượng nhỏ thiết bị. CPSC ước tính chỉ có khoảng 10.200 viên pin bị thu hồi, nhỏ hơn nhiều so với số lượng hơn 3 triệu máy Galaxy Note 7 bị cấm lưu hành hồi năm ngoái. Một khác biệt quan trọng nữa giữa hai sự cố này là Galaxy Note 4 sử dụng viên pin rời, khiến việc xử lý dễ dàng hơn so với Galaxy Note 7, vốn dùng keo gắn chặt viên pin vào bên trong máy, đòi hỏi phải gia nhiệt (khí nóng) khi muốn tháo pin. Tuấn Anh