Siêu phẩm ‘sống ảo’ đang được giới trẻ săn lùng Camera chụp, quay hình ảnh 360 độ chất lượng 4K siêu nét, đưa toàn bộ khung cảnh xung quanh vào một khung hình; kính thực tế ảo đưa người dùng bước vào không gian game, phim ảnh… là những công nghệ thần kỳ mà giới trẻ đang “săn lùng”. Livestream “triệu like” một cách dễ dàng Cho dù là đi café một mình thì việc chụp những bức ảnh hay livestream “so deep” cũng đã trở thành trào lưu quen thuộc trong giới trẻ. Tuy nhiên, dù có sẵn “kịch bản siêu mặn” nhưng nhiều người vẫn phải bất lực bởi canh góc tới lui mà không chụp được tấm hình ưng ý, không livestream được trọn vẹn không gian quán. Đưa “biệt đội thú cưng” nhà bạn lên sóng Không gì cầm lòng bằng khi nhìn bọn thú cưng tụ tập lại và chạy nhảy, chơi đùa quanh mình, lúc đó chỉ muốn livestream ngay vì thú cưng là những “chuyên gia câu like” trên Facebook. Thực tế đã chẳng còn khó khăn như vậy, bây giờ chỉ             cần ngồi giữa sân, đặt Gear 360 bên cạnh thì không một “em” nào có thể             lọt ra khỏi khung hình livestream Sáng tạo không giới hạn Mỗi người ai cũng sẽ bất chợt có những ngày nổi hứng sáng tạo, muốn làm một bộ ảnh độc để đời. Thư giãn tối đa, không ngại chi phí Có những việc chẳng cần phải tốn chi phí, thời gian, công sức mà chỉ việc ngồi một chỗ đã có thể thu cả thế giới vào trong tay, chỉ cần nắm bắt kịp xu thế mới của công nghệ và vận dụng một cách hợp lý trong cuộc sống đã có thể mang đến những trải nghiệm tuyệt vời cho bạn. Thu Hằng