Huawei mang Mate 20 Pro về VN, phân khúc cao cấp thêm sôi động Mùa mua sắm cuối năm sắp đến, việc ra mắt Huawei Mate 20 Pro bổ sung cho thị trường smartphone Việt một sự lựa chọn mới với giá cả, hiệu năng, thiết kế có sức cạnh tranh tốt.Theo trang thống kê Trong đó có sự góp sức lớn về mặt doanh thu của phân khúc smartphone cao cấp. TheoGfK, tháng 7/2018, smartphone có giá trên 10 triệu đồng chỉ góp 5,2% doanh số nhưng có doanh thu đến 27,7% thị phần di động tại Việt Nam. Tuy vậy, thị trường smartphone những tháng cuối năm lại thiếu vắng các tên tuổi mới. So với các đối thủ như Sản phẩm ra mắt sẽ bổ sung thêm một sự lựa chọn mới cho mùa thưởng tết cuối năm nay, giúp thị trường smartphone sôi động hơn. Huawei chỉ thật sự gây ấn tượng với người dùng Việt ở phân khúc smartphone cao cấp từ model P20 Pro. Thế nhưng với mức giá cùng hàm lượng công nghệ lớn đi kèm, Huawei dần trở thành cái tên đáng chú ý ở phân khúc cao cấp. "Dòng Mate hướng tới khách hàng là doanh nhân, những người tập trung vào tính năng dành cho kinh doanh. Tuy vậy sản phẩm cũng có thể dành cho những người trẻ yêu thích công nghệ không phải doanh nhân. Vì vậy chúng tôi mang đến hàm lượng công nghệ cao, mới trong sản phẩm", ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam chia sẻ. Huawei Mate 20 Pro đủ sức cạnh tranh với các smartphone cùng phân khúc như Note9, iPhone XS, Oppo Find X. Hai nhân tố ấn tượng nhất ở phần cứng của Mate 20 Pro là chipset Kirin 980 tiến trình 7 nm mới nhất và cụm 3 camera "bất bại" kế thừa từ model P20 Pro. Sự kết hợp này giúp Huawei Mate 20 Pro vừa có hiệu năng xử lý hình ảnh và các tác vụ mượt mà, vừa đủ sức dẫn đầu thị trường về sức mạnh camera. "Con chip này không chỉ giúp smartphone hoạt động mạnh mẽ hơn, nó còn giúp thiết bị chụp ảnh đẹp hơn. Điểm mạnh của Huawei Mate 20 Pro cụm 3 camera Leica AI. Chúng tôi gọi đó là AI bởi nó hoạt động nhờ chipset 7 nm mới nhất. Chip Kirin 980 sẽ giúp đưa ra những gợi ý về khung cảnh và cân chỉnh giúp người dùng. Điều này giúp bất cứ ai cũng có thể trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp", ông Henri Liu nói thêm. Bên cạnh camera, Mate 20 Pro được giới thiệu là smartphone cao cấp có thời lượng sử dụng dài nhất hiện nay. Máy được trang bị viên pin 4.200 mAh, kèm với đó là công nghệ sạc nhanh 40 watt và sạc không dây 15 watt. Theo các bài trải nghiệm của Huawei, Mate 20 Pro có khả năng sạc nhanh hơn 140% so với "Pin là yếu tố quan trọng để hướng tới khách hàng là doanh nhân. Nhóm khách hàng này thường sử dụng điện thoại kéo dài từ một đến hai ngày. Huawei Mate 20 Pro có lượng lớn cùng nhiều công nghệ giúp người dùng có thể sử dụng điện thoại 2 ngày. Một tính năng thú vị liên quan đến sạc là người dùng có thể sạc cho một mẫu điện thoại khác hỗ trợ không dây", đại diện Huawei cho biết. Về thiết kế, nhiều người cho rằng Mate20 Pro là tổng hòa kiểu dáng của iPhone X và Galaxy S9. Tuy vậy, máy có màn hình 6,39 inch, độ phân giải 2K, viền màn hình của máy được làm mỏng, chiếm 86,9 % diện tích mặt trước. Đây là chiếc điện thoại có tỷ lệ phủ màn hình mặt trước lớn nhất hiện nay. Tuy có có thiết kế và hiệu năng vượt trội hơn nhiều đối thủ trong phân khúc nhưng Mate 20 Pro lại có mức giá khá "dễ chịu". Tại Việt Nam, Mate 20 Pro được bán với giá 22 triệu đồng. Trong khi đó, Note9 có giá 23 triệu đồng, iPhone XS 30 triệu đồng và iPhone XS Max 34 triệu đồng. Ngoài lợi thế về công nghệ, thiết kế và giá bán, Huawei còn giúp sản phẩm dễ dàng tới tay người dùng hơn bằng việc liên kết với hệ thống cửa hàng như Fptshop,Thế Giới Di Động, ViettelStore, Viễn Thông A, VinPro+ và CellphoneS. Tổng cộng, người dùng có thể mua Mate 20 Pro tại 2.897 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Bên cạnh hình thức mua offline, người dùng cũng có thể đặt hàng trực tuyến qua hai nhà phân phối Tiki và Lazada. Ngoài ra, model này còn xuất hiện tại các trung tâm trải nghiệm của Huawei. Theo báo cáo thị phần smartphone toàn cầu của Counterpoint, Huawei tiếp tục ở số 2, tăng trường 33%, trong khi thương hiệu ở vị trí số 3 là Apple thì không tăng trưởng, còn thương hiệu đứng đầu giảm 13%. Với thị trường Việt Nam, theo số liệu tháng 9/2018 từGfK,hiện Huawei đang giữa 4,2% thị phần, tăng 50% so với năm 2017. Với tốc độ tăng trưởng này, ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam kỳ vọng trong 2-3 năm tới, hãng sẽ đứng thứ 2 thị phần trong nước. Để làm được việc này, ông Henry Liu cho biết hãng sẽ mang đến cho khách hàng nhiều sản phẩm hơn để họ có đa dạng sự lựa chọn từ doanh nhân, những bạn trẻ, người yêu thời trang, cho cả nam và nữ. "Chúng tôi muốn trở thành thương hiệu phủ các sản phẩm của mình mọi phân khúc khách hàng. Huawei có dòng Mate và P cho phân khúc cao cấp. Với những người trẻ chúng tôi có Nova và các sản phẩm smartphone phổ thông. Không chỉ có vậy, hãng cũng ra mắt nhiều sản phẩm khác như đồng hồ thông minh, sạc dự phòng, laptop… với mục tiêu để xây dựng hệ sinh thái sản phẩm tại Việt Nam", ông Henry Liu chia sẻ. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.