Moto Z2 Play: Smartphone kiêm máy chiếu, giá 19 triệu Trên thực tế Moto Z2 Play có giá chỉ 11 triệu đồng. Tuy nhiên nếu muốn sở hữu tính năng máy chiếu, người dùng sẽ phải bỏ thêm khoảng 8 triệu đồng nữa. Hồi giữa tháng 7, Motorola vừa ra mắt mẫu smartphone mới nhất của mình tại thị trường Việt Nam với tên gọi Moto Z2 Play. Đây là phiên bản tiếp theo của dòng máy Moto Z Play từng được Motorola bán ra trước đó. Nếu như các nhà sản xuất khác đang đi theo xu hướng tối giản cách đóng gói thì có vẻ như Motorola lại vẫn bảo thủ với những nguyên tắc riêng của mình. Hộp của Motorola Z2 khá cầu kỳ và được đóng theo chiều ngang. Bên trong hộp của Moto Z2 Play ngoài sách hướng dẫn sử dụng còn có cáp USB Type C, đầu sạc TurboPower 3A với khả năng sạc nhanh, kèm theo đó là một chiếc tai nghe. Thiết kế tổng quan của Moto Z2 Play tương đối đẹp và sáng sủa. Máy sở hữu một màn hình Super AMOLED kích cỡ 5.5 inch với độ phân giải Full HD 1080p, mật độ điểm ảnh 401 ppi. Ở mặt trước của máy chỉ xuất hiện một phím cứng duy nhất là phím Home. Phím này được tích hợp luôn vai trò đa nhiệm với tính năng chạm một lần để Back. Tuy vậy đây là một tính năng ẩn, để cài đặt nó, người dùng phải tìm kiếm trong phần Setting. Phím Home của Moto Z2 Play cũng tích hợp luôn cảm biến vân tay một chạm. Khi máy ở chế độ đang sử dụng, người dùng chỉ cần đặt ngón tay nhẹ lên nút Home là máy sẽ tự tắt màn hình. Ở mặt trước của Moto Z2 Play còn nổi bật với cụm đèn flash LED 2-tone hỗ trợ cho camera selfie 5 Mpx với ống kính góc rộng. Phần giao diện trên màn hình chính của máy được thiết kế tương đối đẹp và hiện đại. Về tổng thể, Moto Z2 Play sở hữu một bộ khung kim loại cứng cáp. Tuy nhiên do có thiết kế khá mỏng, cảm giác cầm máy trên tay không thực sự thoải mái. Phần gờ không được bo tròn cũng tạo cảm giác cấn nhẹ do kích thước của máy khá to. Về mặt cấu hình, Moto Z2 Play sở hữu một cấu hình tương đối tốt với chip Snapdragon 626 2.2 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Máy có dung lượng pin 3.000 mAh và có công nghệ sạc nhanh tích hợp. Camera chính của Moto Z2 Play có độ phân giải 12 Mpx, khẩu độ f/1.7. Máy được tích hợp công nghệ lấy nét kép theo điểm ảnh, lấy nét laser tự động, bên cạnh đó là sự trợ giúp của cụm đèn flash kép. Tuy vậy, phần camera này có thiết kế lồi ra khá nhiều. Nó khiến người sử dụng băn khoăn do lo ngại những xước sát có thể xảy đến với cảm biến máy ảnh. Nhà sản xuất có bán kèm theo những chiếc Moto Z2 Play một phụ kiện giống như chiếc nắp lưng. Chúng được gắn thông qua lực hút nam châm của một lỗ tròn nhỏ phía mặt sau của máy. Đây cũng là khu vực đặt các đầu nối giúp Z2 Play có thể kết hợp cùng những phụ kiện bán rời khác như Grip chụp ảnh, máy chiếu hay loa ngoài. Những phụ kiện này được biết đến với tên gọi Moto Mods. Sau khi được gắn nắp lưng, Moto Z2 Play trở nên sang trọng và đầm tay hơn nhiều so với trước đó. Có vẻ như đây là ý đồ chủ động từ phía nhà sản xuất để có thể bán được các phụ kiện của mình. Ở một chiều hướng khác, do những phụ kiện đi kèm có thiết kế khá to, Moto Z2 Play phải được thiết kế mỏng để sự kết hợp giữa máy và phụ kiện không quá cồng kềnh. Trên hình là Moto Z2 Play khi kết hợp cùng với phụ kiện Moto Insta-share Projector. Với phụ kiện này, chiếc Moto Z2 Play sẽ được biến trở thành một chiếc máy chiếu. Người dùng có thể chiếu hình ảnh trên màn hình lên tường hay thậm chí là trần phòng ngủ. Nếu kết hợp với một chiếc loa bluetooth, trải nghiệm xem phim đêm với máy khá thú vị. Người dùng cũng không phải lo lắng về vấn đề pin bởi Moto Insta-share Projector sở hữu cục pin riêng. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất đến từ giá thành. Mức giá của Insta-share Projector là 8,3 triệu đồng. Với các phụ kiện Moto Mods gắn ngoài khác như Grip chụp ảnh hoặc loa di động, giá của chúng lần lượt là 6,99 và 2,99 triệu đồng. Rõ ràng đây là một mức giá không hề rẻ chút nào, thậm chí cao hơn một nửa giá niêm yết của máy. Nhìn chung, Moto Z2 Play là một chiếc điện thoại đặc biệt. Nó tạo cho người dùng cảm giác thích thú và những ấn tượng ban đầu tốt bởi sự khác biệt trong cách làm của thương hiệu Motorola. Các trải nghiệm với những phụ kiện của máy cũng rất tuyệt. Tuy nhiên với mức giá tổng thể khá cao, không nhiều người sử dụng có thể bỏ ra số tiền lên đến gần 20 triệu đồng cho sự kết hợp này. Dù sao Motorola cũng đang cho thấy một hướng đi riêng mới lạ và bản sắc trong thời điểm mà làng di động đang dần trở nên bão hòa với những thiết kế na ná nhau nhàm chán. Trọng Đạt Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. Đâu là mẫu smartphone giảm giá mạnh nhất tháng vừa qua? Dưới đây là danh sách những mẫu máy có giá bán hấp dẫn mà bạn không nên bỏ lỡ. Chiếc Ulefone Armor nồi đồng cối đá này bền đến nỗi có thể dùng để đóng đinh được.