Trợ lý ảo mới của Samsung chính thức hỗ trợ toàn cầu từ 22/8 Sau nhiều tháng trì hoãn, Bixby, trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói mới của Samsung, sẽ chính thức hỗ trợ người dùng thiết bị của hãng trên khắp toàn cầu từ hôm nay (22/8). Samsung Đại gia công nghệ Hàn Quốc từng tuyên bố sẽ trình làng Bixby ngay khi phát hành Một bản cập nhật gần đây đã bổ sung các chức năng chính của Tuy nhiên, với bản cập nhật mới nhất, Samsung tuyên bố, Bixby sẽ hỗ trợ người dùng của hãng trên khắp toàn cầu từ hôm nay (22/8) với đầy đủ tính năng của nó. Không phải mọi smartphone và máy tính bảng Samsung đều tương thích với Bixby. Một số thiết bị cũng sẽ nhận hỗ trợ từ Một ngày sau khi phát hành Bixby khắp toàn cầu, Samsusng dự kiến sẽ công bố Galaxy Note 8. Mẫu phablet 2017 này của hãng dự kiến cũng sẽ được cài đặt sẵn trợ lý ảo mới. Tuấn Anh