Samsung đặt trước vi xử lý tối tân của Qualcomm cho Galaxy S9/S9 Plus Vào năm 2018, hầu hết các mẫu điện thoại flagship của các hãng sản xuất thiết bị gốc (OEM) khác nhau dự kiến sẽ sử dụng bộ vi xử lý đời mới nhất của Qualcomm, có tên Snapdragon 845. Trong đó, do nhanh tay đặt hàng trước, Samsung sẽ nhận lô hàng Snapdragon 845 đầu tiên cho bộ đôi điện thoại flagship năm sau - Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc. Theo trang Geekbench, Samsung Galaxy S9 sẽ sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm Hồi tháng 7, khi Qualcomm đệ đơn khiếu nại Apple lên Ủy ban thương mại quốc tế Mỹ, hãng đã vài lần đề cập đến bộ vi xử lý sắp trình làng Snapdragon 845. Là sản phẩm kế nhiệm Snapdragon 835, Snapdragon 845 dự kiến là bộ vi xử lý tích hợp 8 nhân, được sản xuất theo quy trình 7nm và có chip đồ họa Adreno 630. Qualcomm có thể giới thiệu Snapdragon 845 vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau. Việc sản xuất đại trà vi xử lý tối tân này nhiều khả năng sẽ bắt đầu vào năm 2018. Do Samsung từng ký thỏa thuận với Qualcomm về việc nhận lô vi xử lý Snapdragon 835 đầu tiên trong năm nay để trang bị cho Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus của hãng, nên các smartphone thuộc những thương hiệu khác, cũng dùng Snapdragon 835 đã không kịp ra mắt cùng với thời điểm với bộ đôi điện thoại flagship của Samsung. Ví dụ như, các đồn đoán hồi năm ngoái từng cho rằng LG G6 được trang bị Snapdragon 835. Song, trong thực tế, vì phát hành trước Galaxy S8, mẫu điện thoại flagship của LG chỉ ra mắt với bộ vi xử lý yếu hơn là Snapdragon 821. Theo một nguồn tin rò rỉ từ Trung Quốc, Samsung vừa ký kết một thỏa thuận với nhà sản xuất vi xử lý Mỹ để tiếp tục độc chiếm lô Snapdragon 845 đầu tiên cho dòng smartphone Galaxy S9. Điều này ám chỉ, các mẫu điện thoại flagship thuộc những thương hiệu khác khó có khả năng ra mắt thị trường cùng Snapdragon 845 trước Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus trong năm 2018. Nếu thông tin đồn đoán trên là chính xác, nó cho thấy Samsung luôn nhanh chân đi trước các đối thủ một bước để giành quyền trang bị lô vi xử lý tối tân đầu tiên cho các mẫu smartphone cao cấp của hãng. Tuấn Anh