Apple sẽ bán 40 triệu chiếc iPhone 8 trong 2017 Apple đang tăng tốc độ sản xuất để đáp ứng mức nhu cầu mua máy khổng lồ sau ngày ra mắt iPhone 8. Nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt mới đây vừa đưa ra những dự báo của mình về iPhone 8. Theo đó, sẽ có khoảng 35 - 40 triệu chiếc iPhone 8 được Apple tung ra thị trường trong những tháng cuối cùng của năm 2017. Nhà phân tích này cũng cho rằng tiến độ sản xuất không cho phép Apple đưa tính năng quét dấu vân tay lên những chiếc iPhone 8. Do đó, táo khuyết sẽ sử dụng một hệ thống nhận diện khuôn mặt để mở khóa chiếc điện thoại này. Nghiên cứu của Jun Zhang một lần nữa khẳng định cho thông tin về công nghệ quét 3D lần đầu tiên có mặt trên iPhone 8. Theo Zhang, sẽ có khoảng 5 triệu chiếc iPhone 8 sẵn sàng đến tay người sử dụng trong quý III của năm nay. Con số này sẽ tăng lên thành 30 - 35 triệu máy vào quý cuối cùng của năm 2017. Đối với iPhone 7s và iPhone 7s Plus, nhà phân tích này cho rằng sẽ có khoảng 15 triệu máy xuất xưởng trong quý III và 35 triệu máy được bán ra trong quý IV. Bên cạnh thông tin về doanh số dự kiến của những chiếc iPhone, vừa xuất hiện một bức ảnh về module cảm biến 3D của mẫu iPhone mới. Bộ phận cảm biến này được kết hợp cùng với camera trước trên mẫu điện thoại của Apple. Trước đó, nhà phân tích Ming-Chi Kuo đã gọi công nghệ này là một cuộc cách mạng của làng di động. Công nghệ quét 3D sẽ được ứng dụng vào camera phía trước của iPhone 8. Với các đời máy tiếp sau nữa, công nghệ quét 3D sẽ còn được tích hợp lên cả camera sau. Tuấn Nghĩa Với những hình ảnh này, tính năng sạc không dây gần như chắc chắn sẽ xuất hiện trên iPhone 8. Apple sẽ bỏ nút Home trên iPhone 8. Vậy táo khuyết sẽ làm cách nào để thay thế công năng của chi tiết đã quá quen thuộc này? Những hình ảnh mới nhất về iPhone 8 tiếp tục lộ diện trên các trang mạng Trung Quốc trước sự kiện Apple ra mắt siêu phẩm này vào tháng 9 tới. Apple đã đại thắng trong quý 2/2017 khi bộ đôi điện thoại flagship iPhone 7 và iPhone 7 Plus dẫn đầu danh sách các smartphone bán chạy nhất thế giới.