Hình ảnh mới nhất về iPhone 8: Lộ linh kiện bên trong Những hình ảnh mới nhất về iPhone 8 tiếp tục lộ diện trên các trang mạng Trung Quốc trước sự kiện Apple ra mắt siêu phẩm này vào tháng 9 tới. Mặc dù thông tin chính thức về ngày ra mắt vẫn chưa được Theo những hình ảnh rò rỉ mới nhất trên Mặc dù chưa có gì để chứng minh những hình ảnh này là thật nhưng điều này không có gì bất thường vì nó có thể rò rỉ từ chuỗi cung ứng linh kiện và các nhà máy lắp ráp. Các báo cáo gần đây đều cho thấy, Apple có thể sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone vào tháng tới. Bản nâng cấp cho iPhone 7/7 Plus với một số cải tiến như sạc không dây, mặt kính lưng nhưng phần lớn sẽ giống với iPhone 7/7 Plus ở thời điểm hiện tại. iPhone 8 (hoặc một tên gọi khác) sẽ có thiết kế mới được định vị là sản phẩm cao cấp. Thiết bị này sẽ được trang bị màn hình OLED 5,8 inch với các góc bo tròn. iPhone 8 cũng được cho là có đường viền màn hình cực mỏng. Trong khi các phiên bản thay thế iPhone 7/7Plus được cho là có mức giá như hiện tại thì phiên bản cao cấp iPhone 8 sẽ có giá cao, có thể hơn 1000USD. T.P.