Xiaomi Redmi Note 5A ra mắt, giá chỉ từ 2 triệu đồng Redmi Note 5A chính là phiên bản giá rẻ của những chiếc Xiaomi Redmi Note 5. Chỉ một tuần sau khi xuất hiện những lời đồn đoán, Xiaomi đã chính thức ra mắt thị trường mẫu điện thoại mới của mình. Nó được biết đến với tên gọi Redmi Note 5A. Đây là phiên bản giá rẻ của mẫu điện thoại Redmi Note 5 từng ra mắt trước đó. Redmi Note 5A được nhấn mạnh vào tính năng chụp ảnh selfie, đi cùng một cấu hình tương đối tốt so với các sản phẩm trong cùng phân khúc giá. Máy sở hữu màn hình LCD 5,5 inch với độ phân giải HD 720p. Cung cấp sức mạnh cho máy là chip xử lý Snapdragon 435 với 8 lõi Cortex A53, quy trình 28 nm. Khá đáng chú ý khi Redmi Note 5A sẽ có tới 3 phiên bản cấu hình khác nhau với 2GB RAM, 3GB RAM 32GB dung lượng bộ nhớ và 4GB RAM 64GB dung lượng bộ nhớ. Bên cạnh đó, mẫu điện thoại này cũng được trang bị cảm biến vân tay, camera chính 16 Mpx ở mặt trước, camera selfie 13 Mpx ở mặt sau và pin với dung lượng 3.080 mAh. Máy sẽ được bán ra với 3 phiên bản màu sắc bao gồm vàng champagne, vàng hồng và bạc (platinum silver). Phiên bản rẻ nhất với 2GB RAM của Xiaomi Redmi Note 5A có giá bán chỉ 89 Euro, khoảng 2,4 triệu đồng. Với phiên bản 3GB RAM và 4GB RAM, máy sẽ có giá bán lần lượt là 114 Euro (3 triệu đồng) và 152 Euro (khoảng 4 triệu đồng). Tuấn Nghĩa Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Người tiêu dùng có vẻ đang ưa chuộng những chiếc vòng thông minh Xiaomi hơn là mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch. Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi.