BPhone 2017 vừa mở bán đã tạm hết hàng BPhone 2 hay BPhone 2017 bắt đầu chính thức bán ra thị trường từ ngày 19/8. Thế nhưng khá bất ngờ khi TGDĐ thông báo không còn hàng để bán. Kể từ ngày 19/8, những chiếc BPhone 2017 sẽ bắt đầu được bán ra tại thị trường Việt Nam dưới dạng phiên bản thương mại. Thông tin này thu hút được khá đông sự chú ý của người dùng. Tuy vậy, theo phản ánh của một số người đã đặt mua trước BPhone, họ nhận được tin nhắn thông báo dời ngày giao hàng ngay trước ngày BPhone 2017 chính thức được mở bán. Cụ thể hơn, tin nhắn được gửi dưới tên TGDD cho biết đơn hàng sẽ chỉ đến tay người dùng vào ngày 22/8 thay vì 19/8 như ban đầu. Bên cạnh đó là lời xin lỗi về việc đã không thể giao hàng đúng như dự kiến. Trước đó, BPhone thế hệ đầu tiên từng khiến nhiều người cảm thấy thất vọng khi phải rất lâu sau ngày hãng tuyên bố phát hành, những chiếc điện thoại BPhone mới có thể đến được tay người sử dụng. Theo bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc truyền thông của Tập đoàn Bkav, 19/8 là thời điểm bắt đầu trả hàng BPhone 2017 cho những người đặt mua máy. Công việc này không được thực hiện bởi Bkav mà bởi đối tác của họ là hệ thống cửa hàng Thế giới di động. Bà Hằng cho biết không nắm được lịch trình cụ thể về việc khi nào sẽ giao hàng. Tuy nhiên theo thông tin mà Thế giới di động gửi đến cho Bkav, việc giao hàng sẽ được thực hiện trong khoảng thời gian từ ngày 19 - 25/8. Bên cạnh đó, bà Hằng cũng cho biết kể từ 19/8 đã bắt đầu có thể mua máy dưới dạng offline ngay tại một số cửa hàng của Thế giới di động. Danh sách các cửa hàng đều đã được công bố cụ thể trên website của Bkav. Theo đó, có khoảng 53 tỉnh, thành phố có cửa hàng bán BPhone. Đây cũng là điểm khác biệt so với hình thức bán hàng online của thế hệ BPhone trước đó. Khi truy nhập vào website của hệ thống cửa hàng Thế giới di động để tìm địa điểm mua BPhone. Khá bất ngờ khi nhập bất kỳ địa chỉ nào, hệ thống của Thế giới di động cũng đều trả lời rằng “Sản phẩm tạm hết hàng”. Bên dưới đó là thông tin đề nghị người mua hàng đặt trước BPhone 2017 với thời gian trả máy trong khoảng từ 2 -7 ngày. Trọng Đạt Chia sẻ của Phó Chủ tịch tập đoàn Bkav về việc chọn chip Snapdragon 625 cho BPhone 2. Cùng với đó là những bí mật về công nghệ camera AI lần đầu xuất hiện trên một chiếc điện thoại. BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. BPhone 2 có tên gọi mới là BPhone 2017. Đây là mẫu smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Ngoài ra, Bkav còn ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi BPhone Gold. Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2.