Android 8.0 Oreo ra mắt, có thêm nhiều tính năng mới Android 8.0 Oreo là tên gọi của phiên bản hệ điều hành Android mới nhất do Goolge phát triển. Trong vài tháng qua, Android 8.0 đơn thuần được biết đến với tên gọi “O”. Và phải đến ngày hôm nay, nó mới có một tên gọi chính thức. Theo đó, Android 8.0 Oreo sẽ là cái tên được sử dụng cho phiên bản hệ điều hành mới của Google. Đây là lần thứ hai Google đem một cái tên thương mại để đặt tên cho hệ điều hành mới. Trước đó, gã khổng lồ tìm kiếm đã có một thỏa thuận thương mại với Nestlé trước khi lấy tên thanh kẹo Kitkat để đặt cho phiên bản hệ điều hành Android 4.4. Lần này, đối tác được Google lựa chọn là Mondelez. Đây là một tập đoàn bánh kẹo nổi tiếng, đơn vị sở hữu nhãn hàng bánh Oreo. Ngay trong hôm nay, Google sẽ tải Android 8.0 lên Dự án mã nguồn mở Android (Android Open Source Project). Người sử dụng các thiết bị Nexus và Google Pixel sẽ là những đối tượng đầu tiên được cập nhật Android 8. Google cho biết cuối năm 2017 là thời điểm xuất hiện rất nhiều thiết bị mới sử dụng Android 8.0 Oreo. Chúng đến từ Essential, General Mobile, HMD Global, Huawei, HTC, Sony, Samsung và nhiều nhà sản xuất khác. Android 8.0 sẽ đến với sự bổ sung của khoảng 60 tính năng mới. Trong đó nổi bật nhất là tính năng ảnh trong ảnh (picture in picture), chấm thông báo (notification dots), bên cạnh đó là hệ thống biểu tượng cảm xúc được thiết kế lại hoàn toàn. Tuấn Nghĩa Theo nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein, Google có thể trả cho Apple một khoản hơn 3 tỷ USD/năm để được mặc định tìm kiếm trên iPhone và iPad. Sau khi có tên gọi, ngày ra mắt chính thức của hệ điều hành Android cũng đã được xác định. Các hình ảnh rò rỉ mới về Google Pixel 2 đã hé lộ một số đặc điểm đồn đoán lâu nay về "siêu phẩm" sắp ra mắt của ông lớn công nghệ tìm kiếm Mỹ. Tuyên bố chống đa dạng giới tính của một nam kỹ sư phần mềm Google đang dấy lên một cuộc tranh cãi nãy lửa trong chính công ty và cả trên mạng xã hội.