Phát hiện chiêu quảng cáo tuyển dụng "độc, lạ" của Apple Trái với các cách thức quảng cáo tuyển dụng thông thường như qua báo, đài, truyền hình, thông báo chính thức trên website, ... Apple đã áp dụng một chiêu "độc, lạ" nhằm tuyển kỹ sư cho hãng: ẩn giấu thông báo tuyển dụng bên trong trang web của công ty. Mẩu quảng cáo bắt đầu bằng câu: "Xin chào! Bạn đã tìm thấy chúng tôi" cùng nội dung khẳng định, Apple đang tìm kiếm "một kỹ sư tài năng để phát triển một bộ phận cơ sở hạ tầng thiết yếu". Nhà tuyển dụng cũng liệt kê các phẩm chất then chốt, cần có cho vị trí này, bao gồm cả vốn hiểu biết về công nghệ máy chủ hiện đại và các hệ thống truyền dẫn. Zack Whittaker, phóng viên kiêm biên tập viên mảng an ninh mạng của trang công nghệ CNET đã tình cờ phát hiện mẩu quảng cáo khác lạ trên của Apple trong khi phân tích một số dữ liệu gửi từ các ứng dụng iPhone. Theo anh Whittaker, quảng cáo tuyển dụng được ẩn giấu sâu bên trong trang web có địa chỉ URL là us-east-1.blobstore.apple.com, trong đó "Blobstore" là tên của một loạt máy chủ thuộc quyền quản lý của Apple. Anh Whittaker tỏ ra vô cùng phấn khích trước khám phá trên. Biên tập viên công nghệ này nói: "Thật tuyệt vời khi được chứng kiến các công ty như Apple áp dụng các cách thức mới để hút người về làm việc cho họ. Tìm kiếm một công việc đôi khi cũng do may mắn. Cách làm của Apple chăc chắn khiến quá trình trở nên thú vị hơn". Anh Whittaker tiết lộ đã không ứng tuyển vị trí ở Apple sau khi phát hiện ra mẩu quảng cáo. Kể từ đó, thông báo tuyển dụng nêu trên đã bị gỡ bỏ hoặc di dời tới nơi khác và trên trang hiện chỉ còn một thông báo lỗi. Việc sử dụng các thông điệp ẩn giấu trong những chiến dịch tuyển dụng không phải là mới mẻ trong giới công nghệ. Trong Thế chiến hai, Trung tâm Giải mật mã Bletchly Park của Anh từng cho đăng tải các câu đố trên báo để lôi kéo các bộ óc ưa khám phá. Năm 2016, công ty Dyson của Anh cũng thiết kế 4 nhiệm vụ thử thách, bắt đầu bằng một chìa khóa ẩn giấu bên trong một video YouTube. Trước đó, vào năm 2015, trong chiến dịch tuyển dụng nhân viên, cơ quan tình báo GCHQ của chính phủ Anh đã dùng sơn phun những dòng chữ bí hiểm lên các vỉa hè tại nhiều thành phố nước này. Họ cũng đồng thời sử dụng nhiều câu đố trên mạng trực tuyến. Trong cùng năm, cựu kỹ sư Google Max Rosett đã viết một bài báo kể rằng, sau khi ông tìm kiếm một loạt các thuật ngữ lập trình trong lúc muốn nhảy việc, một hộp thoại xuất hiện trong danh sách kết quả tìm kiếm Google của ông với nội dung hỏi "bạn đã sẵn sàng đối đầu với thách thức chưa?". Và đây chỉ là bước khởi đầu cho một loạt câu đố cần giải quyết và mang tới cho ông công việc tại Google. "Một trong những kỹ năng quan trọng nhất đối với người kỹ sư, đặc biệt là chuyên gia an ninh mạng, là bộ óc có thể giải quyết các vấn đề. Các câu đố là một cách tuyệt vời để khám phá điều đó. Các kỹ năng kỹ thuật có thể dạy được", giáo sư Alan Woodward thuộc Đại học Surrey (Anh) nhấn mạnh. Tuấn Anh