Galaxy Note8 sẽ khai màn cuộc chiến smartphone toàn cầu Giới quan sát nhận định, Samsung sẽ khai màn một cuộc chiến smartphone toàn cầu trong tuần này khi giới thiệu mẫu phablet mới của hãng - Galaxy Note 8. Theo kế hoạch, Samsung sẽ trình làng Galaxy Note 8 tại New York, Mỹ vào ngày 23/8 tới. Trong khi đó, LG, một đối thủ nhỏ hơn, dự định giới thiệu mẫu điện thoại flagship 2017 của hãng - LG V30 vào cuối tháng 8 này. Đại gia công nghệ Mỹ Apple cũng được tin sẽ ra mắt thế hệ iPhone mới vào tháng sau. Vì vậy, một số nhà phân tích cho rằng, Galaxy Note 8 sẽ là "phát súng khai màn" cuộc chiến smartphone toàn cầu vào nửa cuối năm 2017. Đây là thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7, mẫu phablet đình đám nhưng yểu mệnh, bị Samsung thu hồi tới 2 lần, rồi quyết định dừng kinh doanh khắp thế giới hồi năm ngoái sau hàng loạt vụ cháy, nổ vì lỗi pin. Các thông tin rò rỉ cho tới thời điểm hiện tại xác nhận, mẫu phablet 2017 của đại gia công nghệ Hàn Quốc sẽ sở hữu màn hình vô cực Infinity Display như ở dòng điện thoại flagship Galaxy S8, với mép viền tinh giảm tối đa. Kích thước màn hình của máy dự kiến là 6,3 inch, nhỉnh hơn đôi chút so với kích cỡ màn hình Galaxy S8 Plus (6,2 inch). Galaxy Note 8 dự kiến sẽ là mẫu smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị camera kép ở mặt sau, với độ phân giải của các ống kính góc rộng đạt 12MP và độ phân giải của các ống kính tele đạt 13MP, với khẩu độ mở lớn f/1.7 tương tự như dòng Galaxy S8. Máy cũng hỗ trợ tính năng chống rung quang học và dự kiến có bộ phận đọc vân tay ở mặt sau. Ngoài Samsung, vào mùa thu này, Apple dự kiến kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone bằng 3 sản phẩm mới gồm iPhone 7s, iPhone 7s Plus và iPhone 8. Trong khi các mẫu iPhone trước kia sử dụng màn hình LCD, các smartphone 2017 của Táo khuyết nhiều khả năng sẽ nâng cấp lên màn hình OLED và có thể loại bỏ nút Home ở mặt trước máy. Dù ra mắt sau Galaxy Note 8, nhưng LG V30 dự kiến sẽ trình làng trước bộ ba "siêu phẩm" của Apple, vào ngày 31/8 tại Berlin Đức. Khác với 2 đối thủ nói trên, nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc này đã tùng ra nhiều đoạn clip quảng cáo trước về thiết bị nhằm thu hút sự chú ý của dư luận. LG tuyên bố, LG V30 sẽ sử dụng màn hình OLED với tỉ lệ 18:9. Kích thước màn hình là 6 inch, nhỉn hơn đôi chút so với màn hình 5,7 inch của LG V20 năm ngoái. Công ty cũng cho biết sẽ giảm lần lượt 20% và 50% kích thước các mép viền ở trên cùng và cuối cùng của màn hình mẫu điện thoại flagship 2017. Bên cạnh đó, LG V20 còn được trang bị camera sau có khẩu độ mở f/1.6 lớn nhất trong thế giới smartphone hiện nay, giúp thu nhận nhiều ánh sáng hơn, góp phần mang tới các bức ảnh cũng như video sống động hơn. Cũng theo tuyên bố của LG, ống kính pha lê trong suốt (Crystal Clear Lens) trên LG V30 giúp máy tái tạo màu sắc chính xác hơn và ghi lại được nhiều chi tiết của đối tượng hơn so với các ống kính chế tạo từ chất dẻo khác. Các nguồn thạo tin quả quyết, Samsung và LG sẽ bắt đầu mở bán các smartphone mới của họ vào ngày 15/9. Do Apple cũng công bố các smartphone mới trong tháng 9 nên cuộc đối đầu giữa chúng dự kiến sẽ lên đến đỉnh điểm vào khoảng cuối tháng 9. Tuấn Anh Chỉ còn chưa đầy 1 tuần nữa là đến thời điểm Samsung ra mắt Galaxy Note 8, một người ở Trung Quốc đã tung loạt ảnh dường như chiếc Note 8 lộ diện ngoài đời thực sắc nét. Galaxy Note 8 sẽ ra mắt trong khoảng 1 tuần tới. Những thông tin rỏ rỉ tiếp tục tiết lộ cho người dùng các tính năng thú vị về flagship của Samsung trước giờ G. Chỉ 1 tuần trước thời điểm trình làng, Samsung Galaxy Note 8 bị lộ điểm đánh giá hiệu năng phần cứng (benchmark) thấp hơn Galaxy S8 trên trang AnTuTu. Thông tin trong mục hỗ trợ trên trang web của Samsung vừa cho thấy, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tung ra phiên bản dual-SIM của chiếc phablet Galaxy Note 8 với model SM-N950F/DS dự kiến sẽ được ra mắt tại châu Âu. Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt.