Xuất hiện video lộ Touch ID ở mặt sau iPhone 8 Trong khi dư luận vẫn còn nhiều tranh cãi về sự tồn tại cũng như vị trí đặt cảm biến vân tay Touch ID ở iPhone 8, một đoạn video mới lan truyền trên mạng quả quyết, Apple vẫn duy trì bộ phận quét vân tay ở mặt sau thiết bị. Các đồn đoán gần đây về mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple đã đưa ra những thông tin trái ngược về cảm biến vân tay Touch ID. Theo một số nguồn thạo tin, bên cạnh việc bổ sung công nghệ nhận diện mặt để tăng cường khả năng bảo mật cho máy, iPhone 8 sẽ vẫn sử dụng công nghệ quét vân tay Touch ID để mở khóa thiết bị. Apple từng được cho sẽ tích hợp cảm biến Touch ID vào màn hình điện thoại, song tin đồn này đã bị bác bỏ với lí do đại gia công nghệ Mỹ vẫn gặp trục trặc trong khâu sản xuất. Gần đây cũng rộ lên một số thông tin cho rằng Touch ID có thể được di dời ra mặt sau iPhone 8 hoặc tích hợp vào nút nguồn ở cạnh bên máy. Trong khi đó, một số "kẻ phát tán tin đồn" khác tiên lượng, đại gia công nghệ Mỹ sẽ loại bỏ hoàn toàn Touch ID để nhường chỗ cho công nghệ quét mặt có tính bảo mật cao hơn. Cho tới hiện tại, tất cả vẫn được coi là những tin đồn chưa được kiểm chứng. Trong lúc dư luận còn đầy hoài nghi thì trên mạng bất ngờ xuất hiện một đoạn clip ngắn, với nội dung dường như hé lộ việc Táo khuyết sẽ đặt bộ phận quét vân tay ở mặt sau iPhone 8 như dưới đây: Đoạn video được quảng cáo rò rỉ từ nơi sản xuất iPhone 8. Nó cho thấy cảnh các công nhân dường như đang kiểm nghiệm Touch ID ở các máy iPhone 8, bằng cách đặt chúng lên trên một thiết bị đặc biệt và chạm vào cảm biến đặt ở lưng smartphone trước khi đọc các thông số trên một màn hình lớn. Hiện không có cách nào xác thực được tính chân thực của đoạn video, nên các chuyên gia khuyến cáo mọi người vẫn nên coi đây chỉ là một tin đồn. Tuấn Anh