Galaxy S9 sẽ là điện thoại kiểu module, cần gì lắp nấy Galaxy S9 sẽ sở hữu nhiều loại phụ kiện độc và chất, tương tự như ở những chiếc điện thoại của LG và Motorola. Một nguồn tin từ Nga mới đây liên tục phát đi tin đồn về việc Galaxy S9 sẽ là mẫu điện thoại được thiết kế theo dạng module. Điều này có nghĩa Galaxy S9 sẽ được lắp ghép từ nhiều thành phần khác nhau, và người sử dụng có thể thoải mái lựa chọn các thành phần đó tùy theo mức độ ưu tiên của mình. Thích nghe nhạc hoặc tập trung vào khả năng camera chẳng hạn. Trước đó Motorola đã khá nổi tiếng với những phụ kiện gắn ngoài Moto Mods dành cho dòng sản phẩm Moto Z. Chúng bao gồm phụ kiện ống kính máy ảnh Hasselblad, loa gắn ngoài, máy chiếu Instashare Projector và nhiều loại phụ kiện khác. Theo nguồn tin trên, sẽ có sự tương đồng nhất định giữa kết cấu module của Galaxy S9 và dòng sản phẩm Moto Z của Motorola. Thông tin ban đầu cho thấy cả hai đều sở hữu kết nối nam châm ở mặt sau để gắn kết với các phụ kiện module rời. Ở thời điểm hiện tại, ý tưởng này có vẻ như vẫn chưa nhận được sự chấp thuận cuối cùng từ phía ban lãnh đạo của Samsung. Từ giờ đến ngày Galaxy S9 ra mắt, Samsung sẽ còn nhiều việc phải làm trước khi chính thức đưa ra quyết định cuối cùng về những gì sẽ có trên mẫu điện thoại kế tiếp. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Chỉ còn một khoảng thời gian ngắn nữa, mẫu smartphone cao cấp của Samsung với tên gọi Galaxy Note 8 sẽ chính thức được bán ra. Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8.