Meizu M6 Note lộ diện hoàn toàn trước ngày ra mắt Những hình ảnh về Meizu M6 xuất hiện rất chi tiết, đem đến cho người xem cái nhìn trực diện về mẫu điện thoại của Meizu. Trang công nghệ GSMarena vừa cho đăng tải một loạt hình ảnh về Meizu M6 Note. Đây là mẫu điện thoại mới nhất chuẩn bị được ra mắt của Meizu. Những hình ảnh mới xuất hiện cho thấy mẫu smartphone kế tiếp của Xiaomi sẽ có một cụm camera kép theo chiều dọc ở mặt sau. Khá đặc biệt khi cụm camera kép này đi kèm với một dải nhiều đèn flash LED. Những hình ảnh vừa được đăng tải về Meizu M6 Note khá phù hợp với một số tin tức rò rỉ gần đây. Ở phần cạnh dưới, ta có thể thấy rõ sự xuất hiện của loa ngoài, cổng kết nối micro USB, cùng với đó là jack cắm tai nghe 3.5 mm. Những tin tức trước đó cho thấy mẫu điện thoại của Meizu sẽ có hai phiên bản cấu hình khác nhau. Trong đó có một phiên bản sử dụng RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Phiên bản còn lại sẽ có 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB. Các thông tin cấu hình khác của máy bao gồm chip xử lý Snapdragon 625 xung nhịp 2GHz, màn hình Full HD 5,5 inch và pin với dung lượng 4.000 mAh. Trước đó, cũng đã từng xuất hiện thông tin về việc Meizu M6 Note sẽ sử dụng con chip Helio P25 của MediaTek. Meizu M6 Note sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.2 Nougat khi được ra mắt thị trường vào ngày 23/8 tới. Tuấn Nghĩa Redmi Note 5A chính là phiên bản giá rẻ của những chiếc Xiaomi Redmi Note 5. Người tiêu dùng có vẻ đang ưa chuộng những chiếc vòng thông minh Xiaomi hơn là mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch. Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá.