Apple vượt trước Qualcomm 2 năm về công nghệ cảm biến 3D Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI nhận định, Apple vượt trước Qualcomm ít nhất 2 năm về công nghệ cảm biến 3D tân tiến. Apple từng dẫn đầu ngành công nghiệp khi lần đầu tiên trình làng vi xử lý 64 bit ở iPhone 5s. Công ty cũng đi trước các hãng công nghệ khác nhiều năm khi giới thiệu công nghệ quét vân tay. Năm nay, nhân kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, Apple dự kiến sẽ ra mắt một mẫu điện thoại flagship (iPhone 8) sở hữu thiết kế mang tính đột phá cùng nhiều tính năng mới hấp dẫn. Táo khuyết được đồn sẽ trang bị cho iPhone 8 tính năng quét mặt 3D tân tiến, có thể thay thế hoàn toàn cho công nghệ quét vân tay Touch ID. Với công nghệ cảm biến 3D, Apple có vẻ vượt trước đối thủ gần nhất của hãng - Qualcomm ít nhất 2 năm, theo một báo cáo phân tích mới của ông Kuo. Đáng chú ý, ông Kuo hiện là một trong những nguồn thạo tin Apple uy tín, hiếm khi đưa ra các thông tin thiếu chính xác về các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết. Theo ông Kuo, iPhone 8 sẽ xuất xưởng với màn hình OLED gần như không mép viền, camera trước mới "mang tính cách mạng" và một module hồng ngoại, có thể cảm nhận không gian 3D ở phía trước nó. Trong khi đó, Qualcomm sẽ không thể xuất xưởng các sản phẩm cảm biến 3D chất lượng tương đương, ít nhất tới năm 2019, theo báo cáo mới nhất của ông Kuo. Chuyên gia này thậm chí đánh giá, Qualcomm đang tụt hậu so với Apple cả về phần cứng và phần mềm. Theo ông Kuo, nhà sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi hiện là công ty duy nhất ngoài Apple có khả năng ứng dụng công nghệ cảm biến 3D tân tiến này cho sản phẩm của mình. Xiaomi đang chờ phản ứng của thị trường đối với công nghệ cảm biến 3D của Apple ở iPhone 8 trước khi phát triển thiết bị cảm biến 3D của công ty. Tuấn Anh