Samsung sẽ bắt chước Motorola chế phụ kiện module cho Galaxy S9? Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Eldar Murtazin, một "kẻ phát tán tin đồn" ở Nga, vừa cho đăng tải trên Twitter một thông điệp nhắc lại thông tin ông từng được nguồn tin riêng chia sẻ. Theo tin đồn này, dòng điện thoại flagship 2018 của Samsung - Galaxy S9 - sẽ sử dụng các phụ kiện dạng module lắp ráp. Hiện tại, cả dòng smartphone Moto Z của Motorola và điện thoại Essential của "cha đẻ Android" Andy Rubin đều cho phép người dùng kết nối các phụ kiện dạng module với thiết bị. Trong đó, dòng điện thoại flagship của Motorola đang dẫn đầu về số lượng phụ kiện module (Moto Mod), bao gồm cả máy chiếu, loa tăng âm, bộ pin ngoài, nền tảng game video, ống kính zoom quang học Hasselblad, camera 360 độ, ... Điện thoại Essential hiện mới có phụ kiện camera 360 độ và dự kiến sẽ đón nhận thêm nhiều phụ kiện dạng module nữa trong thời gian tới. Theo nguồn tin của ông Murtazin, hệ thống module lắp ráp trên Galaxy S9 về cơ bản sẽ hỗ trợ việc dùng một phụ kiện mỗi lần, mặc dù hãng có thể cho phép dùng nhiều ứng dụng module một lúc theo cách nào đó. Ông Murtazin nói thêm rằng, sẽ có nhiều điểm tương đồng giữa tính năng phụ kiện module ở Galaxy S9 và các mẫu Moto Z. Ví dụ, chúng đều dùng các nam châm ở mặt lưng để gắn chặt các phụ kiện vào máy. Tuy nhiên, kẻ phát tán tin đồn từ Nga nhấn mạnh, thiết kế sử dụng phụ kiện module của Galaxy S9 vẫn chưa nhận được sự phê chuẩn cuối cùng từ các lãnh đạo Samsung. Tuấn Anh