Rộ tin đồn Galaxy Note8 có giá 27 triệu đồng Mức giá của Galaxy Note 8 được đồn đoán sẽ cao hơn hẳn so với những chiếc Galaxy S8 hay Galaxy Note 7 từng được Samsung ra mắt trước đó. Theo một thông tin vừa được đăng tải trên GSMarena, Galaxy Note 8 sẽ có mức giá khởi điểm 940 USD tại thị trường các nước châu Á. Điều này cũng có nghĩa nếu quy đổi ra tiền Việt Nam, mỗi người mua sẽ phải trả số tiền lên đến 21,4 triệu đồng. Đây là mức giá dành cho phiên bản 6GB RAM, 64GB bộ nhớ trong của Galaxy Note 8. Trước đó, mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung từng được bán tại Việt Nam là chiếc Galaxy S8 Plus có giá bán chỉ 20,5 triệu đồng. Ngoài phiên bản cấu hình cơ bản nói trên, Galaxy Note 8 sẽ được bán ra với hai phiên bản cấu hình khác. Chúng bao gồm một phiên bản 6GB RAM, 128GB bộ nhớ trong và một phiên bản đặc biệt 6GB RAM, 256GB bộ nhớ trong với tên gọi Emperor Edition. Mức giá lần lượt của hai phiên bản này là 1.065 USD (24,2 triệu đồng) và 1.200 USD (27,3 triệu đồng). Thông tin trên là mức giá dự kiến của Galaxy Note 8 tại thị trường các nước châu Á. Hiện vẫn chưa rõ mức giá niêm yết của máy tại hai thị trường Bắc Mỹ và Châu Âu. Hồi tháng 6, một nguồn tin từ Hàn Quốc từng tiết lộ rằng Galaxy Note 8 sẽ được bán ra trong khoảng giá từ 1.000 - 1.100 USD. Theo chuyên gia rò rỉ @Evleaks, giá chiếc điện thoại này sẽ là khoảng 1.180 USD. Galaxy S8 sẽ được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào tối ngày hôm nay 23/8. Tuấn Nghĩa Các fan của dòng Galaxy Note sẽ cảm thấy bất ngờ trước những tính năng mới có thể góp mặt trên Galaxy Note 9. Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Với thông tin này, gần như chắc chắc Galaxy Note 8 sẽ sử dụng cảm biến vân tay ở mặt sau giống Galaxy S8.