Apple đưa 'tính năng' làm chậm máy lên iPhone X, 8 Plus Apple gọi đây là "tính năng" nhưng chẳng người dùng nào hài lòng về việc thiết bị của mình bị làm chậm hiệu năng sau một thời gian sử dụng.Từ khoảng tháng 12/2017, thông tin về việc Sau khi thông tin phát đi, người dùng iPhone trên toàn cầu tỏ ra cực kỳ phẫn nộ bởi họ hoàn toàn không được thông báo về điều này, cũng như tùy chọn đóng mở tính năng trên. Apple cuối cùng phải lên tiếng xin lỗi đồng thời chịu giảm giá thay pin, từ 79 xuống còn Ở bản iOS 12.1 mới nhất, công ty cũng mang tính năng “quản lý hiệu suất” này lên iPhone X, 8, 8 Plus. Sự thay đổi có thể thấy ở ngay phần trang hỗ trợ iPhone X và 8. Ban đầu, trang này miêu tả: “iPhone 8 và các thiết bị sau này có thiết kế phần cứng và phần mềm cao cấp hơn, cho khả năng tính toán chính xác nhu cầu sử dụng năng lượng, chất lượng pin nhằm tối đa hóa hiệu suất. Do đó việc quản lý hiệu suất không đem đến thay đổi đáng kể trên iPhone 8 và các thiết bị về sau”. Sau đó, nó được sửa thành: “Người dùng có thể xem xét tính năng quản lý hiệu suất, để quản lý hiệu suất tối đa của thiết bị một cách tự động, nhằm ngăn chặn thiết bị tắt đột ngột. Tính năng này được áp dụng trên iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Bắt đầu với iOS 12.1, iPhone 8/8 Plus và iPhone X cũng tích hợp tính năng này, nhưng quản lý hiệu suất có thể ít đem lại kết quả đáng kể”. Do đó, nếu thấy iPhone của mình hoạt động chậm, người dùng có thể vào phần Cài đặt > Pin > Tình trạng pin để tắt tính năng này. Mặc cho những lời chê bai của Elon Musk đối với Apple, một cuộc khảo sát được công bố hôm thứ 5 (1/11) cho thấy 98% khách hàng tỏ ra hài lòng với thế hệ iPhone mới. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website