Top phần mềm diệt virus hiệu quả nhất trên Window 10 Cùng các sản phẩm bảo mật của Symatec và Trend Micro, phần mềm diệt virus của Kaspersky nhận được số điểm tối đa trong bài kiểm tra diệt virus gần đây nhất trên nền Window 10. Bài kiểm tra này được thực hiện vào tháng 7/2017 và công bố bởi bên thứ ba là AV-TEST thuộc phòng nghiên cứu ở Đức, một tổ chức độc lập và uy tín chuyên kiểm tra mức độ hiệu quả của các sản phẩm bảo mật cho cá nhân và giải pháp cho doanh nghiệp. Cụ thể, Kaspersky vẫn tiếp tục là một trong những hãng cung cấp phần mềm bảo mật tốt nhất trên thị trường toàn cầu cho phía doanh nghiệp khi cả hai giải pháp phần mềm Endpoint Security và Small Office Security đều nhận số điểm tối đa: 6 điểm trong các bài kiểm tra về khả năng bảo vệ, khả năng vận hành và tính ứng dụng, đạt tối đa 18 điểm. Trong danh sách đạt hiệu quả cao còn có các thương hiệu Symantec (Endpoint Protection và Endpoint Protection Cloud), Trend Micro (Office Scan), hay BitDefender đạt 17,5 điểm, thấp hơn hãng dẫn đầu Kaspersky 0,5 điểm. Bitdefender đạt 6 điểm cho khả năng bảo vệ và vận hành, nhưng mất 0.5 điểm cho tính ứng dụng. Tất cả các sản phẩm này được kiểm tra trên phiên bản hệ điều hành mới nhất Windows 10 Creators Update của Microsoft, còn được biết đến với tên gọi phiên bản Build 1703, được ra mắt vào tháng 4 năm nay. Đối với các phần mềm giải pháp bảo mật cho các công ty vừa và nhỏ, khả năng nhận dạng nhanh các nguy cơ an toàn thông tin rất quan trọng, ngăn các tài liệu bị đánh cắp, mã độc thâm nhập hệ thống… Ngoài ra, khả năng quản lý tập trung và linh hoạt cho quản trị IT là điều cần thiết, đặc biệt khi số lượng máy tính trong hệ thống mạng cần bảo vệ gia tăng. Ngày 16/8 vừa qua, Kaspersky đã công bố loại mã độc tạo ra ‘cửa sau' (backdoor) ẩn mình trong phần mềm của NetSarang được hàng trăm doanh nghiệp lớn trên thế giới sử dụng. Khi kích hoạt, backdoor cho phép kẻ tấn công tải về các mô đun độc hại hơn hoặc lấy cắp dữ liệu. Sau khi phát hiện, các nhà nghiên cứu Kaspersky Lab đã liên lạc ngay với NetSarang. Công ty này đã phản ứng nhanh và phát hành phiên bản cập nhật của phần mềm mà không có chứa mã độc hại. Kaspersky Lab khuyên người dùng phải cập nhật ngay phiên bản mới nhất của phần mềm do NetSarang Computer phát hành. P.H.