Galaxy Note8 lộ bản màu xám phong lan trước giờ G Chỉ không đầy 24 tiếng đồng hồ trước thời điểm Samsung Galaxy S8 dự kiến chính thức trình làng, "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng" Evan Blass bất ngờ công bố bức ảnh chụp mẫu phablet này trong phiên bản màu xám phong lan (Orchid Gray) độc đáo. Xám phong lan hay còn được biết đến như màu tím khói là màu sắc mới nhất trong làng di động 2017, được Samsung bổ sung cho dòng điện thoại flagship Galaxy S8 ra mắt hồi cuối tháng 3 vừa qua. Đây là phiên bản màu độc đáo, chưa từng xuất hiện trên bất cứ chiếc điện thoại nào trước đây. Giới quan sát đánh giá, việc bổ sung thêm màu mới cho nhằm giúp Samsung giữ nhiệt thị trường trong khi chờ Galaxy Note 8 ra mắt. Dường như cảm nhận được phản ứng tích cực từ thị trường, đại gia công nghệ Hàn Quốc quyết định áp dụng cả phiên bản màu xám phong lan cho mẫu phablet 2017. Bức ảnh mới công bố của Evan Blass đã hé lộ Galaxy Note 8 trong phiên bản màu xám phong lan mới lạ. Trong ảnh, người xem có thể dễ dàng nhìn thấy cụm camera kép ở mặt sau máy với bộ đôi ống kính và cặp đèn LED flash kép. Ngay bên phải cụm camera là bộ phận quét vân tay. Do đèn flash nằm giữa các ống kính camera và bộ phận quét vân tay nên nguy cơ người dùng chạm nhầm, làm nhòe ống kính sẽ thấp hơn trước. Theo các thông tin rò rỉ tới thời điểm hiện tại, Galaxy Note 8 dự kiến sẽ dùng màn hình Super AMOLED 6,3 inch với độ phân giải 1440 x 2960 MP. Mẫu máy phát hành cho thị trường Mỹ sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm, trong khi phiên bản máy dành cho các thị trường còn lại sử dụng bộ vi xử lý Exynos 8895 do Samsung phát triển. Ngoài ra, thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7 còn sở hữu RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB, camera kép 12MP ở mặt sau với tính năng chống rung quang học OIS và công nghệ zoom quang 2X cùng camera trước 8MP dành cho chụp "tự sướng" và chat video. Máy sử dụng viên pin 3300mAh và cài đặt sẵn hệ điều hành Android Nougat. Samsung dự kiến sẽ chính thức giới thiệu Galaxy Note 8 tại sự kiện Unpacked của hãng, khai mạc lúc 16:00 giờ GMT (23:00 giờ Việt Nam) ngày hôm nay (23/8) ở New York, Mỹ. Tuấn Anh