Bút S-Pen 'thần kỳ' hơn với Galaxy Note 8 sắp ra mắt Samsung hứa hẹn mang đến một chiếc bút S Pen thần thánh có thể làm được mọi thứ trên Galaxy Note 8. Tất cả sẽ được bật mí trong buổi lễ ra mắt tại TP. New York (Mỹ) vào đêm 23/8/2017. S Pen mở ra hi vọng mới cho toàn ngành công nghệ về một thiết bị all-in-one (tất cả trong một) có thể hỗ trợ hầu như mọi thứ cho cuộc sống của người dùng, từ giải trí trên màn hình lớn lẫn làm việc đa nhiệm trên thiết bị di động. S Pen mở ra hướng đi mới cho ngành công nghệ Ra mắt lần đầu tiên từ năm 2011, Samsung định nghĩa Galaxy Note là một chiếc điện thoại màn hình lớn, không chỉ nổi trội ở trải nghiệm nghe nhìn hoàn hảo, mà còn mang đến nguồn cảm hứng lớn lao với cây bút cảm ứng đầu tiên. Thành công của dòng Galaxy Note cùng bút S Pen minh chứng rõ nét qua doanh số tăng vọt ở từng thời kỳ. Đi kèm với đó là một lượng người dùng trung thành đông đảo, gắn bó với sản phẩm nhờ vào tính năng ghi chú thông minh, cảm giác viết, vẽ thật như trên giấy cùng nhiều tiện ích liên quan hỗ trợ tối đa cho cuộc sống thường ngày. Với người dùng văn phòng, họ sử dụng S Pen như một công cụ "tất cả trong một" để cắt, xén, dán tài liệu... Trong khi đó, những người yêu thích nghệ thuật, hội họa xem S Pen như chiếc cọ viết, vẽ đa năng, còn màn hình là loại giấy hảo hạng. Cùng nhau, S Pen và Galaxy Note trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo mọi lúc mọi nơi, mà không bị ràng buộc bởi bất kỳ yếu tố gì. Hơn thế nữa, Samsung còn đáp ứng nhu cầu của cả những khách hàng phổ thông. Học sinh, sinh viên hay thậm chí là những bà nội trợ dễ dàng tạo ra trang viết điện tử như với sổ tay và bút bi quen thuộc. Đối với người dùng Galaxy Note, việc lưu trữ, ghi chú và chia sẻ thông tin chỉ trong tích tắc, không tốn nhiều thao tác phiền phức như những dòng điện thoại khác. S Pen tái tạo sự thoải mái và chính xác của một cây bút viết thật sự. Kết hợp với Galaxy Note, người dùng dễ dàng nâng cao hiệu suất làm việc lẫn giải trí. Hiện nay, S Pen đạt được độ chính xác gần như hoàn hảo với khả năng nhận biết đến 4096 mức độ lực khác nhau. Ngoài khả năng nhận dạng chữ viết tay cực kỳ nhanh nhẹn và chính xác, thiết bị còn có thể biết được lực bút mạnh, nhẹ tương ứng với nét thanh, nét đậm khác nhau, tương tự như viết trên giấy. Khi người dùng lựa chọn các loại đầu bút tương ứng như bút bi, bút chì, bút máy hay bút lông, cọ vẽ... S Pen sẽ tự động điều chỉnh để mang đến độ nét chính xác nhất. Thậm chí, S Pen còn có khả năng kháng bụi, kháng nước đạt chuẩn IP68, tính năng dịch thông minh trên màn hình hay tạo ảnh GIF nhanh chóng. Những bổ sung tiên tiến ngày càng giúp ích không nhỏ cho cuộc sống của khách hàng, và đó cũng chính là lý do khiến Galaxy Note trở thành dòng điện thoại không thể thay thế với riêng bản thân họ. Thêm ‘phép màu’ từ ‘chiếc bút thần’ dòng Galaxy Note 8 Samsung hứa hẹn mang đến một chiếc bút có thể làm được mọi thứ trên Galaxy Note 8. Thực hiện sứ mệnh hiện thực hóa ý tưởng cuộc sống một cách dễ dàng, S Pen trên thế hệ Galaxy Note mới ngày càng được mong chờ. Theo BGR, bút cảm ứng S Pen ở Galaxy Note 8 hứa hẹn nhiều cải tiến đột phá so với người tiền nhiệm. Samsung sẽ bổ sung thêm nhiều tiện ích giúp cho S Pen hoạt động thông minh hơn, đơn cử như khả năng chia sẻ nội dung chỉ với một nút bấm. Kết hợp với màn hình vô cực Infinity Display, S Pen hứa hẹn cảm giác viết, vẽ như thật cho người dùng. Đặc biệt, trải nghiệm bút cảm ứng trên màn hình không viền sẽ càng trở nên độc đáo, như một tờ giấy trải dài ra vô tận để người dùng thỏa sức sáng tạo mà không gặp phải bất kỳ trở ngại nào. "Ra mắt vào thời điểm cuối năm, Galaxy Note 8 sẽ là chiếc điện thoại thông minh mà bạn nên trông chờ. Đây sẽ là một thiết bị mạnh mẽ cùng nhiều tính năng tiên tiến, thúc đẩy và truyền cảm hứng cho người dùng trong công việc cũng như cuộc sống", trang công nghệ TheVerge nhận xét. Trong khi đó, Andrew Martonik - Biên tập viên tại AndroidCentral cho rằng: "Những rò rỉ về Galaxy Note 8, đặc biệt là trên S Pen ở thời điểm hiện tại rất hấp dẫn và cực kỳ đáng mong đợi. Đây sẽ là một chiếc điện thoại tuyệt vời cho khách hàng, nơi hội tụ gần như đầy đủ tinh hoa của làng công nghệ di động, từ màn hình Infinity Display có kích thước lớn hơn, bộ vi xử lý mới, camera kép và đặc biệt là bút S Pen thông minh". Người dùng và giới công nghệ cùng nhau ghi dấu cho một ngày đặc biệt. 23/8 sẽ là thời điểm Samsung trình làng thế hệ siêu phẩm tiếp theo của họ. Qua từng năm, S Pen cùng dòng Galaxy Note liên tục phá vỡ và thiết lập nên nhiều kỷ lục mới, đi kèm với đó là các cột mốc công nghệ ấn tượng, trở thành động lực phát triển của toàn ngành. Hãy tiếp tục mong chờ và hi vọng bước phát triển tiếp theo của cây bút S Pen "thần thánh" cùng Galaxy Note 8 đình đám. Tất cả sẽ được bật mí trong buổi lễ ra mắt tại TP. New York (Mỹ) vào đêm 23/8/2017. Thu Hằng