LG vung tiền xây nhà máy sản xuất linh kiện xe điện ở Mỹ LG đang chi ra một khoản tiền đầu tư lớn để xây một nhà máy mới, chuyên sản xuất linh kiện cho xe điện ở khu vực Hazel Park, ngoại ô thành phố Detroit, bang Michigan, Mỹ. LG đã chính thức thông báo tin trên hôm 22/8. Theo công ty Hàn Quốc, nhà máy mới có tổng diện tích hơn 23.225m2 và dự kiến sẽ mang lại gần 300 việc làm mới cho người lao động. Tổng số tiền đầu tư của LG dành cho nhà máy là 25 triệu USD. Chính quyền Michigan đã cam kết sẽ trợ cấp 2,9 triệu USD cho dự án này trong vòng 4 năm tới. Việc kinh doanh các bộ phận, linh kiện xe điện rất quan trọng đối với hãng điện tử Hàn Quốc. Trong nửa đầu năm 2017, mảng kinh doanh này đem lại 1,5 tỉ USD doanh thu cho LG, tăng tới 43% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn mức tăng trưởng này có được nhờ sự cộng tác của LG với GM trong việc cung cấp các bộ phận, linh kiện cho các dòng xe điện giá rẻ của Bolt và Chevy. Ngoài các pin lithium-ion cho bộ pin xe điện Bolt, LG cũng cung cấp nhiều bộ phận khác, kể cả động cơ điện, module kiểm soát phân phối điện áp, bộ chuyển đổi điện, ... Các hãng sản xuất khác cũng rất quan tâm tới những linh kiện trên trong quá trình chế tạo các dòng xe điện của họ. Đây được coi là lí do khiến LG vung tiền xây nhà máy mới ở Michigan, Mỹ. Tuấn Anh