Cảnh sát Mỹ phải bỏ 36.000 smartphone Lumia để chuyển sang iPhone Lãnh đạo ngành cảnh sát New York trước đó không thể ngờ rằng ngày tàn của Windows Phone lại đến nhanh như vậy. Thông tin phát đi từ Sở cảnh sát thành phố New York cho biết cơ quan này sẽ từ bỏ 36.000 điện thoại Windows Phone vẫn còn đang được sử dụng dưới hình thức công vụ. Thay thế chúng sẽ là những chiếc iPhone. Việc chuyển đổi này sẽ được thực hiện vào cuối năm nay. Sở dĩ quyết định này được đưa ra bởi Microsoft đã chấm dứt hỗ trợ Windows Phone 8.1 kể từ tháng 7. Đây cũng là phiên bản hệ điều hành Windows Phone được nhiều người sử dụng. Đó là một cái kết đã được dự đoán trước khi mà thị phần của hệ điều hành này đã tụt giảm xuống chỉ còn dưới 1% vào năm ngoái. Những chiếc Lumia 830 và Lumia 640 XL được trang bị những ứng dụng đặc biệt dùng trong các trường hợp cấp cứu 911 và trong công tác quản lý. Đây là một phần của sáng kiến trị giá 160 triệu USD nhằm hiện đại hóa lực lượng cảnh sát thành phố New York. Có lẽ lãnh đạo Sở cảnh sát New York thời điểm đó không thể ngờ được rằng hệ điều hành Windows Phone lại sụp đổ nhanh đến mức này. Sở cảnh sát New York hiện vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng về việc sẽ lựa chọn phiên bản iPhone nào để thay thế những chiếc Windows Phone. Việc chuyển đổi sẽ diễn ra sau thời điểm iPhone 8 phát hành. Tuy nhiên với mức giá khá cao của iPhone 8, có vẻ như cơ quan này sẽ không lựa chọn một thiết bị đắt tiền đến vậy. Tuấn Nghĩa Galaxy S9 sẽ sở hữu nhiều loại phụ kiện độc và chất, tương tự như ở những chiếc điện thoại của LG và Motorola. Là kỹ sư tự động hóa, đang ngồi yên vị trên ghế giám đốc với mức thu nhập tính bằng đô la, nhưng đùng một cái, Bùi Ngọc Minh Tâm xin nghỉ việc để theo nghề nông. Cộng đồng mạng đang chia sẻ video về một tình huống khá nguy hiểm khi trẻ em đi thang máy. Theo đó, người mẹ mải mê sử dụng điện thoại, cô con gái đùa nghịch và đã bị kẹt tay vào cửa thang.