Sony trở lại phân khúc tầm trung với Xperia L1 Dual Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao. Màn hình Màn hình Sony Xperia L1 Dual cho chất lượng hiển thị rất ổn. Màn hình 5.5’’ với độ phân giải HD cùng khung viền bo tròn, thiết kế liền lạc và màn hình không đường viền nhưng với 267 ppi thì bạn sẽ thấy hài lòng với việc sử dụng thường ngày. Thêm nữa, tấm nền IPS cho khả năng tái tạo màu sắc rất ổn, bên cạnh đó còn cho bạn có được góc nhìn rộng, trong trẻo. Với một chiếc máy ở tầm giá chưa đến 5 triệu đồng thì L1 Dual là sự lựa chọn phù hợp cho trải nghiệm xem và giải trí hàng ngày Camera Dù là sản phẩm tầm trung nhưng ngày nay camera là một trong những yếu tố quan trọng dẫn đến việc chọn lựa một chiếc điện thoại. Về thông số kỹ thuật, Xperia L1 Dual được trang bị hệ thống camera 13MP lấy nét tự động AF cùng khả năng nhận diện gương mặt, tính năng HDR tốt và khả năng chỉnh tay can thiệp sâu vào các thông số ảnh. Camera trước sẽ là 5MP cũng có thể nhận diện gương mặt. Về chất lượng ảnh trong điều kiện lý tưởng là khá tốt, tái hiện màu sắc và chi tiết rất ổn. Ở những trường hợp chênh sáng mạnh bạn nên dùng tính năng ảnh HDR để cho ra kết quả tốt nhất. USB Type-C Sony đã rất ưu ái với Xperia L1 Dual khi trang bị cho chiếc điện thoại này cổng USB Type-C, chắc chắn rằng bạn sẽ không tìm ra được nhiều chiếc điện thoại trong tầm giá được trang bị tính năng này. USB Type-C là tính năng chỉ thường xuất hiện trên các dòng sản phẩm cận cao cấp hay cao cấp, nên việc một chiếc điện thoại tầm trung được trang bị là một điều rất đang khen đối với Sony. Lợi ích của USB Type-C đến ngay từ lần đầu tiên bạn cắm sạc điện điện thoại, không cần phải nghĩ về việc cắm đầu nào. Về điểm này, Xperia L1 Dual được đánh giá rất cao. Thiết kế Ngay từ khi nhìn vào thiết kế của Xperia L1 Dual hẳn bạn sẽ nhận ra ngay đây là sản phẩm đậm chất Sony- mạnh mẽ, đầy cá tính và vừa vặn hoàn hảo. Trong thời điểm hiện tại không có nhiều nhà sản xuất dám giữ lại những nét thiết kế từ lâu mang tính đặc trưng như thế này. Không những vậy, Sony đã mang ngôn ngữ thiết kế của dòng sản phẩm cao xuống cho Xperia L1 Dual, nhờ vậy mà chiếc điện thoại này nhìn rất chắc chắn và toát lên vẻ thanh lịch, sang trọng. Máy được thiết kế nguyên khối với nhựa Polycarbonate, nhờ vậy mà chiếc Xperia L1 Dual có được độ bền, chắc chắn nhưng vẫn có trọng lượng rất vừa tay. Sony Xperia L1 Dual có 3 phiên bản màu sắc là đen, trắng, hồng, trong đó phiên bản màu hồng thu hút được rất nhiều sự chú ý. Cấu hình và phần mềm Xperia L1 Dual được trang bị cấu hình rất khá trong phân khúc giá này với con chip lõi tứ MediaTek 6737T, card đồ hoạ Mali-T720MP cùng với 2GB RAM và 16GB bộ nhớ trong (có thể mở rộng với thẻ nhớ lên đến 200GB). Với chiếc điện thoại này, bạn hoàn toàn có những tác vụ xử lý mượt mà, với những bạn thích chơi game thì cấu hình này cũng có thể đáp ứng cho bạn một cách khá ổn. Được cài sẵn Android 7.0, Xperia L1 Dual tỏ ra rất mượt mà và nhẹ nhàng trong các tác vụ xử lý. Không những thế Xperia L1 Dual còn được trang bị đầy đủ các kết nối NFC, LTE 4G và hỗ trợ 2 SIM Tóm lại, Sony Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại bạn không nên bỏ qua trong phân khúc này. Bạn sẽ có một chiếc điện thoại có thiết kế khác biệt so với phần còn lại với những đường nét sang trọng, máy được trang bị cổng USB Type-C của dòng sản phẩm cao cấp, một màn hình với chất lượng rất ổn và một cấu hình cho phép bạn hoàn toàn có thể thoải mái thực hiện các tác vụ hằng ngày cũng như chơi game. Nếu đang tìm mua điện thoại trong tầm giá khoảng 4-5 triệu, Sony Xperia L1 Dual sẽ là một lựa chọn sáng giá dành cho bạn.