Galaxy Note8 ra mắt cấu hình cực mạnh, camera kép hơn hẳn iPhone7 Plus - Smartphone được chú ý hàng đầu trong nửa cuối năm 2017, Galaxy Note 8 đã chính thức được Samsung công bố tại New York lúc 22h ngày 23/8 (theo giờ Việt Nam). Ông DJ Koh, Chủ tịch mảngKinh doanh Truyền thông Di động tại Samsung Electronics giới thiệu Galaxy Note8. Mở đầu sự kiện Unpacked207, ông DJ Koh, Chủ tịch mảng Kinh doanh Truyền thông Di động tại Samsung Electronics đã không ngần ngại chia sẻ về những khó khăn và cả thất bại của Galaxy Note7. Ông DJ Koh bày tỏ sự trân trọng tới những người dùng yêu mến dòng sản phẩm Galaxy Note đã không bỏ rơi Samsung trong thời điểm khó khăn đó, và họ tiếp tục kỳ vọng vào một phiên bản Note mới sẽ khắc phục sự cố của Note7. Theo những thông tin mới nhất vừa được công bố, Galaxy Note8 sẽ có camera kép 12MP phía sau với tính năng chống rung quang học (OIS) trên cả ống kính góc rộng và ống kính tele. Galaxy Note8 cũng được trang bị màn hình vô cực Infinity Display 6.3inch Quad HD+ Super AMOLED cho phép xem nhiều hơn và cuộn ít hơn. Đây là kích thước màn hình lớn nhất trong dòng sản phẩm Note, nhưng chiều ngang của Note8 vẫn đủ gọn để người sử dụng cảm thấy thoải mái khi cầm nắm bằng một tay. Tính năng Xóa phông chủ động Live Focus của Galaxy Note8 cho phép kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Chỉ với một lần chụp, 2 camera sau của Galaxy Note8 sẽ cùng chụp chủ thể ở 2 góc độ khác nhau, một theo chiều sâu và một theo góc rộng. Sau khi chụp, người dùng Note8 có thể điều chỉnh mức độ xóa phông phí sau chủ thể chính trong ảnh, hoặc lựa chọn góc rộng khung hình tùy theo sở thích. Ống kính góc rộng với cảm biến Dual Pixel và chức năng tự động lấy nét nhanh Auto Focus cho phép chụp được những bức ảnh rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Galaxy Note8 cũng được trang bị camera trước tự động lấy nét 8MP dành cho những người có nhu cầu selfies hoặc thoại qua video. Cả 2 camera sau của Galaxy Note 8 đều được trang bị chức năng chống rung quang học, hơn cả iPhone 7 Plus khi chỉ có 1 camera có khả năng này. Samsung cũng không ngần ngại so sánh trực tiếp tính năng chống rung giữa Galaxy Note 8 và iPhone 7 Plus bằng video quay thực tế cùng một chủ thể. Galaxy Note 8 có 2 phiên bản bộ xử lý 8 nhân Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit, 10nm hoặc Octa core (2.35GHz Quad + 1.9GHz Quad), 64bit, 10nm (tùy theo thị trường phát hành). Máy được trang bị bộ nhớ RAM 6GB và bộ nhớ có khả năng mở rộng (lên đến 256GB). Samsung cam kết về độ an toàn của pin. Pin của Galaxy Note8 đã trải qua quy trình Kiểm tra an toàn pin 8 điểm của Samsung – một điều lệ khắt khe nhất trong ngành. Video giới thiệu chính thức về Galaxy Note8 vừa được công bố: Galaxy Note8 sẽ phát hành tại Mỹ và các thị trường đợt 1 từ giữa tháng 9. Giá bán tại Mỹ dự kiến từ 930 - 960 USD với phiên bản thấp nhất, sẽ có các màu Midnight Black (Đen Huyền bí), Orchid Gray (Tím Khói), Maple Gold (Vàng Hổ Phách) và Deepsea Blue8 (Xanh biển). Cấu hình chi tiết Galaxy Note8 Màn hình: Camera: Camera sau: Camera trước: Kích thước máy: Bộ xử lý: Bộ nhớ: Thẻ Sim: Pin: Hệ điều hành: Chuẩn mạng di động Kết nối: Giao thức thanh toán: Cảm biến: Bảo mật: Định dạng Audio: H.P.