Samsung Galaxy A cũng sẽ có màn hình vô cực như Galaxy Note 8 Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình. Vào đầu năm nay, Samsung đã gây dấu ấn lớn khi đưa những tính năng cao cấp của dòng sản phẩm Galaxy S xuống dòng sản phẩm Galaxy A. Đó là hai tính năng nổi bật bao gồm chế độ Always On Display và khả năng chống nước. Những tin đồn mới nhất cho thấy sẽ có một nâng cấp quan trọng khác. Màn hình vô cực sẽ xuất hiện trên những mẫu điện thoại Galaxy A của sắp tới. Trong thời gian gần đây, viền bezel siêu mỏng đã trở thành xu hướng thiết kế chung của nhiều hãng điện thoại. Ngày càng xuất hiện nhiều hơn những mẫu điện thoại viền màn hình siêu mỏng tới từ các thương hiệu khác nhau, với các kích cỡ khác nhau. Và vì thế nó đã dần trở nên phổ biến và không còn là tùy chọn của riêng phân khúc dòng sản phẩm cao cấp. Những mẫu điện thoại dòng Galaxy A tiếp theo sẽ được ra mắt trong tháng 12 tới hoặc đầu tháng giêng của năm sau. Mặc dù có màn hình vô cực Infinity, Samsung vẫn sẽ giữ khoảng cách nhất định giữa dòng Galaxy A và dòng Galaxy S. Những chiếc Galaxy A sẽ có độ phân giải Full HD. Trong khi đó QHD là độ phân giải của dòng sản phẩm Galaxy S. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Galaxy J7 Plus là một phiên bản khác của mẫu Galaxy J7 Pro đang rất ăn khách tại thị trường di động Việt Nam. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7.