S Pen và Galaxy Note - Công nghệ thay đổi cách làm việc Với nhiều lợi ích không thể phủ nhận, bút S Pen từ lâu đã trở thành "bộ não" của dòng sản phẩm Galaxy Note. Với chiếc bút nhỏ bé này, thế giới công nghệ đã có rất nhiều sự phát triển to lớn, vượt xa trí tưởng tượng của nhiều người. Smartphone màn hình lớn trở nên phổ biến Dòng Galaxy Note chứng minh tầm nhìn đúng đắn của Samsung với smartphone màn hình lớn. Samsung là nhà sản xuất tiên phong phát triển smartphone màn hình lớn với dòng sản phẩm chủ lực mang tên Galaxy Note. Điện thoại màn hình lớn mang đến nhiều lợi ích không thể phủ nhận, bao gồm không gian hiển thị nhiều hơn cho giải trí và làm việc, tạo điều kiện cho các ứng dụng văn phòng phát triển, đồng thời có thêm diện tích để tích hợp viên pin dung lượng cao. Sẽ không còn khả năng viết tay, ghi chú hay vẽ vời mọi thứ ngay trên điện thoại nếu không có S Pen và Galaxy Note. Nhân viên văn phòng dễ dàng ghi chú nhanh trong một cuộc họp, mà không cần đến giấy viết cồng kềnh, dễ làm mất. Thuận tiện hơn, họ còn có thể đồng bộ dữ liệu sang các ứng dụng khác như Word, Excel hoặc S Planner để lên kế hoạch, làm việc ngay trực tiếp. Một vài trường hợp khác, khi đang ở quán cà phê mà ý tưởng lóe lên bất chợt, người dùng chỉ đơn giản là rút bút S Pen ra khỏi máy, sau đó viết trực tiếp lên màn hình khóa. Thông thường, bạn sẽ phải lôi cuốn sổ tay và tìm bút viết ở trong túi xách, sau đó mới lật đật ghi chú lại, đôi khi ý tưởng đã "cuốn theo chiều gió" từ lúc nào không hay. Nếu không có S Pen, mọi thao tác trên dòng Galaxy Note sẽ trở nên khó khăn và phiền phức. Đối với game thủ, S Pen cũng là một công cụ hoàn hảo, bởi đôi khi việc di chuyển nhân vật hoặc ấn chọn vào nhiều chi tiết không thể thực hiện bằng các ngón tay thông thường. Ngoài ra, một vài ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh, video chuyên nghiệp như Photoshop, Lightroom sẽ khó mà có "đất diễn", bởi thao tác bằng tay trong những trường hợp như vậy thật sự phiền phức. Bước tiến công nghệ ẩn sau chiếc bút S Pen thông minh và điện thoại Galaxy Note. Nếu không có S Pen, nhiều khả năng dòng Galaxy Note sẽ không thành công rực rỡ như hiện nay. Khi đó, người dùng không còn cơ hội chứng kiến nhiều bước tiến lớn của toàn ngành công nghệ. Qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy Note là nơi in đậm nhiều đột phá nổi bật, đáng kể như màn hình cong, camera, bảo mật quét mống mắt Iris Scanner, tiêu chuẩn kháng bụi kháng nước chuẩn IP hay tiềm năng của smartphone cùng hệ sinh thái công nghệ IoT rộng mở.