Rò rỉ ảnh camera cảm biến 3D tân tiến của iPhone 8 Càng gần đến thời điểm iPhone 8 dự kiến trình làng, trên mạng càng xuất hiện nhiều đồn đoán, thông tin và hình ảnh rò rỉ về mẫu điện thoại flaship này của Apple. Một bức ảnh vừa xuất hiện trên mạng dường như hé lộ cụm camera cảm biến 3D tân tiến của máy. Apple được cho là sẽ cải tiến triệt để camera trước cho mẫu iPhone cao cấp dùng màn hình OLED, đồng thời bổ sung các tính năng cảm biến 3D cho nhận diện mặt ở thiết bị này. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI đánh giá camera của iPhone 8 là "mang tính cách mạng" vì nó cấu tạo gồm 3 module: một module camera tiêu chuẩn ở mặt trước, một module truyền phát hồng ngoại và một module nhận hồng ngoại. Cả 3 module này kết hợp lại để thực hiện các chức năng cảm biến và lấy mẫu 3D đối tượng. Theo các đoạn mã bị rò rỉ gần đây về phần cứng loa thông minh HomePod của Apple, camera trước của iPhone 8 cũng có thể hỗ trợ quay phim 4K với tốc độ 60 khung hình/giây, mặc dù tính năng này vẫn có thể chỉ xuất hiện ở camera chính ở mặt sau máy. Như hầu hết các thông tin và hình ảnh rò rỉ khác trước đây, hiện rất khó để xác định tính chân thực của bức ảnh trên. Phần lớn các đồn đoán và thông tin rò rỉ gần đây đều thống nhất rằng, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple sẽ dùng vi xử lý A11 do chính Táo khuyết phát triển, màn hình OLED gần như không mép viền và có tính năng sạc không dây. iPhone 8 cũng được đồn có thể loại bỏ hoàn toàn cảm biến vân tay Touch ID và thay thế bằng công nghệ nhận diện mặt bảo mật tốt hơn. Tuy nhiên, một đoạn video mới đăng tải trên trang Weibo của Trung Quốc hôm 22/8 dường như bác bỏ thông tin trên. Trong đoạn video, một smartphone mang thương hiệu Apple, được tin là iPhone 8, sở hữu bộ phận quét vân tay ở mặt lưng máy đang trải qua một quá trình kiểm tra chất lượng. Điều này ám chỉ, Táo khuyến vẫn giữ lại Touch ID ở iPhone 8, nhưng di dời cảm biến vân tay này ra phía sau máy. Đoạn video hiện vẫn chưa được kiểm chứng. Tuấn Anh