Nhật lỗi mạng diện rộng vì Google Google thừa nhận, các trục trặc kết nối mạng diện rộng vừa qua ở Nhật là do lỗi của đại gia công nghệ này. Theo các chuyên gia, nguyên nhân của sự cố cuối tuần trước bắt nguồn từ việc lưu lượng truy cập web đáng lẽ dành cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet ở Nhật đã bị chuyển hướng tới các máy chủ của Google thay vào đó. Dịch vụ ngân hàng điện tử, chi trả vé tàu trực tuyến cũng như các chuyên trang game của Nhật nằm trong số những hệ thống bị ảnh hưởng vì sự cố. Một phát ngôn viên của Nhật nói, "lỗi định dạng hệ thống" chỉ kéo dài trong 8 phút, nhưng khiến một số dịch vụ phải mất nhiều giờ đồng hồ liên tục để khôi phục hoạt động. Japan Times đưa tin, Nintendo và Công ty đường sắt Đông Nhật nằm trong số những công ty thông báo gặp phải tình trạng lỗi kết nối mạng. Bộ Nội vụ và thông tin liên lạc Nhật đã mở một cuộc điều tra và phát hiện, nguyên nhân sự cố bắt nguồn từ việc Google tạm thời "bắt cóc" lưu lượng truy cập web tới một nhà cung cấp viễn thông lớn của nước này - NTT Communications Corp. NTT tuyên bố hiện có tới hơn 50 triệu khách hàng ở Nhật. Các chuyên gia BGPMon giải thích, vì Google không thể cung cấp sự trung chuyển tới các mạng lưới bên thứ ba nên dẫn tới tình trạng thất lạc và gián đoạn truy cập mạng diện rộng ở Nhật. Tuấn Anh