Samsung Galaxy J3 Pro giá dưới 1 triệu đồng Dòng điện thoại nổi bật của phân khúc smartphone bình dân này bất ngờ được bán với giá bằng ¼ so với giá niêm yết trên thị trường tại tất cả cửa hàng MobiFone trên toàn quốc. Việc MobiFone tung ra dòng sản phẩm smartphone Samsung Galaxy J3 với mức giá “bình dân” chỉ bằng ¼ so với giá niêm yết đã tạo nên “cơn sốt” trên thị trường hiện nay. Lượng khách hàng đến tìm hiểu và mua điện thoại Galaxy J3 tại cửa hàng MobiFone trong tháng 8 tăng vọt. Với mục tiêu mọi khách hàng đều có thể sử dụng smartphone với nhiều tính năng tiện ích phục vụ mọi nhu cầu của cuộc sống, MobiFone đưa ra 3 hình thức lựa chọn mua máy cho khách hàng. Trong đó mức giá ưu đãi được đánh giá rẻ nhất thị trường hiện nay chỉ 999.000 đồng kèm gói cước cam kết M199 trong 18 tháng, ngoài sở hữu Samsung Galaxy J3 Pro, khách hàng còn được thoải mái sử dụng dịch vụ viễn thông của nhà mạng này với 300 phút thoại nội mạng và 3GB data tốc độ cao. Cũng với gói cước M199 với ưu đãi viễn thông như trên, người mua cũng có thể chọn thời gian cam kết ngắn hơn trong 12 tháng với mức giá mua khởi điểm là 1.999.000 đồng; hay mua trọn bộ sản phẩm bao gồm 1 điện thoại Samsung Galaxy J3 Pro với giá 4.399.000 và gói cước M12 với giá 240.000 đồng, được sử dụng miễn phí 200 phút thoại nội mạng và 1GB data trong vòng 12 tháng. Bạn Thuỳ Dương, sinh viên trường đại học Thăng Long cho biết: “Mình khá bất ngờ khi nhìn thấy mức giá 999.000 của điện thoại Samsung J3 tại cửa hàng MobiFone. Đây là mức giá quá hợp lý cho một chiếc smartphone với đầy đủ tính năng tiện ích đối với sinh viên như bọn mình, nhất là gói cước đi kèm của MobiFone chỉ 199.000 đồng nhưng có đầy đủ thoại và data để mình thoải mái sử dụng cả tháng.” Anh Nhật Minh, kinh doanh tự do tại Hà Nội cũng chia sẻ: “Mức giá mà MobiFone bán Samsung Galaxy J3 chỉ tương đương với giá điện thoại “cục gạch” thông thường, ngoài ra còn được ưu đãi nhiều về cước viễn thông. Tuy nhiên, vì với giá hot như thế này thì thường phải đến đăng ký mua máy ngay từ thời điểm MobiFone mở bán.” Ra mắt từ đầu tháng 8 năm nay, Samsung Galaxy J3 Pro thừa hưởng nhiều ưu điểm vượt trội của Galaxy J7 Pro - dòng điện thoại smartphone tầm trung hot nhất trong thời gian qua. Samsung Galaxy J3 Pro vẫn giữ nguyên thiết kế kim loại nguyên khối với camera sau 13MP, khẩu độ f/1.9 và camera trước 5MP, khẩu độ f/2.2 cho phép máy chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, hệ điều hành Android 7.0 Nougat mới nhất có khả năng giúp máy chạy mượt mà, đáp ứng nhu cầu của người dùng. Chính những ưu điểm trên cùng với mức giá mà MobiFone đem đến thị trường đưa dòng máy Samsung Galaxy J3 Pro trở thành “hiện tượng” tại thời điểm hiện tại. Hình thức mua máy điện thoại kèm gói cước được MobiFone tiên phong áp dụng tại thị trường Việt Nam trong 2 năm trở lại đây đã mang lại cơ hội sở hữu các dòng smartphone từ bình dân đến cao cấp cho mọi khách hàng. Với mức độ hấp dẫn của gói cước ngày càng tăng, chuỗi cửa hàng bán lẻ của MobiFone tiếp tục là điểm đến của bất kỳ khách hàng nào có nhu cầu mua điện thoại smartphone với mức giá ưu đãi nhất trên thị trường bán lẻ di động. Vũ Ngọc Minh