iPhone 8 nhái vừa xuất hiện gây xôn xao mạng xã hội Đoạn video ngắn giới thiệu chiếc iPhone 8 vừa được đăng tải trên mạng xã hội ở Trung Quốc đang gây sốt. Video dài 8 giây ghi lại hình ảnh một smartphone đang hoạt động khá giống với những hình ảnh Chiếc iPhone 8 nhái trong đoạn video xuất hiện với một phím Home ảo ở mặt trước và camera kép dọc nằm ở mặt sau. Màn hình hiển thị giao diện iOS 11 khá giống với phiên bản của Táo khuyết. Đoạn video ngay lập tức thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người tỏ ra vô cùng lo lắng với những sản phẩm làm nhái vô cùng tinh vi thế này. iPhone 8 được cho là sẽ ra mắt Ngoài phiên bản cao cấp này, Apple có thể sẽ có thêm iPhone 7S và 7S Plus là những bản nâng cấp từ iPhone 7/ 7 Plus. Theo các nguồn tin rò rỉ gần đây, iPhone 8 sẽ có giá lên tới hơn 1000 USD. Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào ngày 12/9 tới, tờ Wall Street Journal cho biết. Những thông tin mới rò rỉ về iPhone 8 đã tiết lộ một vài điểm thú vị trong thiết kế của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt này. Báo cáo mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây nhưng tốc độ sạc không nhanh như người dùng mong đợi. Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Theo hãng tin Bloomberg, ngoài các mẫu iPhone 2017 và đồng hồ thông minh Apple Watch 3, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ giới thiệu cả mẫu TV 4K mới tại sự kiện truyền thông quan trọng của hãng vào tháng 9 này. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. H.N.