Người dân Trung Quốc phải dùng tên thật khi bình luận trên mạng Đây là một trong những biện pháp nhằm kiểm soát thông tin trên mạng Internet của chính phủ nước này. Văn phòng Thông tin Internet Quốc gia, cơ quan chịu trách nhiệm quản lý hoạt động Internet tại Trung Quốc vừa ban hành một loạt các quy định mới. Theo đó, người dùng Internet nếu muốn bình luận vào các bài đăng sẽ phải đăng ký tài khoản online trên Internet bằng tên thật của mình. Cụ thể hơn, người dùng mạng Internet tại Trung Quốc vẫn có thể sử dụng bút danh. Tuy nhiên nó phải gắn bó với những đặc tính cụ thể của người bình luận. Quy định mới này được đưa ra ngay trước kỳ họp quốc hội Trung Quốc lần thứ 19. Chính quyền Trung Quốc đã yêu cầu người dùng Internet đăng ký tên thật của họ và nỗ lực hiện thực hóa điều này ở nhiều cấp độ khác nhau trong suốt ba năm qua. Ở lần này, chính phủ yêu cầu các công ty Internet và những nhà cung cấp dịch vụ có trách nhiệm buộc người dùng thực thi những quy định đó. Các công ty và các nhà cung cấp dịch vụ cũng phải báo cáo những nội dung bất hợp pháp mà họ thấy trên bất kỳ nền tảng nào. Mặc cho việc chính phủ đang tìm cách can thiệp nhiều hơn vào cách mà người dân sử dụng Internet, người Trung Quốc vẫn thích đăng ký mạng xã hội Weibo bằng một tài khoản ẩn danh. Chính vì thế, việc sử dụng công cụ mạng riêng ảo VPN rất phổ biến tại Trung Quốc. Tuy nhiên hình thức này cũng đã bị ngăn cản một cách quyết liệt trong những tháng gần đây. Tuấn Nghĩa Báo điện tử Tổ quốc tổ chức tọa đàm trực tuyến "Giải pháp phòng ngừa và đấu tranh với thông tin xấu, độc trên Internet, mạng xã hội”. Sau 3 tháng theo dõi việc sử dụng Internet tại CHDCND Triều Tiên, các chuyên gia đã phát hiện những bí mật bất ngờ về cách dùng mạng của giới lãnh đạo nước này. Chỉ sau hơn hai tuần dùng tạm 4G để chờ lắp Internet cáp quang, chị Ngà đã phải tức tốc tìm ngay phương án khác. Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần.