Samsung ém hàng, không cho đặt trước phiên bản Galaxy Note 8 tốt nhất ở Mỹ Samsung đang cho đặt hàng trước Galaxy Note 8 tại nhiều nước trên thế giới. Tuy nhiên, đại gia công nghệ Hàn Quốc được cho là đang cố tình "ém hàng" khi tạm thời không giới thiệu phiên bản phablet 2017 tốt nhất ở thị trường Mỹ. Theo các nguồn tin, Samsung dự định bán khoảng 700.000 máy Galaxy Note 8 trong tháng đầu tiên ra mắt. Song, người dùng Mỹ sẽ chỉ được cho đặt trước các phiên bản máy "nhàm chán" hơn. Nhiều nhà mạng lớn và các công ty bán lẻ thiết bị điện tử ở Mỹ đăng thông báo bán Galaxy Note 8. Tuy nhiên, máy chỉ được phát hành với hai màu đen và xám. Quan trọng hơn, người dùng Mỹ hiện không thể tìm thấy các phiên bản máy sở hữu bộ nhớ 128GB hay 256Gb ở các cửa hàng tại nước này, dù họ vẫn có thể nhận được một thẻ nhớ 128GB miễn phí. Trong khi đó, người hâm mộ dòng máy Note ở Hàn Quốc sẽ phấn khởi hơn nhiều khi được tiếp cận đủ màu sắc hấp dẫn của Galaxy Note 8, kể cả phiên bản màu Xanh biển sâu (Deep Blue Sea) mới toanh. Họ cũng có thể mua các máy phablet 2017 với bộ nhớ trong lớn nhất 256GB. Trang Xét về màu sắc, mẫu 64GB sẽ lên kệ với các màu Xanh biển sâu (Deep Blue Sea), Đen bóng đêm (Midnight Black) và màu Xám phong lan hay Tím khói (Orchid Gray). Trong khi đó, phiên bản 256GB chỉ ra mắt màu Xanh biển sâu và Đen bóng đêm. Điều gây tò mò là, giá bán cụ thể cho các mẫu Galaxy Note 8 vẫn chưa được công bố. Samsung mới thông báo giá bán cho thiết bị ở Mỹ là 929,99 USD. Hãng cũng không tiết lộ sẽ bán các phiên bản máy 128GB và 256GB với giá bao nhiêu. Tại Hàn Quốc, các khách hàng có thể đặt mua trước Galaxy Note 8 từ ngày 7 - 14/9. Máy sẽ chính thức lên kệ vào ngày 15/9. Tuấn Anh