Bút S Pen tương lai có thể tích hợp micro, gọi điện như smartphone Người đứng đầu bộ phận phát triển bút trâm S Pen của Samsung tiết lộ, hãng đang nghiên cứu bổ sung micro cho phụ kiện này. Trong tương lai, S Pen thậm chí có thể thực hiện đàm thoại như smartphone. Vào năm 2014, Samsung đã đệ đơn lên Ủy ban Thương hiệu và bản quyền Mỹ (USPTO) để xin cấp bằng sáng chế về một loại bút trâm có tích hợp micro và loa ngoài. Thiết bị có thể gọi điện như smartphone. Theo tài liệu này, bút trâm "vận hành như một sản phẩm thay thế cho bộ tai nghe không dây", cho phép người dùng "gài bút vào túi áo và thực hiện cuộc gọi thông qua cổng điện đàm di động". Hiện tại, khoảng 3 năm sau, một báo cáo mới từ Hàn Quốc cho biết, ông Chae Won-sik, người đứng đầu bộ phận phát triển bút S Pen của Samsung thú nhận hãng đang thực hiện các nghiên cứu nhằm xác định cách tốt nhất để bổ sung micro cho món phụ kiện đặc trưng của dòng máy Note. Ngoài ra, Samsung và các đối tác được cho là đang phát triển công nghệ cần thiết để để bút trâm tạo ra các chữ ký số. Theo ông Chae, sau khi ra mắt Galaxy Note 8 hồi tuần trước, công ty muốn S Pen cung cấp "một giải pháp chữ ký số tinh vi hơn". Quan chức này cho biết thêm, một chiếc bút trâm có khả năng tạo ra và ghi lại các chữ ký số sẽ dẫn tới những yêu cầu mới đối với dòng máy phablet và công cụ viết của chúng dành cho thị trường doanh nghiệp (B2B). Bất chấp khả năng bút S Pen chụp được chữ ký số sẽ trở thành mặt hàng ăn khách trong thị trường B2B, Samsung dự kiến sẽ không trang bị phụ kiện này cho bất kỳ smartphone cùng thương hiệu nào khác ngoài dòng Galaxy Note. Nobutaka Ide, Phó chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh giải pháp công nghệ của Wacom, bao gồm cả S Pen, tiết lộ công ty ông đã cùng với Samsung dành 7 năm qua để nghiên cứu về cộng hưởng từ điện tử. Ông Ide nói, để nâng cấp công nghệ này, Wacom và Samsung sẽ tập trung vào việc chỉ trang bị bút S Pen cho các mẫu Galaxy Note. Lãnh đạo Wacom cũng nhấn mạnh, song song với việc bổ sung thêm nhiều tính năng cho bút trâm, khả năng bảo mật của công cụ viết số hóa này cũng được cải thiện. Tuấn Anh