Thêm nguồn tin xác nhận mức giá đắt khét của iPhone 8 Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào tuần tới. Đây cũng có thể sẽ là chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay, theo một nguồn tin đáng tin cậy vừa tiết lộ. Dù còn khoảng 1 tuần nữa Những thông tin rò rỉ về iPhone 8 từ các nguồn tin Trung Quốc cho thấy, iPhone mới nhất sẽ có 2 phiên bản bộ nhớ lưu trữ 128GB và 256GB. Còn iPhone 7s và 7s Plus cũng sẽ có thêm một lựa chọn 64GB. Trong khi đó, tài khoản Twitter Ít nhất chúng ta cũng từng được biết thông tin rò rỉ từ nguồn tin châu Á cho biết Mức giá mà Geskin đưa ra không gây ngạc nhiên bởi các chuyên gia và các nhà phân tích trước đó cũng đưa ra nhận định iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ có mức giá tương tự như iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Apple sẽ Người dùng iPhone sẽ cảm thấy khá bất ngờ trước sự thay đổi trong cách tương tác khi bỏ đi nút Home trên iPhone 8. Những mô hình này có thiết kế giống với iPhone 8 và được dùng để làm mẫu cho những đơn vị sản xuất ốp điện thoại. Apple vừa chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới trong đó có iPhone 8, iPhone 7S, Apple Watch, Apple TV 4K và iOS mới. H.N.