CAT ra mắt loạt điện thoại, tablet pin trâu, ném không hỏng, đập không vỡ Đây có lẽ là những mẫu smartphone và tablet bền nhất từng được biết đến trên thị trường di động. Không sở hữu những mẫu smartphone cao cấp, thế nhưng thương hiệu CAT vẫn được nhiều người biết đến nhờ liên tục sản xuất ra những mẫu điện thoại được xếp vào dạng nồi đồng cối đá. Mới đây, nhà sản xuất này lại tiếp tục trình làng thêm hai cái tên mới là CAT S41, CAT S31 cùng mẫu máy tính bảng đặc biệt với tên gọi T20. CAT S41 là phiên bản nâng cấp của chiếc S40 trước đây. Mẫu điện thoại này sở hữu viên pin với dung lượng lên tới 5.000 mAh. Chính vì thế mà người dùng có thể thoải mái sử dụng S41 mà không phải lo lắng về vấn đề pin sạc. S41 sở hữu một con chip xử lý với xung nhịp 2.3 GHz đến từ MediaTek. Mẫu điện thoại này có RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB cùng camera 13 Mpx. Máy được trang bị màn hình 5 inch độ phân giải Full HD 1080. Phần màn hình này được bao bọc bên ngoài bởi một lớp bảo vệ làm bằng kính Gorilla Glass 5. Với CAT S31, mẫu điện thoại này cũng sở hữu một viên pin khủng không kém với dung lượng lên đến 4.000 mAh. CAT S31 sẽ có màn hình 4.7 inch, sử dụng bộ xử lý Snapdragon đến từ Qualcomm. Máy sẽ có 2GB RAM, bộ nhớ trong 16GB và camera với độ phân giải 8 Mpx. Cả hai mẫu máy vừa được ra mắt của CAT đều sở hữu khả năng chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Máy còn đạt chứng nhận MIL SPEC 810G. Với những tiêu chuẩn này, S41 có khả năng ngâm nước với độ sâu 2 mét trong vòng 1 giờ. Với CAT S31, máy có thể chịu được 35 phút dưới độ sâu 1,2 mét nước. Trong dịp này, CAT còn ra mắt một sản phẩm đặc biệt khác là mẫu máy máy tính bảng CAT T20. Đây là mẫu máy tính bảng đầu tiên được hãng này sản xuất. Tất nhiên giống như những sản phẩm khác, CAT T20 cũng là một thiết bị ném không vỡ, đập không hỏng. Mẫu tablet này đạt tiêu chuẩn IP67 về khả năng chống nước, chống bụi. Về mặt cấu hình, CAT T20 sẽ có màn hình 8 inch. Máy có 2GB RAM, bộ nhớ trong 64GB, sử dụng chip xử lý Intel Atom Z8350. Máy có thể lắp được SIM, hỗ trợ kết nối LTE và chạy trên nền tảng hệ điều hành Windows 10. CAT T20 sẽ có giá 777 USD, khoảng 17,7 triệu đồng khi phát hành tại thị trường Mỹ. Với S31, mẫu điện thoại này sẽ có giá bán 394 USD, khoảng 9 triệu đồng. Trong khi đó, 537 USD, khoảng 12,2 triệu đồng sẽ là giá bán của CAT S41. Tuấn Nghĩa Bên cạnh việc sở hữu dung lượng pin khủng, Oukitel K10000 Pro còn có một vẻ ngoài vô cùng nổi bật và hầm hố. Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay.