Ông chủ Facebook bất ngờ khoe ảnh "người tình kiếp trước" Đây là cô con thứ 2 vừa mới chào đời của ông chủ mạng xã hội Facebook và vợ là Priscilla Chan. Mark Zuckerberg vừa cho đăng tải bức ảnh về gia đình nhỏ của mình trên mạng xã hội Facebook. Điều đặc biệt là trong bức ảnh còn có sự xuất hiện của August, cô con gái thứ hai vừa mới chào đời của Mark và vợ là Priscilla Chan. Bên cạnh lời thông báo về sự xuất hiện của thành viên mới trong gia đình, ông chủ Facebook cũng đã viết một bức tâm thư gửi tới August. Đó là bức thư miêu tả một thế giới mới, nơi Mark và vợ hy vọng cô con gái mình sẽ lớn lên. Theo Mark, “Thời thơ ấu là một khoảng thời gian kỳ diệu. Bạn chỉ được làm đứa trẻ duy nhất một lần, vì vậy đừng lo lắng quá nhiều về tương lai”. Để có thể giúp mọi người được tận hưởng điều đó, Mark và Priscilla chia sẻ rằng họ sẽ làm mọi điều có thể để đảm bảo rằng thế giới sẽ ngày một tốt đẹp hơn, cho cô con gái August mới sinh và cho cả những đứa trẻ cùng thế hệ với cô bé. Trước đó hồi năm 2015, sau khi cô con gái đầu lòng ra đời, Mark và Priscilla đã lập nên một dự án mang tên Chan Zuckerberg Initiative. Đây là nơi tập trung các nguồn lực của của toàn cầu để giải quyết bốn vấn đề gồm giáo dục, y tế, kết nối mọi người và xây dựng một cộng đồng vững mạnh. Để Chan Zuckerberg Initiative có thể vận hành, vợ chồng nhà sáng lập Facebook cam kết sẽ đóng góp vào đây 99% cổ phần của họ. Và hành động này sẽ diễn ra trong suốt cả cuộc đời. Tuấn Nghĩa Từng làm việc tại Facebook từ năm 17 tuổi, Micheal Sayman chính là một trong những nhân viên trẻ nhất tại Facebook. Tính năng mới của Facebook được cho sẽ là công cụ đắc lực phục vụ nhu cầu “sống ảo” của người dùng. Giao diện mới của Facebook giờ đây bắt mắt hơn, màu mè hơn và cũng ấn tượng hơn nhiều phiên bản cũ.