Sandisk giới thiệu thẻ nhớ 400GB, dung lượng lớn nhất thế giới Giá của mẫu thẻ nhớ 400GB của Sandisk lên tới 5,7 triệu đồng. Đây cũng là thẻ nhớ có dung lượng lưu trữ lớn nhất thế giới. Trong thông số cấu hình của những chiếc điện thoại, nếu để ý kỹ, bạn sẽ thấy nhiều máy có khả năng nâng cấp bộ nhớ lên đến 2TB thông qua những chiếc thẻ nhớ MicroSD. Thế nhưng có một thực tế là công nghệ làm thẻ nhớ hiện nay vẫn còn ở mức rất xa con số đó. Mới đây Sandisk vừa cho ra mắt mẫu thẻ nhớ MicroSD mới. Mẫu thẻ này có dung lượng lưu trữ lên tới 400GB. Đây cũng là mẫu thẻ nhớ MicroSD có dung lượng lớn nhất hiện nay. Trước khi xuất hiện mẫu thẻ nhớ này, kỷ lục về dung lượng lưu trữ trong một chiếc thẻ nhớ MicroSD thuộc về Samsung với mẫu thẻ 256GB. Về mặt kỹ thuật, những chiếc thẻ 400GB của Sandisk có thể truyền tải các tập tin với tốc độ tối đa 100MB/giây. Chúng được phân loại là dạng thẻ SDXC UHS-I và được đánh giá có hiệu suất ở mức A1. Đây cũng là mức xếp hạng cao nhất trong thế giới thẻ nhớ. Với vị trí đặc biệt như vậy, giá bán của những chiếc thẻ Sandisk 400GB là không rẻ chút nào. Để sở hữu chiếc thẻ này, người dùng sẽ phải bỏ ra số tiền 249.99 USD, tương đương với khoảng 5,7 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Với LG V30, LG có vẻ rất tự tin về việc đem đến một mẫu smartphone có chất lượng chụp hình hàng đầu thế giới. Mới đây đã xuất hiện những thông tin chi tiết về cảm biến 3D của iPhone 8, công nghệ lần đầu tiên được đưa vào một chiếc smartphone.