Mỹ cân nhắc điều tra Uber tội hối lộ ở nước ngoài Bộ Tư pháp Mỹ đang cân nhắc tiến hành một cuộc điều tra chính thức, toàn diện đối với Uber để xác định xem liệu công ty này có vi phạm luật chống hối lộ quan chức nước ngoài hay không. Tờ Wall Street Journal dẫn lời các nguồn tin giấu tên cho biết, nhà chức trách Mỹ đang xem xét các cáo buộc rằng giới lãnh đạo Uber đã vi phạm Đạo luật chống tham nhũng ở nước ngoài của Mỹ (FCPA). Đạo luật này cấm việc hối lộ các quan chức ngoại quốc để đổi lấy sự ưu đãi của chính phủ nước đó. Dựa vào các phát hiện ban đầu, Bộ Tư pháp Mỹ sẽ quyết định liệu có nên mở một cuộc điều tra FCPA toàn diện đối với Uber hay không. Hiện vẫn chưa rõ Bộ Tư pháp Mỹ đang tập trung hướng điều tra vào những quốc gia nào. Một đại diện của cơ quan này từ chối bình luận hoặc tiết lộ bất cứ thông tin nào về vụ việc. Trong khi đó, phát ngôn viên của Uber khẳng định, công ty này đang hợp tác chặt chẽ với Bộ Tư pháp Mỹ trong cuộc điều tra sơ bộ. Kể từ khi thành lập vào năm 2009, Uber đã phát triển thành một trong những công ty cung cấp ứng dụng gọi xe lớn nhất trên hành tinh với hơn 40 triệu khách hàng thường xuyên mỗi tháng. Công ty hiện đã mở rộng hoạt động tới hơn 450 thành phố ở hơn 70 quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, trong quá trình hình thành và phát triển, Uber thỉnh thoảng cũng vi phạm luật pháp địa phương. Tại Mỹ, Uber đã không xin phép khi mở dịch vụ ở San Francisco vào năm 2010. Công ty cũng không tìm cách xin cấp phép khi thử nghiệm các xe hơi tự lái ở California. Không chỉ ở Mỹ, Uber còn bị phát hiện vi phạm các quy định về giao thông vận tải ở một số quốc gia khác trên thế giới như Brazil, Pháp, Đức, Ấn Độ và Italia. Các cáo buộc Uber vi phạm đạo luật FCPA được công bố đúng vào thời điểm công ty có trụ sở ở San Francisco (Mỹ) này đang cố gắng chuyển giao sang ban lãnh đạo mới, sau sự ra đi của người đồng sáng lập kiêm tổng giám đốc điều hành (CEO) Travis Kalanick. Dara Khosrowshahi, CEO của công ty du lịch Expedia, đã được chọn thay thế ông Kalanick, người buộc phải rời bỏ cương vị lãnh đạo Uber cách đây 2 tháng sau hàng loạt bê bối ở công ty dưới thời ông cầm quyền, kể cả những cáo buộc quấy rối tình dục. Chính phủ liên bang Mỹ hiện cũng đang điều tra Uber về việc sử dụng một công cụ có tên gọi Greyball, một dạng phần mềm bí mật nhằm lẩn tránh sự phát hiện của nhà chức trách tại những thành phố hãng vẫn chưa được phép cung cấp dịch vụ. Bộ Tư pháp Mỹ đã mở cuộc điều tra hình sự đối với Greyball này hồi tháng 5. Kể từ đó, Uber cam kết sẽ không sử dụng công cụ này nữa. Tuấn Anh