Bé gái được Siri cứu sống trong bão lũ Một bé gái bệnh tật người Mỹ đã may mắn được cứu sống nhờ trợ lý ảo Siri của Apple trong lúc cả gia đình em bị mắc kẹt trong căn nhà ngập lụt vì bão Harvey. Câu chuyện hy hữu đã xảy ra với Tyler Frank, cô bé 14 tuổi mắc bệnh thiếu máu hồng cầu hình liềm. Theo truyền thông Mỹ, lúc cao điểm đổ bộ của bão Harvey vào nước Mỹ, Tyler đang bị sốt cao và rất đau đớn. Sáng sớm ngày 27/8, Tyler, mẹ và 3 người anh, em trai của mình thức giấc khi nước lũ dâng lên, tràn vào nhà của họ. Anh cả Joseph, 18 tuổi cõng Tyler leo lên mái nhà, trong khi người anh thứ hai Brayland, 16 tuổi cõng cậu em út Jaquarus nối bước theo sau. Gia đình Tyler đã nỗ lực hết sức để kêu cứu do cô bé bắt đầu trở bệnh vì tiếp xúc thời tiết xấu. Một người mắc bệnh thiếu máu hồng cầu hình liềm khi lên cơn có thể phải trải qua sự đau đớn còn hơn cơn đau đẻ do các tế bò hồng cầu làm tắc nghẹt các mạch máu và ngăn chặn một số phần cơ thể nhận oxy. Những nỗ lực gọi vào đường dây nóng 911 hay cầu cứu qua Facebook và Instagram đều thất bại. Tyler sau đó nảy ra ý định nhờ Siri giúp đỡ và trợ lý ảo cá nhân của Apple đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Tyler kích hoạt Siri trong điện thoại iPhone và ra lệnh: "Hãy gọi cho lực lượng bảo vệ bờ biển". Một trực thăng cứu hộ đến vào ngày 28/8 nhưng họ không giải cứu Tyler và gia đình cô bé trên mái nhà do ưu tiên hàng đầu lúc đó là những người cao tuổi. Tyler một lần nữa lại sử dụng Siri cầu cứu lực lượng bảo vệ bờ biển và sáng hôm sau, một chiếc trực thăng khác đã tới để giải cứu gia đình cô bé. Tyler cuối cùng được vận chuyển tới bệnh viện nhi Texas để chữa trị. Cô bé và gia đình thực sự cảm thấy may mắn vì có sự trợ giúp của Siri trong cơn hoạn nạn. Việc hỗ trợ giải cứu Tyler chỉ là một trong những chiến công mới của Siri. Các tính năng của Siri dự kiến sẽ còn được cải thiện tốt hơn nữa khi Apple tiếp tục nâng cấp trợ lý ảo cá nhân này. Apple mới đây đã bổ nhiệm Craig Federighi, người phụ trách các hệ điều hành của hãng làm lãnh đạo mới mảng phát triển Siri thay cho giám đốc phụ trách nội dung Eddy Cue. Động thái này được thực hiện khi Siri dự kiến một lần nữa sẽ trở thành trợ lý ảo thống trị iPhone 8 và cả loa thông minh sắp ra mắt HomePod. Tuấn Anh