Tiết lộ các tiêu chuẩn iPhone được Apple chấp nhận bảo hành Một hướng dẫn bảo hành mới rò rỉ đã tiết lộ cách Apple quyết định những chiếc iPhone nào đủ điều kiện bảo chính hãng. Các bí mật bảo hành của Apple được gói gọn trong tập tài liệu dày 22 trang, đề ngày 3/3/2017, mới lọt vào tay trang Dropbox. Trong tài liệu mới rò rỉ, có tên gọi "Hướng dẫn kiểm tra bằng mắt/cơ khí" (VMI), Apple đã nêu chi tiết các trường hợp iPhone được sửa chữa theo bảo hành, sửa chữa ngoài bảo hành hoặc không đủ điều kiện bảo hành chính hãng vì các tổn hại hoặc chỉnh sửa bất hợp pháp. Phạm vi áp dụng của tài liệu này là iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Các loại tổn hại được Apple chấp nhận bảo hành gồm có các nứt vỡ phía dưới tấm kính màn hình hay sự bất thường về điểm ảnh, sự sai lệch về bong bóng camera FaceTime hay một đường nứt thẳng hàng tới tấm kính mặt trước mà không có điểm tác động. VMI nhấn mạnh, các máy iPhone bị những lỗi này sẽ được bảo hành chính hãng bất kể tổn hại do tai nạn hay chất lỏng. Các tổn hại khác, kể cả nứt vỡ màn hình LCD, tổn hại do tiếp xúc laser với camera, mài mòn cực điểm hoặc lỗ châm kim, nhiều vết nứt trong mặt kính hoặc các mối nối bị hư hại đều đủ điều kiện sửa chữa chính hãng ngoài bảo hành. Tuy nhiên, Apple sẽ không chấp nhận sửa chữa iPhone nếu máy có dấu hiệu cố ý bị thay đổi hoặc làm tổn hại, tháo rời hoặc mất mát một hay nhiều bộ phận, sử dụng pin không chính hãng hoặc "hư hại ở mức thảm họa". Dẫu vậy, Apple lưu ý, các khách hàng sử dụng chương trình bảo hành mở rộng AppleCare+ có thể được bồi thường khi sửa chữa máy bị hỏng nặng. AppleCare+ sẽ cho phép sửa chữa tới 2 sự cố phần cứng vì tai nạn, với mức phí 29 USD/lần thay màn hình và 99 USD/lần sửa chữa tổn hại bất kỳ. VMI cũng có một phần đề cập đến hư hại về nước và cách xử lý nếu bộ phận báo hiệu tiếp xúc chất lỏng của Apple (LCI) kích hoạt. Các kỹ thuật viên của Apple được khuyến nghị tháo rời các bộ phận của điện thoại để kiểm tra LCI (bộ phận sẽ chuyển sang màu đỏ khi tiếp xúc với nước) nếu người dùng quả quyết máy không bị hư hại vì nước. Tài liệu cũng chỉ rõ, Apple sẽ không bảo hành cho những tổn hại về diện mạo của điện thoại như sứt mẻ, lồi lõm hay trầy xước. Tạp chí Business Insider trích dẫn lời một kỹ thuật viên của Apple cho biết thêm, Táo khuyết cũng lưu hành nội bộ một tài liệu hướng dẫn bảo hành tương tự cho mọi sản phẩm của hãng. Tuấn Anh