Ông Vũ Minh Trí nghỉ việc tại Microsoft Việt Nam Tạm thời thay thế vị trí của ông Vũ Minh Trí là ông Aung San Maung. Thông tin này vừa chính thức được xác nhận bởi Microsoft Việt Nam. Theo thông tin phóng viên VietNamNet vừa nhận được, Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam Vũ Minh Trí đã thôi không còn là người đứng đầu Microsoft Việt Nam. Tạm thời thay thế vị trí của ông Trí tại Microsoft là ông Aung San Maung. Thông tin này vừa chính thức được xác nhận bởi Microsoft Việt Nam. Ông Vũ Minh Trí (sinh năm 1973) là một tên tuổi đã quen thuộc với làng công nghệ Việt Nam. Ông Trí từng nổi tiếng khi có đến 4 đời làm CEO công nghệ. Sau 5 năm nắm vai trò điều hành Microsoft, có vẻ như ông Trí sẽ lại có một thay đổi tiếp theo trong sự nghiệp của mình. Trước khi gia nhập Microsoft, ông Vũ Minh Trí đã nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo cao cấp, bao gồm Tổng Giám đốc Yahoo! Việt Nam, Tổng Giám đốc Sony Ericsson Việt Nam, và gần nhất là Tổng Giám đốc Qualcomm, phụ trách khu vực Đông Dương và Thái Lan. Nắm vai trò quyền Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam thay ông Vũ Minh Trí, ông Aung San Maung sẽ chịu trách nhiệm điều hành các chiến lược, hoạt động kinh doanh cùng những sáng kiến phát triển của Microsoft tại thị trường trong nước. Ông Aung San Maung tốt nghiệp đại học Khoa học Máy tính Canberra, Australia vào năm 1983 với bằng Cử nhân hạng xuất sắc. Ông Aung San Maung có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc và lãnh đạo nhân sự tại các tập đoàn hàng đầu toàn cầu về công nghệ và đạt được những thành tựu nổi bật trong sự nghiệp cá nhân. Ông gia nhập IBM vào năm 1987 sau khi tốt nghiệp và khởi đầu công việc tại vị trí bán hàng, sau đó là tư vấn kỹ thuật cho khối bán hàng và giám đốc bán hàng cho đến hết năm 1999. Trong thời điểm này, ông Aung và phòng bán hàng luôn có thành tích cao và thường xuyên nhận giải thưởng của IBM. Tháng 1/2000, ông Aung bắt đầu hành trình sự nghiệp Microsoft tại Australia. Ông Aung đã tạo dựng bảng thành tích cho cá nhân và cả cho đồng đội bằng những dấu mốc ấn tượng: liên tục 11 năm vượt chỉ tiêu công việc, tăng trưởng vượt trội doanh số bán tại Microsoft Việt nam, 3 lần đạt huy chương Circle of Excellence Platinum Club, danh hiệu cao nhất của Microsoft. Trọng Đạt Cách đây 20 năm, "ông trùm" Microsoft đã làm chuyện động trời khi ra tay nghĩa hiệp cứu Apple thoát khỏi bờ vực phá sản. Một chiếc iPhone giá 1.000 USD sẽ tạo ra cuộc chạy đua mới và điều đáng nói là nó trở thành tin tức có lợi cho gã khổng lồ Redmond. Mới đây, Microsoft đã phát hành một số bản vá lỗi quan trọng dành cho người dùng Windows và các sản phẩm khác của công ty. Trong báo cáo mới nhất gửi nhà chức trách Mỹ, Microsoft xác nhận đã từ bỏ tham vọng ở mảng smartphone và đang tập trung vào phát triển trí thông minh nhân tạo (AI).