Bảo mật của Galaxy Note 8 dễ dàng bị qua mặt Nếu đang sử dụng hoặc sắp mua Galaxy Note 8, có lẽ bạn nên nghĩ đến việc tắt tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt được Samsung trang bị cho siêu phẩm này. Đó là bởi vì chiếc smartphone mới nhất của Samsung gặp phải vấn đề bảo mật tương tự như người tiền nhiệm của nó là Galaxy S8. Tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt dễ dàng bị "qua mặt" chỉ với một bức ảnh . Vì thế, nếu ai đó đã có 1 bức ảnh của bạn, thì việc mở khoá Note 8 chỉ diễn ra trong một nốt nhạc mà thôi. Một người dùng có tài khoản Twitter Trên thực tế, điều này hoàn toàn có thể thực hiện được với cả các bức ảnh mà bạn đã đăng tải trên Facebook, chứ không nhất thiết phải là một bức ảnh có độ nét cao. Trước đó, iPhone 8 của Apple cũng được cho là sẽ được trang bị hệ thống nhận dạng khuôn mặt lần đầu xuất hiện trên iPhone. Tuy nhiên, iPhone 8 có cảm biến độ sâu 3D được cho là sẽ ngăn chặn bất cứ ai có ý định mở khoá nó chỉ bằng một bức ảnh. Tất nhiên, bạn vẫn còn 2 lựa chọn bảo mật khác là dùng cảm biến vân tay và cảm biến mống mắt được trang bị trên Note 8. Nhưng Samsung Galaxy Note 8 có giá lên kệ không hề rẻ, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, đây là một mẫu điện thoại flagship "đắt xắt ra miếng". Samsung được cho là đang cố tình "ém hàng" khi tạm thời không giới thiệu phiên bản Galaxy Note 8 tốt nhất ở thị trường Mỹ. Galaxy Note 8 là mẫu điện thoại đắt nhất của Samsung từ trước đến nay. Thế nhưng tham vọng về doanh số của Samsung đối với mẫu máy này là không hề nhỏ. Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình. Với mẫu Galaxy Note 8 mới trình làng, Samsung một lần nữa đã lập kỷ lục về độ sáng màn hình smartphone. Galaxy S9 được tin là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8 với tính năng camera kép tân tiến được Samsung giữ nguyên ở mẫu điện thoại flagship 2018. H.N.