Xiaomi ra mắt Mi A1: điện thoại giá rẻ có camera kép Xiaomi Mi A1 là mẫu smartphone mới nhất trong bộ sưu tập smartphone đến từ thương hiệu Xiaomi. Xiaomi vừa tổ chức một sự kiện tại New Delhi để ra mắt dòng sản phẩm smartphone mới nhất của họ, chiếc Xiaomi Mi A1. Về mặt thiết kế bên ngoài, Mi A1 có thiết kế hệt như mẫu máy Xiaomi Mi 5x vừa được ra mắt gần đây. Điểm khác biệt giữa hai mẫu máy này nằm ở việc Mi A1 chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.2 Nougat. Tên gọi Mi A1 của máy còn mang ý nghĩa Android One. Về mặt cấu hình, Xiaomi Mi A1 sử dụng con chip Snapdragon 625 đến từ Qualcomm. Máy có 4GB RAM và 64GB bộ nhớ lưu trữ. Xiaomi Mi A1 sẽ có màn hình 5.5 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Điểm nổi bật nhất của Mi A1 nằm ở việc mẫu smartphone này sở hữu hai camera ở phần mặt sau. Máy cũng được trang bị một cụm đèn flash kép. Nhà sản xuất Trung Quốc cũng trang bị cho Xiaomi Mi A1 tính năng cảm biến vân tay. Máy sẽ sử dụng cổng kết nối USB Type-C và có pin với dung lượng 3.080 mAh. Có một điều khá đặc biệt khi dường như Mi A1 được ra mắt mà không có sự góp mặt của giao diện MIUI 9. Theo như lời nhà sản xuất, Mi A1 sẽ sớm được nâng cấp lên Android 8.0 Oreo vào cuối năm nay. Đây cũng sẽ là một trong những mẫu điện thoại đầu tiên sử dụng Android P vào năm tới. Xiaomi sẽ bán ra Mi A1 với ba phiên bản bao gồm màu đen, vàng và hồng. Mức giá dành cho máy là 14.000 Rupi Ấn Độ, tương đương với khoảng 5 triệu đồng. Xiaomi Mi A1 sẽ có mặt tại 37 thị trường của Xiaomi trên toàn cầu và chính thức được mở bán kể từ ngày 12/9. Tuấn Nghĩa Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Đây là lần đầu tiên những hình ảnh thực tế về Xiaomi Mi Mix 2 được hé lộ kể từ khi xuất hện thông tin về mẫu máy này. Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi.