Xuất hiện video đầu tiên quay cảnh iPhone 8 đang hoạt động Chỉ còn hơn 1 tuần trước thời điểm dự kiến trình làng iPhone 8, trên mạng bất ngờ xuất hiện một đoạn clip ngắn, được cho là bằng chứng video đầu tiên quay cảnh mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple đang hoạt động. Suốt nhiều tháng qua, hàng trăm thông tin rò rỉ, đồn đoán cùng các hình mô phỏng nguyên mẫu thiết bị dựa theo những bản vẽ phác họa do các nguồn thạo tin thuộc Foxconn cung cấp đã giúp dư luận nắm rõ thiết kế đột phá cùng những tính năng mới, hấp dẫn của iPhone 8. Tuy nhiên, đoạn clip đang được lan truyền chóng mặt trên mạng được tin là bằng chứng video mới, đầu tiên về một chiếc iPhone 8 đang hoạt động bình thường. Đoạn clip được quay trong điều kiện ánh sáng yếu với phần rõ thấy nhất là màn hình smartphone nổi lên trên phông nền mờ tối. Đáng chú ý, phía trên cùng màn hình gần như không mép viền có một phần cắt khoét khá lớn, được cho là nơi đặt loa, camera mặt trước và các cảm biến của máy. Người xem cũng có thể nhìn thấy tỉ lệ màn hình của smartphone là 18:9, chưa từng xuất hiện trên bất kỳ thiết bị iOS nào trước đây. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo hiện chưa có cách nào xác thực đây có phải là iPhone 8 hay không. Hiện có nhiều ứng dụng launcher (hệ thống xếp đặt widget, biểu tượng, tùy chỉnh màn hình khóa, màn hình chính và menu giúp người dùng thay đổi giao diện của điện thoại) được thiết kế để khiến giao diện Android trông giống giao diện iOS, nên cũng có ý kiến nghi ngờ smartphone trong clip có thể là một thiết bị Android. Song, trên thị trường hiện chưa có bất kỳ ứng dụng launcher nào tạo ra phần cắt khoét lớn đến như vậy ở trên cùng giao diện người dùng. Một điểm khó hiểu nữa là vị trí đặt biểu tượng wi-fi và cột sóng báo cường độ tín hiệu ở smartphone trong video tượng tự như ở các máy Android. Trong khi đó, Apple lâu nay đặt các biểu tượng này ở phía ngược lại, góc trên cùng bên trái của iPhone. Apple dự kiến sẽ thực hiện một số điều chỉnh đối với thanh trạng thái để phù hợp với phần cắt khoét trên cùng iPhone 8, nhưng cho tới hiện tại vẫn chưa có bất kỳ chi tiết rò rỉ nào đề cập tới việc hãng sẽ di chuyển biểu tượng wi-fi và cột tín hiệu mạng sang phía bên phải của thanh trạng thái. Tuấn Anh