‘Tượng đài’ vững chắc mang tên Galaxy Note Ra mắt từ năm 2011, trải qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy Note có chỗ đứng vững chắc trên thị trường, trở thành "tượng đài" không thể thay thế với trải nghiệm độc đáo, hiệu suất cho cả công việc lẫn giải trí. 80% người dùng không thể từ bỏ Galaxy Note Qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy Note đã xây dựng và cũng cố vị thế vững chắc trong tim người dùng. Kết quả khảo sát được thực hiện bởi Edelman Intelligence cho thấy, cứ 10 người dùng Galaxy Note thì có 8 người khẳng định không thể từ bỏ chiếc điện thoại yêu thích của họ. Trong đó, 38% khách hàng bị thuyết phục hoàn toàn bởi những tính năng thông minh chỉ có trên smartphone của Samsung. Đặc biệt,  85% số người sử dụng tự hào về sản phẩm, đồng thời sẵn sàng giới thiệu thiết bị cho bạn bè càng chứng minh những giá trị lớn lao mà Galaxy Note mang lại. Đây cũng là lý do chính khiến mức độ mong đợi dành cho thế hệ Galaxy Note mới qua mỗi năm lên đến 74%, cao hơn hẳn con số trung bình 59% ở những dòng điện thoại khác. Với Galaxy Note, người dùng có thể làm việc và giải trí nhiều hơn, trong đó các tác vụ đa nhiệm như nghe nhạc, lướt web, xem phim... chiếm đến 51%, trong khi tỷ lệ này trên các sản phẩm thông thường khác chỉ dừng lại ở mức 45%. Ngoài ra, 83% người sử dụng cảm thấy Galaxy Note giúp họ làm việc năng suất hơn, trong khi 79% đồng ý rằng bản thân làm được nhiều việc hơn hẳn so với khi sử dụng các dòng sản phẩm khác. Cụ thể, khả năng ghi chép bằng bút S Pen mọi lúc mọi nơi, màn hình lớn cho không gian hiển thị thoải mái cùng khả năng đa nhiệm nhiều ứng dụng cùng một lúc đã, đang và sẽ hỗ trợ tối đa cho khách hàng. Những ưu điểm ấn tượng kể trên biến Galaxy Note trở thành một "tượng đài" vững chắc trong  tim người dùng, minh chứng rõ nét qua mức độ nhận diện thương hiệu của sản phẩm. Theo đó, hơn một nửa số người đã và đang sử dụng Galaxy Note nghĩ rằng chiếc điện thoại của họ "độc đáo" hơn cả, khác biệt so với những sản phẩm đang có mặt trên thị trường. Ấn tượng hơn, Samsung còn chinh phục cả những thị trường "khó tính" như Mỹ (60%), Anh (52%), Singapore (52%), Hàn Quốc (46%) hoặc Trung Quốc (79%) với tỷ lệ rất cao. Galaxy Note 8 - lời cam kết của Samsung cho tín đồ của Note Để chiếm được tình cảm to lớn của khách hàng như hiện nay, dòng Galaxy Note đã trải qua hành trình phát triển kéo dài gần một thập kỷ. Ra mắt chính thức từ năm 2011  mang theo nhiều hoài nghi, Samsung đã từng bước chứng minh tầm nhìn chiến lược đúng đắn, đi kèm  theo đó là  hàng loạt đột phá công nghệ tiên tiến dựa trên nhu cầu của người dùng. "Chúng tôi không chỉ gắn liền sản phẩm với sáng tạo không ngừng. Chúng tôi tìm kiếm những đổi mới thật sự mà mọi khách hàng đều thích thú. Hay nói một cách khác, sản phẩm được nâng cấp dựa trên những gì mà người dùng cần.", DJ Koh - Chủ tịch mảng Kinh doanh Truyền thông Di động tại Samsung Electronics khẳng định. Galaxy Note 8 được thiết kế dành cho những người dám làm những điều lớn và khát khao một chiếc điện thoại dành riêng cho họ. Với Galaxy Note 8, người dùng sẽ sở hữu một màn hình vô cực kích thước lớn, lên đến 6,3 inch với tỷ lệ 18,5:9 đạt chuẩn rạp phim. Khi sử dụng, không gian lớn cho phép việc ghi chú, trải nghiệm, chia sẻ hay làm việc đa nhiệm thoải mái hơn, nhưng vẫn đảm bảo được cảm giác cầm, nắm thoải mái trong lòng bàn tay. Bút S Pen - "linh hồn" của dòng Galaxy Note nâng cấp khả năng nhận diện lên đến 4096 cấp độ cảm ứng lực. Đầu bút được tinh chỉnh nhỏ, gọn hơn giúp tái hiện nét thanh, nét đậm lẫn chuyển đổi màu sắc, hiệu ứng một cách dễ dàng và chi tiết. Tính năng viết, ghi chú dưới nước, dịch thuật, tạo ảnh GIF nhanh chóng  và đặc biệt là cá nhân hóa tin nhắn bằng chữ viết động trên hình ảnh, video là nơi khởi đầu cho những ý tưởng lớn lao. Với những tính năng độc đáo, ấn tượng cùng cấu hình cao cấp, Galaxy Note 8 sẽ giúp người dùng làm điều lớn hơn Bên cạnh đó, hệ thống camera kép cũng là một thay đổi đáng chú ý trên Galaxy Note 8. Một camera góc rộng cùng một camera góc hẹp được Samsung tích hợp tính năng xóa phông chủ động, cho phép người dùng thoải mái thay đổi hiệu ứng hình ảnh linh hoạt. Công nghệ lấy nét Dual Pixel hay xử lý ảnh đa khung phứctạp biến Galaxy Note 8 trở thành chiếc điện thoại có camera tốt nhất từ trước đến nay của hãng. Tất cả những yếu tố kể trên, kết hợp hài hòa với hệ sinh thái công nghệ Galaxy rộng khắp, đi kèm với trợ lý ảo Bixby có khả năng hiểu và nhận biết thói quen, hành vi của người dùng là những động thái mạnh mẽ, góp phần giúp Samsung lan tỏa thông điệp hiện thực hóa những điều lớn lao. Galaxy Note 8 không chỉ là một sản phẩm mới, mà còn là bước đệm của toàn ngành công nghiệp, góp phần thay đổi cuộc chơi, đồng thời đưa thế giới smartphone phát triển lên một tầm cao mới. “Thế giới đã thay đổi rất nhiều, và chúng tôi khao khát biến những điều không thể thành có thể. Với Galaxy Note, chúng tôi và các bạn, cả hai cùng nhau ôm lấy tương lai, mở ra cánh cửa đến một kỷ nguyên mới hoàn toàn”, Justin Denison - Phó chủ tịch cấp cao về Chiến lược Sản phẩm tại Samsung Electronics - trải lòng về chiếc Galaxy Note 8.