Ảnh thực tế Xiaomi Mi Mix 2, viền màn hình chưa bao giờ mỏng thế Đây là lần đầu tiên những hình ảnh thực tế về Xiaomi Mi Mix 2 được hé lộ kể từ khi xuất hện thông tin về mẫu máy này. Không lâu sau khi những hình ảnh render về Mi Mix 2 được hé lộ, giới công nghệ đã được chứng kiến những hình ảnh thực tế của mẫu máy này. Theo đó, Mi Mix 2 sở hữu phần viền màn hình còn mỏng hơn cả mẫu điện thoại “không viền màn hình” Mi Mix. Nhìn vào hình ảnh vừa xuất hiện, có thể thấy Xiaomi Mi Mix 2 sở hữu một thiết kế bo tròn và mềm mại hơn nhiều so với trước đây. Bên cạnh đó, phần cạnh dưới của máy cũng đã được giảm diện tích đi một cách đáng kể. Theo như những lời đồn đoán, Xiaomi Mi Mix 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 835. Xiaomi Mi Mix 2 được trang bị RAM 6GB. Máy cũng có màn hình AMOLED 6.2 inch với độ phân giải 2.960 x 1440 pixels. Mẫu điện thoại này sẽ có pin với dung lượng 4.400 mAh hoặc 4.500 mAh. Theo lời CEO của Xiaomi, mẫu điện thoại này hiện đang trong quá trình sản xuất hàng loạt. Máy sẽ chỉ chính thức được giới thiệu ra thị trường trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 11/9 tới. Tuấn Nghĩa Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Người tiêu dùng có vẻ đang ưa chuộng những chiếc vòng thông minh Xiaomi hơn là mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch.