Chuyện động trời ít ai biết: Microsoft từng cứu Apple thoát phá sản Giới công nghệ vẫn râm ran những tin đồn về tình bạn đầy cạnh tranh giữa Steve Jobs và Bill Gates. Giây phút kịch tính nhất của mối quan hệ này xảy ra cách đây 20 năm. Vào tháng 8/1997, ông Gates đã ra tay nghĩa hiệp, cứu rỗi Apple đang trên bờ vực phá sản vào thời điểm đó. "Bill, cảm ơn anh. Thế giới hiện là nơi tốt đẹp hơn", ông Jobs đã tuyên bố như vậy sau khi "ông trùm" Microsoft đồng ý đầu tư 150 triệu USD vào Apple. Vào thời điểm đó, câu nói của CEO Apple đã được trích dẫn trên trang bìa của tạp chí Time và vừa được tái nhắc trong một thông điệp trên Twitter của trường dạy mã hóa Code Academy. Hành động nghĩa hiệp bất ngờ của lãnh đạo Microsoft đã gây sốc cho cả giới công nghệ và cộng đồng doanh nghiệp. "Ngay cả trong thế giới ảo, giây phút đó chỉ có thể được mô tả là siêu thực", tờ New York Times bình luận. Steve Jobs (trái) và Bill Gates tại buổi tọa đàm trên sân khấu hội thảo công nghệ D5 vào năm 2007. Ảnh: Quora 10 năm sau, khi hai lãnh đạo công nghệ tham gia buổi tọa đàm trên sân khấu hội thảo công nghệ D5 vào năm 2007, họ đã hồi tưởng lại khoảnh khắc kịch tính này. "Apple đã lâm vào rắc rối vô cùng nghiêm trọng. Và có một điều rõ ràng, nếu đó là cuộc chơi có tổng không đổi, với Apple thắng và Microsoft phải thua, thì rốt cuộc Apple cũng sẽ thua. Đã có quá nhiều người tại Apple và trong hệ sinh thái của Apple đã chơi trò chơi này. Trong khi rõ ràng, bạn không phải chơi trò đó, vì Apple sẽ không đánh bại Microsoft. Apple đã không phải đánh bại Microsoft. Apple cần phải nhớ mình là ai ... Đối với tôi, việc phá vỡ kiểu cách ấy là thiết yếu. Các bạn biết đấy, một điều quan trọng nữa là, Microsoft là nhà phát triển phần mềm lớn nhất bên ngoài Apple đang phát triển cho máy tính Mac. Vì vậy, những gì xảy ra lúc đó thực sự điên rồ. Apple rất yếu, nên tôi đã nhờ cậy Bill và chúng tôi cùng cố gắng khắc phục các lỗ hổng", ông Jobs bộc bạch. Hai nhà sáng lập đế chế công nghệ đã làm điều đó mặc dù việc cộng tác đã vấp phải sự phản đối. Khi ông Jobs công bố khoản đầu tư trị giá 150 triệu USD của Microsoft tại hội thảo Macworld Boston năm 1997, đám đông khán giả đã la ó phản đối sự hiện diện của ông Gates thông qua màn hình truyền dẫn vệ tinh. Trong khi đó, đối với Microsoft, khoản đầu tư đồng nghĩa việc cứu sống một trong những đối thủ lớn nhất của hãng, nhưng đồng thời cũng mang đến cho hãng một cơ hội kinh doanh mới. "Khoản đầu tư đó rất hiệu quả. Trong thực tế, khoảng vài năm sau, chúng tôi đã có thêm một số thứ mới để làm với máy tính Mac và đó là nguồn kinh doanh tuyệt vời đối với chúng tôi", ông Gates giải thích trong cuộc hội thảo năm 2007. Cũng theo thỏa thuận, Apple đồng ý từ bỏ vụ kiện Microsoft sao chép hệ điều hành của mình. Vào thời điểm Microsoft cứu Apple, Microsoft là doanh nghiệp có tiềm lực mạnh áp đảo hơn. Tình hình đã thay đổi kể từ đó: giá trị vốn hóa thị trường của Apple hiện đạt 839 tỉ USD, trong khi giá trị vốn hóa thị trường của Microsoft là 560 tỉ USD. Thỏa thuận năm 1997 đã không chấm dứt sự cạnh tranh giữa hai đại gia công nghệ Mỹ. Thay vào đó, sự cạnh tranh vẫn tiếp diễn trong thế bám đuổi sít sao, định hình ngành công nghiệp vi tính của thế giới. "Hiện nay, đây là câu chuyện công nghệ ít được biết đến và thường nhuốm màu huyền thoại, chứng minh sự hợp tác vẫn có thể song hành với sự cạnh tranh", trích bình luận của trường Code Academy. Khi ông Jobs qua đời vào năm 2011, ông Gates đã tôn vinh vị lãnh đạo tài ba của Apple như một người bạn và cũng là đối thủ cạnh tranh của mình. "Steve và tôi gặp gỡ lần đầu tiên cách đây gần 30 năm và đã trở thành đồng nghiệp, đối thủ và những người bạn trong hơn nửa cuộc đời chúng tôi. Thế giới hiếm khi chứng kiến ai đó có những ảnh hưởng to lớn như Steve và những tác động đó sẽ còn ghi dấu mãi đối với nhiều thế hệ sau. Đối với những ai trong chúng ta có may mắn được làm việc với anh ấy, đó là niềm vinh dự tuyệt vời. Tôi sẽ nhớ Steve rất nhiều", tỉ phú Gates viết. Tuấn Anh