Google, Apple "đại chiến" về công nghệ tăng cường thực tại ảo Google vừa chính thức giới thiệu các công cụ phát triển ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR) cho thiết bị di động chạy hệ điều hành Android. Động thái này đánh dấu việc đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ chính thức bước vào cuộc đại chiến với Apple về công nghệ AR. Không giống công nghệ thực tế ảo (VR), vốn hứa hẹn đưa người dùng kính chìm vào thế giới số mới lạ và thú vị, công nghệ AR chỉ bổ sung thêm các chi tiết vào thế giới thực tại. Công nghệ AR dành cho thiết bị di động đã tăng trưởng mạnh nhờ sự ưa chộng của người dùng đối với game trực tuyến Pokémon Go. Game AR này được phát hành ở Mỹ hồi tháng 7 năm ngoái, khiến người chơi đổ xô ra các đường phố, tòa nhà, công viên và nhà hàng để săn tìm những nhân vật hoạt hình sặc sỡ. Các nhà phân tích dự đoán, Pokémon Go sẽ giúp Apple thu về 3 tỉ USD trong vòng 2 năm, khi các game thủ mua tiền ảo PokéCoin từ cửa hàng ứng dụng của hãng. Bộ công cụ phát triển ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR) của Google sẽ có mặt đầu tiên trên Samsung Galaxy S8 và smartphone Pixel của hãng. Trong một bài viết đăng tải trên blog gần đây, Google bày tỏ hy vọng sẽ khiến hệ thống ARCore tiếp cận ít nhất 100 triệu người dùng. Song, công ty không tiết lộ thời điểm sẽ phát hành rộng rãi bộ công cụ này. Hồi tháng 6, Apple từng giới thiệu một hệ thống tương tự, có tên ARKit. Táo khuyết dự kiến trình làng bộ công cụ này vào mùa thu năm nay, hỗ trợ hàng trăm triệu thiết bị di động. Cả Apple và Google đều đang cố sức lôi kéo sự chú ý của người dùng bình thường và các nhà phát triển phần mềm chuyên sáng tạo game, phát hành các hướng dẫn và những ứng dụng khác nhằm khiến AR trở thành một tính năng hấp dẫn. Nhiều lãnh đạo trong ngành công nghiệp công nghệ đã mường tượng về một tương lai, trong đó kính mắt, kính chắn gió xe hơi và các bề mặt khác có thể chèn thông tin kỹ thuật số vào thế giới thực. Google và Microsoft đều đã thử nghiệm phát triển kính AR. Bản thân CEO Apple Tim Cook từng phát biểu trước các nhà đầu tư hồi đầu tháng 8 rằng, AR là một công nghệ quan trọng, đầy tiềm năng. Giống như Google, Apple cũng đã cam kết triển khai công nghệ này ra thị trường. Trong trường hợp của Apple, công ty quyết định hỗ trợ hệ thống AR của mình cho các thiết bị có khả năng chạy iOS 11, phiên bản hệ điều hành thế hệ mới dự kiến ra mắt vào tháng 9 này. ARKit sẽ tương thích tốt nhất với các smartphone sở hữu một camera đơn ở mặt sau và các cảm biến chuyển động tiêu chuẩn như iPhone 6s, thay vì một hệ thống camera kép tồn tại trên những mẫu thiết bị mới hơn như iPhone 7 Plus hoặc các cảm biến độ sâu đặc biệt ở những smartphone đối thủ. Điều đó làm giảm phạm vi hình ảnh có thể hiển thị. Google ban đầu nhắm giải quyết vấn đề này bằng một hệ thống AR có tên gọi Tango, sử dụng một cảm biến độ sâu đặc biệt, nhưng chỉ có 2 nhà sản xuất cho tới hiện tại mới hỗ trợ nó. Với ARCore, Google đã thay đổi cách tiếp cận bằng cách hỗ trợ các smartphone không có cảm biến độ sâu. Tuy nhiên, sự phân mảng trong hệ sinh thái Android thực sự là một thách thức với Google. Để mở rộng sử dụng ARCore ra ngoài Galaxy S8 và Google Pixel, hãng sẽ phải tính toán giải pháp cho vô số loại camera điện thoại Android trên thị trường hoặc cách đòi hỏi các nhà sản xuất smartphone sử dụng những bộ phận chuyên biệt. Trong khi đó, Apple có thể vận hành ARKit tốt vì công ty biết chính xác phần cứng và phần mềm nào đang tồn tại trên iPhone và kiểm soát chúng chặt hơn. Tuấn Anh