Samsung sẽ bán hơn 11 triệu chiếc Galaxy Note 8 Galaxy Note 8 là mẫu điện thoại đắt nhất của Samsung từ trước đến nay. Thế nhưng tham vọng về doanh số của Samsung đối với mẫu máy này là không hề nhỏ. Trọn bộ ảnh mới xuất hiện của Samsung Galaxy J7 Plus Theo một thông báo mới phát đi từ Samsung, hãng này dự kiến sẽ bán hơn 11 triệu chiếc Galaxy Note 8. Thông tin này vừa mới được tiết lộ bởi ông Koh Dong-jin giám đốc mảng di động của Samsung tại Hàn Quốc. Cụ thể hơn, trong buổi phỏng vấn với báo giới, ông Koh Dong-jin đã chia sẻ rằng Samsung đã từng bán được 11 triệu chiếc Galaxy Note 5 trước đây. Và hãng này mong muốn còn có thể làm được nhiều hơn thế với những chiếc Galaxy Note 8. Tuy vậy, doanh số của Note 8 có thể sẽ được điều chỉnh sao cho cân đối thông qua các kế hoạch truyền thông. Điều này là bởi hãng điện tử Hàn Quốc vẫn muốn đẩy thêm doanh số của dòng sản phẩm Galaxy S8 từng ra mắt trước đó. Mục tiêu về doanh số của Galaxy S8 được hé lộ ở mức 48 triệu chiếc smartphone. Thiết bị này hiện đã bán được nhiều hơn khoảng 15% so với Galaxy S7. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7. Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình.