Start up Việt Nam thiếu sự cọ xát trong kinh doanh Tối 5-9, Diễn đàn khởi nghiệp do Up Co-Working Space (Hệ thống Không gian làm việc chung) dành cho khởi nghiệp (start up) được tổ chức tại toà nhà VPBank. hai diễn giả Đỗ Hoài Nam và Nguyễn Mạnh Dũng chia sẻ về kinh nghiệm khởi nghiệp tại diễn đàn. Chia sẻ tại diễn đàn, ông Đỗ Hoài Nam (đã đầu tư vào 14 công ty) - đồng sáng lập Up Co-Working Space cho rằng, các start up tại Việt Nam thường hay "chết" sớm. Từ kinh nghiệm đầu tư vào start up, ông Đỗ Hoài Nam phân tích, nền kỹ thuật Việt Nam tương đối ổn, kỹ sư Việt Nam tốt, nhưng ta thiếu những người biết kinh doanh, kinh doanh giỏi, đặc biệt là lãnh đạo chưa đủ độ sâu, kinh nghiệm. Thực tế, đến nay chỉ có Công ty cổ phần công nghệ VNG có đội ngũ gồm cả kỹ thuật và người đứng đầu giỏi đã thành công. Nguyên nhân là do start up Việt Nam thiếu sự cọ xát với môi trường kinh doanh... Do vậy cần có không gian làm việc chung để cộng đồng start up giao lưu, chia sẻ kiến thức, kỹ năng với các nhà đầu tư đã thành công, nhà đầu tư thiên thần... Cùng quan điểm này, ông Nguyễn Mạnh Dũng, Giám đốc điều hành Quỹ Cyber Agent (hiện đã đầu tư kinh doanh tại 40 công ty trong và ngoài nước) cho biết, những hạn chế đó khiến start up Việt Nam chỉ kêu gọi đầu tư hạn chế ở mức vài chục triệu USD chứ chưa có DN nào hút vốn vài trăm triệu USD. Vì vây, một trong những cái cần của start up là kiến thức thực tế và tầm nhìn... Về gỡ khó cho các start up, các diễn giả cho rằng một nguyên nhân khó khăn trong gọi vốn của DN khởi nghiệp là việc thực hiện đầu tư, gọi vốn bị vướng ở thủ tục hành chính. Trong khi đó start up nhất là trong lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo thì sản phẩm công nghệ có vòng đời ngắn. Vì vậy các DN khởi nghiệp cần nghiên cứu kỹ khi gọi vốn, phải thuyết phục nhà đầu tư tin mình để thực hiện đầu tư cho việc phát triển kinh doanh sản phẩm... (Theo Châu Anh/Hanoimoi)