iPhone 8 nghìn đô chưa là gì, đây mới là chiếc iPhone đắt nhất iPhone 8 dù đang được tiết lộ sẽ có giá nghìn đô nhưng nó vẫn không phải chiếc smartphone đắt nhất của Apple mà bạn có thể mua. iPhone 8 (hoặc iPhone X, Pro hoặc bất cứ cái tên nào khác) chắc chắn sẽ là chiếc iPhone có giá đắt khét khi được ra mắt vào ngày 12/9 tới đây. Điều này được hầu hết các nhà phân tích và các nguồn tin rò rỉ xác nhận, iPhone 8 sẽ ra mắt với mức giá không thấp hơn 1000 USD. Đó là một bước tiến khá xa về giá iPhone kể từ khi chiếc smartphone này của Apple ra mắt. Nhưng iPhone 8 vẫn không phải là chiếc iPhone đắt nhất trên thị trường hiện nay. Danh hiệu đó thuộc về iPhone 2G. iPhone 2G hay chỉ gọi là iPhone vì nó là chiếc điện thoại đầu tiên được Apple tung ra thị trường vào năm 2007. Dù iPhone 2G chỉ sở hữu công nghệ đã cũ, trong một thiết kế nhỏ dày đã lỗi thời và bạn sẽ hầu như không thể cài được bất kỳ ứng dụng nào phổ biến hiện nay, nhưng chiếc iPhone đời đầu này đang có mức giá 3000 USD, thậm chí lên đến 50.000 USD trên eBay tuỳ vào tình trạng máy, độ mới và cả vỏ hộp. Nếu bạn muốn một chiếc iPhone 2G vẫn chạy được các chức năng đơn giản, có thể bỏ ra vài trăm đô la là có thể mua được. Nhưng với một chiếc iPhone đời đầu chưa từng lấy ra khỏi hộp suốt 1 thập kỷ qua thì mức giá của nó thực sự đáng kinh ngạc. Apple vừa chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới trong đó có iPhone 8, iPhone 7S, Apple Watch, Apple TV 4K và iOS mới. Đoạn video ngắn giới thiệu chiếc iPhone 8 vừa được đăng tải trên mạng xã hội ở Trung Quốc đang gây sốt. Trên mạng vừa xuất hiện một đoạn clip ngắn, được cho là bằng chứng video đầu tiên quay cảnh iPhone 8 đang hoạt động. Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào tuần tới. Đây cũng có thể sẽ là chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay, theo một nguồn tin đáng tin cậy vừa tiết lộ. Người dùng iPhone sẽ cảm thấy khá bất ngờ trước sự thay đổi trong cách tương tác khi bỏ đi nút Home trên iPhone 8. Những mô hình này có thiết kế giống với iPhone 8 và được dùng để làm mẫu cho những đơn vị sản xuất ốp điện thoại. H.N.