Facebook sẽ chặn quảng cáo từ các trang tin giả mạo Đây là một trong những nỗ lực đang được thực hiện của Facebook nhằm tham gia vào cuộc chiến với fake news. Facebook vừa bổ sung thêm một biện pháp phòng vệ nhằm chống lại sự lan truyền của fake news hay những tin tức giả mạo. Theo đó, nếu một trang Facebook liên tục chia sẻ những thông tin sai lệch, tài khoản này sẽ bị cấm thực hiện chức năng quảng cáo. Theo quy định của Facebook, những đối tác quảng cáo trên mạng xã hội này không được phép quảng bá những liên kết dẫn đến các luồng thông tin giả mạo. Tuy nhiên với động thái kể trên, có vẻ nhưng Facebook sẽ thắt chặt chính sách của mình thêm một lần nữa. Trong một chia sẻ mới đây, Facebook cho biết đang tiến hành bẻ khóa đối với các fanpage sử dụng quảng cáo Facebook để phát tán fake news nhằm thu hút công chúng. Đây là một nỗ lực nhằm kìm chế những trang tin giả mạo. Tuy vậy, nếu một trang vi phạm chấm dứt chia sẻ những thông tin giả mạo, chúng sẽ được gỡ khỏi hình thức cấm vận này. Kể từ năm 2016 đến nay, Facebook liên tục đưa ra các sáng kiến khác nhau nhằm chống lại việc lan truyền của những tin tức giả mạo. Ngoài việc theo dõi các tài khoản đáng ngờ, Facebook thậm chí còn tung ra những quảng cáo tại Anh nhằm giúp công chúng nhận biết được thế nào là một thông tin giả mạo. Tuấn Nghĩa Đây là cô con thứ 2 vừa mới chào đời của ông chủ mạng xã hội Facebook và vợ là Priscilla Chan. Từng làm việc tại Facebook từ năm 17 tuổi, Micheal Sayman chính là một trong những nhân viên trẻ nhất tại Facebook. Không chỉ sử dụng cho việc buôn bán like, tài khoản cá nhân còn được dùng vào việc đòi nợ, chơi bẩn mà đa số người dùng Facebook không hề hay biết.