Internet đang ‘tấn công’ con bạn? Không phải tất cả các nội dung từ internet đều an toàn. Hơn nữa trẻ em hầu hết không biết cách bảo mật tài khoản của chính mình khiến bất cứ đứa trẻ nào cũng trở thành đối tượng để kẻ xấu lợi dụng. Quá nửa trẻ em sử dụng internet mỗi ngày Tính đến hết năm 2016, Việt Nam đã có 49 triệu người dùng internet, xếp thứ 13 trên thế giới, số liệu này được công bố bởi tổ chức thống kê số liệu Internet quốc tế (Internetworldstats). Điều đáng nói, theo số liệu của Bộ Lao động Thương binh Xã hội Việt Nam thì cứ 400 trẻ em thì có 78% trẻ có sử dụng Internet. Trong số những trẻ em sử dụng internet thì nhiều hơn phân nửa từng chia sẻ thông tin cá nhân trên mạng, có nhiều trẻ chia sẻ thông tin mang tính bí mật như tên riêng, số điện thoại, trường học, và không ít trong số đó đã từng đi gặp người lạ làm quen trên mạng. Những con số này quả thật làm người lớn giật mình…. Vì liệu con họ có đang an toàn trong “thế giới ảo”? Internet “tấn công” trẻ em như thế nào? Con bạn có một tài khoản cá nhân trên mạng như hộp thư điện tử, tài khoản học tập tại các website, tài khoản chơi game hoặc tài khoản sử dụng các trang mạng xã hội? Việc mở tài khoản khi tham gia internet hầu hết các trang mạng đều yêu cầu điền các thông tin cá nhân và sau đó con bạn có đủ kiến thức để quản lý những thông tin đó? Câu trả lời là: Phần lớn trẻ em không biết cách bảo mật tài khoản của chính mình. (Nguồn: thebalance) Điều này rất nguy hiểm vì bất cứ đứa trẻ nào cũng trở thành đối tượng để kẻ xấu lợi dụng. Ví dụ như kẻ xấu sẽ giả mạo danh tính để làm quen trò chuyện với con bạn rồi chúng lấy được lòng tin của con bạn và có tất cả những thông tin cá nhân từ gia đình bạn, hẹn con bạn gặp gỡ đi chơi thì chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo… Hay các website, trờ chơi ảo với nội dung thiếu lành mạnh sẽ dần ảnh hưởng đến đến nhân cách và tinh thần dẫn đến tình trạng bạo lực, bóc lột, xâm hại trẻ em, nhất là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, từ môi trường mạng sang đời thực vì kẻ xấu đánh trúng tâm lý trẻ em là những người dễ bị lôi kéo. Bảo vệ trẻ nhỏ trước internet Bảo vệ trẻ nhỏ trước internet là một việc cần kíp hơn bao giờ hết và trách nhiệm trước tiên thuộc về bậc phụ huynh, người thân trong gia đình. Trước tiên, cha mẹ nên dành thời gian trò chuyện để hiểu tâm lý và mong muốn của con,thống nhất với con thời lượng truy cập internet để con cam kết thực hiện. Từ đó cha mẹ có thể chủ động lựa chọn thời gian sử dụng thiết bị và ngăn chặn trẻ nhỏ truy cập vào các website có nội dung xấu bằng cách cài phần mềm bảo mật có tính năng bảo vệ trẻ như quản lý thời gian vào mạng, ngăn chặn web xấu và việc đánh cắp thông tin cá nhân. Tặng tất cả các khách hàng đang sử dụng internet VNPT (FiberVNN) 1 năm dịch vụ Fsecure Safe - sản phẩm bảo mật của tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới. Đăng ký bằng cách gọi <mã tỉnh>800126 để trải nghiệm internet an toàn với các tính năng chính: bảo vệ trẻ em khỏi những web không lành mạnh và nội dung khôngphù hợp, chống trộm dữ liệu, diệt virut, định vị, khóa máy từ xa... Khách hàng có thể xem thông tin chi tiết về sản phẩm tại http://fiber.vnpt.vn/ hoặc gọi 18001166 để được tư vấn. Thư Anh