Trải nghiệm camera kép trên Galaxy Note8 Một vài thủ thuật dưới đây sẽ giúp bạn làm chủ mẫu điện thoại đạt chuẩn 100 điểm, theo đánh giá của DxOMark. Làm sao để tối ưu cụm Camera kép của Galaxy Note8 "Dù không phải là người đầu tiên, nhưng Samsung đã có thêm thời gian để tạo nên cụm camera kép hoàn hảo trên Galaxy Note8", tờ Engadget nhận định về khả năng chụp ảnh trên thế hệ Galaxy Note hoàn toàn mới. Tích hợp 2 camera 12 MP, trong đó một camera sử dụng ống kính góc rộng có khẩu độ f/1.7, còn camera còn lại chuyên trị các thể loại cận cảnh với khẩu độ f/2.4. Do đó, những bức ảnh chân dung hay marco được chụp ở khoảng cách gần không chỉ nét hơn, hạn chế tối đa hiện tượng nhiễu hạt mà còn giúp việc thao tác dễ dàng hơn. Thay vì phải căn chỉnh phiền phức, việc luân chuyển qua lại giữa 2 camera trên Galaxy Note8 được thực hiện rất dễ dàng. Người dùng chỉ việc nhấn vào biểu tượng "2x" để sử dụng camera góc hẹp, hoặc nhấn thêm một lần nữa để trở lại camera góc rộng mặc định. Hơn thế nữa, cả hai camera trên Galaxy Note8 đều được tích hợp công nghệ lấy nét Dual Pixel, kèm với đó là công nghệ chống rung quang học kép Dual OIS lần đầu tiên xuất hiện trên smartphone. Ở các thế hệ trước, chỉ 1 camera đơn đã cho ra chất lượng ảnh vượt trội, thì giờ đây, cụm camera kép trên Galaxy Note8 đảm bảo độ chi tiết đạt chuẩn ngay cả khi sử dụng trong điều kiện thiếu sáng. Việc chụp ảnh, quay video chất lượng cao trở nên đơn giản hơn, bởi hiện tượng rung lắc vốn là yếu điểm của những thiết bị camera kép sẽ không còn, nhường chỗ cho sự thuận tiện tối đa. Ngoài ra, không thể bỏ qua chế độ Dual Capture khi sử dụng camera Galaxy Note8. Đây là một tính năng thú vị, cho phép người dùng chụp lại bức ảnh bằng cả 2 camera góc rộng và góc hẹp cùng lúc. Khi xem lại ảnh, người dùng có thể thay đổi qua lại hiệu ứng toàn cảnh hoặc chân dung sao cho phù hợp với ý đồ của mình nhất. Với Dual Capture, người dùng không phải băn khoăn giữ lại khoảnh khắc toàn cảnh xung quanh, hay "ích kỷ" một chút để sáng tạo với góc nhìn cận cảnh độc đáo. Biến điện thoại thành máy chụp ảnh chuyên nghiệp có "xóa phông" Ảnh đẹp thôi là chưa đủ, mà còn phải nổi bật trong mọi hoàn cảnh, đặc biệt là những bức ảnh mà người chụp muốn bạn bè, bố mẹ hay chỉ đơn giản là một chủ thể bất kỳ trở thành "tâm điểm". ỞGalaxy Note8, cụm camera kép không chỉ mang đến khả năng "xóa phông" thông minh, mà còn cho phép người dùng chủ động hơn nhờ tính năng Live Focus. Cụ thể, hiệu ứng làm mờ hậu cảnh dễ dàng được tinh chỉnh trước hoặc sau khi chụp, mà không gặp phải khó khăn gì. Đây là một khác biệt rất lớn, khiến mọi người linh hoạt hơn khi sử dụng, thay vì phải tốn nhiều thao tác phiền phức, cân nhắc, đắn đo kỹ càng là nên chọn mức độ xóa phông nào cho phù hợp. Đó là chưa kể đến trường hợp nhiều thiết bị không hoàn thiện phần mềm, dẫn đến tình trạng xóa mất nhiều chi tiết của nhân vật chính, làm mất khoảnh khắc đẹp. Để kích hoạt, bạn chỉ việc nhấn chọn vào mục Live Focus (Xóa phông trực tiếp), sau đó tịnh tiến chủ thể trong khoảng cách phù hợp, thường là 1,2 m để đạt được hiệu quả xóa phông tốt nhất. Nếu chưa ưng ý với mức độ làm mờ của hậu cảnh, người dùng có thể tăng, giảm thanh trượt trên màn hình nhiều hay ít tùy theo sở thích của cá nhân. Ngoài ra, trong những trường hợp cần phải chụp nhanh, Galaxy Note8 cho phép tinh chỉnh lại mức độ này bất kỳ lúc nào trong thư viện ảnh. Đặc biệt, khi kết hợp với chế độ Dual Capture, người dùng thậm chí thu được đến 3 bức ảnh khác nhau, bao gồm 1 tấm ảnh xóa phông, 1 tấm ảnh góc rộng toàn cảnh và 1 tấm ảnh cận đơn thuần. Thủ thuật để có thể chụp ảnh "vô cực" sáng tạo Thay vì sử dụng Galaxy Note8 như thiết bị thu hình đơn thuần, tại sao không thử biến chiếc điện thoại trở thành nhân vật phá cách trong bức ảnh đầy sáng tạo của bạn? Việc sử dụng màn hình vô cực tràn viền trong nhiều tình huống sẽ tạo nên hiệu ứng "trong suốt" độc đáo, dễ dàng đánh lừa thị giác của nhiều người. Chỉ cần hình dung về tác phẩm của mình muốn chụp như thế nào, tiếp theo tinh ý sắp xếp bố cục một cách phù hợp. Sau đó, người dùng có thể chụp lại một bức ảnh tĩnh "tràn" màn hình ở bố cục 18,5:9, hoặc quay một ảnh GIF bất kỳ từ chế độ tích hợp sẵn trên Galaxy Note8. Cuối cùng, căn chỉnh và hoàn thiện sản phẩm sao cho thật tự nhiên, trùng khớp với các chi tiết bên ngoài, cuối cùng nhẹ nhàng chụp lại bối cảnh trước mắt là xong. Nghe thì có vẻ hơi phức tạp một chút, nhưng thành quả cho ra sẽ rất tuyệt vời. ads tracking