Uber nộp phạt 10 triệu USD để tiếp tục được hoạt động Sau hai tuần bị đình chỉ vì vi phạm lệnh của chính quyền về cách thức hoạt động, Uber đã phải đóng khoảng 10 triệu USD để được trở lại trên đường phố của Philippines. Trước đó, vào trung tuần tháng 8, hai hãng gọi xe ứng dụng là Uber và Grab đều bị cơ quan chức năng Philippines phạt và yêu cầu dừng nhận và kích hoạt tài xế mới. Tuy nhiên, trong khi Grab tôn trọng yêu cầu này thì Uber tiếp tục phớt lờ nên bị đình chỉ dịch vụ. Theo thông tin đăng tải trên CNN, lệnh đình chỉ đã được dỡ bỏ sau khi Uber nộp phạt 10 triệu USD. Số tiền này được cho rằng gấp 20 lần số tiền mà hãng này đã đề nghị trước đó để được hoạt động trở lại. Đại diện Uber cho biết, công ty này đã chấp hành lệnh của Cơ quan Vận tải Quốc gia, nộp phạt 190 triệu peso (3,7 triệu USD) để bãi bỏ lệnh cấp và nộp thêm 300 triệu peso (5,9 triệu USD) để bồi thường cho các lái xe trong những ngày họ không thể làm việc. Không chỉ bị bị nộp một khoản phạt lớn, Uber còn mất đi hơn 2 tuần kinh doanh và đối mặt với một loạt những vấn đề về nội bộ. Đặc biệt là sự ra đi của người đồng sáng lập - cựu giám đốc điều hành Travis Kalanick. Sự trở lại của Uber đã tạo nên một làn sóng ủng hộ dữ dội tại Philippines. Qua các trang mạng xã hội, nhiều người dân nước này cho biết, Uber là lựa chọn tốt nhất so với các dịch vụ giao thông khác. Uber cho biết, công ty này đã bắt đầu mở lại ứng dụng vào tối thứ Ba và sẽ tiếp tục hoạt động trong những ngày tới. Theo