Samsung gửi thư trấn an nhân viên sau án tù của Lee Jae Yong Lãnh đạo Samsung Electronics hối thúc nhân viên tập trung vào công việc sau khi người thừa kế tập đoàn, ông Lee Jae Yong, bị tuyên án 5 năm tù. Tuần trước, Thư của ông Kwon là thông điệp đầu tiên của Samsung được gửi đi kể từ khi ông Lee bị kết án. Thư được đăng tải trên trang web nội bộ công ty, trong đó có đoạn viết án tù của ông Lee là “thách thức chưa có tiền lệ”, đồng thời hối thúc nhân viên làm việc chăm chỉ trong thời gian chờ đợi “sự thật phơi bày trước ánh sáng”. Chỉ vài tiếng sau bức thư, Samsung cho biết ội đồng quản trị đã phê duyệt khoản đầu tư 2,3 tỷ USD nhằm mở rộng năng lực sản xuất của nhà máy chip nhớ NAND tại Tây An, Trung Quốc như một phần trong kế hoạch đầu tư 7 tỷ USD trong 3 năm. Chip NAND là các chip nhớ phổ biến trên thiết bị di động. Ông Kwon là một trong ba đồng Tổng Giám đốc của Samsung Electronics, nhân vật quyền lực trong hậu trường sau khi ông Lee bị bắt hồi tháng 2 năm nay. Samsung, nhà sản xuất smartphone, chip nhớ và tivi lớn nhất thế giới, tiếp tục hoạt động tốt ngay cả khi đang vướng vào quá trình tố tụng dài hơi. Cổ phiếu công ty tăng mạnh ngay khi báo cáo lợi nhuận quý vừa qua cao kỷ lục. Dù vậy, ông Lee, người con trai duy nhất của Chủ tịch Lee Kun Hee, được xem là có vai trò quan trọng trong việc phê duyệt những khoản đầu tư và thương vụ lớn nhất của Samsung. Động thái kép từ Samsung dường như muốn gửi đi thông điệp cho thấy công ty sẽ tiếp tục kinh doanh bình thường bất chấp sự vắng mặt của ông Lee. Ông Lee bị kết án hôm 25/8 vì hối lộ 7,9 triệu USD cho các tổ chức có liên quan đến bà Choi Soon Sil, bạn thân Tổng thống. Đổi lại, bà Choi đã cấu kết cùng với bà Park để hỗ trợ các thương vụ liên quan đến quyền thừa kế Samsung của ông Lee. Ngoài tội hối lộ, ông Lee còn nhận các tội danh biển thủ, giấu tài sản ở nước ngoài, khai man. Bà Park và bà Choi đều phủ nhận mọi tội lỗi và cũng đang trong các vụ án khác. Theo