Samsung ra mắt smartwatch Gear Sport Samsung đã xuất hiện tại IFA 2017 và họ mang đến một chiếc smartwatch mới mang tên Gear Sport với thiết kế cổ điển cùng những tính năng hiện đại phục vụ thể thao. Gear Sport, cái tên dường như đã nói lên con đường mà Samsung chọn lựa cho chiếc smartwatch mới nhất của mình: kết hợp thiết kế cổ điển đúng chất "đồng hồ truyền thống" với những tính năng mà người dùng mong chờ đối với một thiết bị thông minh hiện đại hỗ trợ thể thao. Tính năng Gear Sport có thể ghi lại quá trình bơi lội bằng ứng dụng Speedo On được cài sẵn, có khả năng chống nước tối đa 50m, và Samsung đã cùng đối tác là Under Armour để mang lại cho người dùng sản phẩm này một vài quyền lợi đặc biệt như: 12 tháng sử dụng tài khoản premium các ứng dụng theo dõi sức khoẻ cá nhân của Under Armour gồm UA Record, MyFitnessPal, MapMyRun, Endomondo. Gear Sport còn có chế độ theo dõi nhịp tim liên tục, tự động phát hiện hoạt động, tuỳ biến mục tiêu và báo động để giúp người dùng thực hiện tốt các mục tiêu đã đề ra. Tất nhiên, Gear Sport vẫn dùng nền tảng Tizen của Samsung tương tự các sản phẩm smartwatch dòng Gear S khác, mà theo nhiều người là đơn giản và dễ sử dụng hơn nhiều so với Android Wear của Google. Phần cứng Gear Sport có mặt hình tròn, màn hình AMOLED kích thước 1.2 inch, độ phân giải 360 x 360, mặt kính cường lực Gorilla Glass thế hệ 3, và có chế độ luôn mở (always-on). Viền mặt đồng hồ nhô lên trông giống những chiếc đồng hồ nồi đồng cối đá dành cho thợ lặn (như chiếc Vostok Amphibia). Nếu như Gear S3 bị đánh giá là làm mất đi vẻ lịch lãm và nhỏ gọn của Gear S2, và cố tỏ ra mình nhỏ nhưng thực ra không phải vậy, thì chiếc Gear Sport hoàn toàn ngược lại: nhìn qua thôi chúng ta có thể thấy nó có vẻ đồ sộ, nhưng lại khá nhẹ, thoải mái và vừa vặn khi đeo lên tay ngay cả đối với những người có cổ tay nhỏ. Gear Sport mỏng chỉ 11,6mm, tức là mỏng hơn cả Gear S3 nhờ bỏ đi kết nối dữ liệu. Chiếc smartwatch mới này chỉ nặng khoảng 50g nếu không tính dây đeo, và nó tương thích với mọi loại dây đồng hồ chuẩn 20mm. Samsung đã trang bị cho Gear Sport bộ vi xử lý lõi kép, bộ nhớ lưu trữ 4GB, 768MB RAM, Bluetooth 4.2, NFC, hỗ trợ Samsung Pay, GPS và khí áp kế. Điều khiến người dùng thắc mắc là liệu viên pin 300mAh của Gear Sport có đủ để gánh toàn bộ các kết nối không dây và các cảm biến kia không, dù Samsung đã khẳng định viên pin này có thể trụ được 4 ngày, hoặc 14 tiếng với GPS liên tục hoạt động. Thiết kế của Gear Sport vẫn khiến chúng ta cảm thấy cuốn hút, với viền đồng hồ có thể xoay được rất ấn tượng, dây đeo silicone vừa vặn dễ đeo, và màn hình AMOLED đủ dùng dưới ánh sáng mặt trời; dù rằng nó rõ ràng là đi ngược lại với xu hướng hiện đại ngày nay khi quá to và có phần hơi "tù". Gear Sport sẽ có hai lựa chọn dây đeo: màu đen hoặc xanh dương, và còn nhiều mẫu dây khác được Samsung tung ra sau này nữa. Nó tương thích với cả iOS lẫn Android. Hiện Samsung chưa công bố giá cụ thể của Gear Sport, nhưng theo dự đoán thì nó sẽ rơi vào khoảng từ 199 USD đến 349 USD. Theo