LG V30 có khẩu độ camera cực rộng, điều đó có ý nghĩa gì với các bức ảnh? Liệu danh hiệu chiếc điện thoại có khẩu độ rộng nhất từ trước đến nay của LG V30 có thực sự có ý nghĩa gì không? Cho dù chiếc LG V30 vẫn chưa ra mắt chính thức, vẫn có rất nhiều điều về nó mà ta có thể biết chắc chắn. Tất cả những điều đó không hoàn toàn là những tin đồn hay hình ảnh rò rỉ như thường thấy. Thay vào đó, từ nhiều tuần nay, bản thân LG đã tiết lộ cho chúng ta thấy một số thông tin về chiếc điện thoại cao cấp sắp ra mắt của họ. Một trong những thông tin đó cho biết camera chính của LG V30 sẽ có khẩu độ f/1.6 – khẩu độ rộng nhất trên điện thoại cho đến nay – một điều tuyệt vời cho người thích chụp ảnh trên điện thoại. Nhưng tại sao điều này lại quan trọng đến như vậy? Độ mở của camera là gì và nó có thể làm được những gì? Bên trong chiếc camera Những chiếc camera kỹ thuật số là các hệ thống phức tạp với nhiều bộ phận cần hoạt động gắn kết với nhau để tạo ra các kết quả như mong muốn. Một trong những bộ phận đó là cảm biến hình ảnh – nó bắt lại các ánh sáng và chuyển nó thành các tín hiệu kỹ thuật số để sau đó, chúng được chuyển thành hình ảnh kỹ thuật số. Một bộ phận quan trọng khác – hệ thống ống kính, thường được tạo thành từ nhiều ống kính, giúp hướng ánh sáng về phía cảm biến. Nói chung, khẩu độ là khe mở hình tròn trong hệ thống quang học. Nó quyết định lượng ánh sáng đi qua để vào camera: khẩu độ càng lớn càng cho phép nhiều ánh sáng đi vào cảm biến hơn và ngược lại. Như bạn thấy ở hình ảnh trên, kích thước khẩu độ có thể thay đổi trên các camera chuyên dụng cao cấp. Đường kính của nó thay đổi tùy theo các điều kiện chụp hoặc theo ý muốn của nhiếp ảnh gia về kết quả, trong khi tất cả những điều còn lại bị giới hạn trong những khả năng kỹ thuật của ống kính. Những khác biệt nào với camera trên smartphone Các camera trên smartphone nhỏ hơn nhiều so với trên các thiết bị chuyên dụng, vì vậy chúng cũng bắt được ít ánh sáng hơn hẳn. Lúc này các smartphone cần một cơ cấu khẩu độ khác để đưa ánh sáng vào camera. Trên phần lớn các camera smartphone, bản thân đường kính của ống kính sẽ đóng vai trò như khẩu độ, vì vậy, ống kính càng rộng, camera sẽ càng bắt được nhiều ánh sáng hơn. Như đã nói ở trên, chiếc LG V30 là chiếc điện thoại có khẩu độ rộng nhất từ trước đến nay, mang tới “nhiều thêm 25% ánh sáng tới cảm biến so với ống kính f/1.8”. Dưới đây là bảng so sánh với những điện thoại thông thường khác. Những con số này có nghĩa là gì? Nếu bạn nhìn vào phần camera trong bảng thông số kỹ thuật của điện thoại, bạn sẽ thấy khẩu độ được biểu diễn bằng một chữ “f” viết thường đi kèm với một dấu gạch chéo và một số: ví dụ f/1.6. Tất nhiên nó cũng có thể được viết là F/1.6 hay F1.6 cũng không vấn đề gì, miễn là bạn không phải đang viết một báo cáo khoa học về nó. Trừ khi bạn là một người đam mê camera, nếu không tất cả những gì bạn cần biết là con số sau dấu gạch chéo càng nhỏ, độ mở khẩu độ càng lớn. Khẩu độ càng lớn sẽ càng có nhiều ánh sáng vào hơn, giúp chụp được các bức ảnh rõ nét hơn. Nhưng nếu bạn muốn đi sâu hơn vào các chi tiết kỹ thuật của bộ phận này, f là viết tắt của độ dài tiêu cự (focal length) cho ống kính – khoảng cách giữa cảm biến hình ảnh và điểm các tia sáng hội tụ với nhau. Nó được miêu tả bằng sơ đồ đơn giản dưới đây: Khẩu độ rộng hơn tạo ra các bức ảnh đẹp hơn như thế nào Các camera hoạt động còn nhanh hơn một cái chớp mắt, nhưng chúng không chụp các bức ảnh ngay lập tức. Cảm biến hình ảnh cần hấp thụ ánh sáng trong một khoảng thời gian nào đó để tạo ra một bức ảnh. Khoảng thời gian này còn được gọi là tốc độ màn chập hay thời gian phơi sáng và nó có thể thay đổi rất đáng kể: nó có thể ngắn đến mức chỉ một phần nghìn của một giây, nhưng cũng có thể kéo dài đến nhiều giây, tùy thuộc vào điều kiện chụp. Ngoài ra còn có thông số ISO – thiết lập mức độ nhạy sáng của cảm biến hình ảnh. Nó cũng có thể thay đổi phụ thuộc vào khung cảnh: ISO càng được để ở mức cao, ảnh sẽ càng sáng hơn những cũng nhiễu hơn. Các bức ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng thấp sẽ cần ISO cao hơn, đó là lý do tại sao chúng lại có nhiều sạn hơn các ảnh chụp ban ngày. Bức ảnh bên trái được chụp với camera có khẩu độ lớn hơn, do vậy ISO được thiết lập nhỏ hơn và cho ra hình ảnh mịn màng hơn, nhưng vẫn đủ độ sáng. Khi camera sử dụng khẩu độ rộng hơn, sẽ có nhiều ánh sáng đi vào cảm biến hơn. Trong điều kiện ánh sáng tốt, điều này sẽ cho phép camera chụp ở tốc độ màn chập rất nhanh, giảm khả năng xảy ra các vệt nhòe trên ảnh do chuyển động. Trong điều kiện ánh sáng thấp, camera với khẩu độ rộng sẽ tạo ra bức ảnh đẹp mà không cần thiết lập ISO ở mức quá cao. Đó là lý do tại sao việc chuyển từ khẩu độ f/1.8 trên chiếc LG G6 sang khẩu độ f/1.6 trên chiếc V30 lại là một bước tiến lớn về khả năng chụp ảnh cho những thiết bị này. Theo