Cha đẻ Android xin lỗi vì yêu cầu trái khoáy với người đặt trước smartphone Andy Rubin, người được mệnh danh là "cha đẻ" hệ điều hành Android, đã phải lên tiếng xin lỗi những người đặt hàng trước smartphone đầu tay do công ty ông chế tạo vì một yêu cầu trái khoáy đối với họ. Công ty Essential, do ông Rubin sáng lập và đang giữ chức tổng giám đốc điều hành (CEO), đã yêu cầu các khách hàng đạt hàng trước smartphone đầu tiên của hãng phải cung cấp thông tin bằng lái xe của họ thông qua email để xác thực địa chỉ ship hàng. Ông Rubin mới đây đã lên tiếng xin lỗi về sự cố trên trang blog cá nhân. "Cha đẻ" Android bắt đầu thông điệp xin lỗi bằng lời than phiền về cách "hàng ngàn các quyết định nhỏ nhặt" được đưa ra hàng ngày. Ông gọi yêu cầu người đặt hàng trước smartphone Essential phải cung cấp thông tin về bằng lái xe cho nhà sản xuất là "đáng xấu hổ" và khẳng định cá nhân ông phải chịu trách nhiệm về lỗi này. Ông Rubin sau đó xác nhận gần 70 khách hàng bị ảnh hưởng vì yêu cầu trái khoáy trên. Phía Essential cam kết sẽ chuộc lỗi bằng cách cung cấp 1 năm sử dụng dịch vụ bảo mật LifeLock miễn phí cho những người này để ngăn ngừa nguy cơ họ đánh cắp thông tin nhận dạng. Theo "cha đẻ" Android, công ty Essential cũng sẽ vô hiệu hóa "các tài khoản có lỗ hổng" để ngăn chặn mọi người vô tình chia sẻ thông tin cá nhân với những khách hàng khác của công ty. Ông Rubin cũng hứa sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng và dịch vụ chăm sóc khách hàng của công ty. Ông Rubin hiện không cung cấp thêm thông tin về cách công ty Essential sẽ sửa đổi các yêu cầu xác thực thông tin vận chuyển hàng. Tuy nhiên, ông cảnh báo mọi người cần suy nghĩ thật kỹ trước khi chia sẻ bất kỳ thông tin cá nhân nào thông qua email. Tuấn Anh