Dù ra mắt sau, Galaxy S9 sẽ vẫn dùng RAM 4GB? Galaxy Note 8 là mẫu smartphone Android thu hút nhiều chú ý nhất trên thị trường hiện nay và mới bắt đầu cho đặt hàng trước từ ngày 24/8 vừa qua. Tuy nhiên, nếu bạn không chuộng mẫu phablet với màn hình lớn nhưng vẫn muốn tận hưởng các tính năng tân tiến của smartphone Samsung, bạn có thể cảm thấy hứng thú với mẫu điện thoại flagship Galaxy S9 dự kiến ra mắt vào năm sau. Theo lẽ thông thường, mẫu điện thoại flagship ra đời sau sẽ sở hữu các đặc điểm, tính năng mạnh hoặc ưu việt hơn thiết bị tiền nhiệm. Song, điều này dường như không đúng với trường hợp của Galaxy S9 khi mẫu điện thoại flagship 2018 này chỉ được trang bị RAM 4GB, trong khi Các đồn đoán gần đây quả quyết, Theo một nguồn tin rò rỉ mới từ cộng đồng phát triển phần mềm điện thoại, Samsung sẽ trang bị cho Galaxy S9 bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 cùng bộ nhớ trong 64GB. Máy sẽ được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.0 khi xuất xưởng. Đáng chú ý, nguồn tin rò rỉ khẳng định, Galaxy S9 sẽ trình làng với RAM 4GB. Nếu thông tin này là chính xác, nó dường như là động thái khác thường của Samsung so với những việc làm của hãng gần đây. Galaxy Note 8 đã ra mắt với RAM 6GB, dù đây là phiên bản máy cơ sở không dành cho thị trường Trung Quốc. Việc Galaxy S9 vẫn sử dụng RAM 4GB đồng nghĩa, đại gia công nghệ Hàn Quốc chưa sẵn sàng coi RAM 6GB một tiêu chuẩn đối với mọi điện thoại flagship đời mới của hãng. Về máy đọc vân tay, nguồn tin nói, nó sẽ được đặt ở vùng cắt khoét hình chữ nhật giữa mặt sau máy. Điều đó ám chỉ, Galaxy S9 vẫn chưa tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình như một tin đồn xuất hiện hồi tuần trước. Song, nó phản ánh việc Samsung rốt cuộc đã khắc phục được nhược điểm lớn nhất ở Galaxy S8 và Galaxy Note 8. Bộ đôi điện thoại flagship 2017 sở hữu thiết kế toàn màn hình ấn tượng, buộc Samsung phải di dời máy đọc vân tay ra mặt sau thiết bị, ở một vị trí vô cùng bất tiện. Cảm biến vân tay ở ngay bên phải camera rất dễ khiến người dùng chạm tay nhầm, làm nhòe mờ các ống kính. Việc di dời cảm biến vân tay ra vị trí trung tâm dường như sẽ khiến việc sử dụng dễ dàng hơn. Ngoài việc thay đổi vị trí đặt cảm biến vân tay và camera kép ở mặt sau, Galaxy S9 nhiều khả năng sẽ có thiết kế tương tự Hiện chưa có bất cứ thông tin nào được xác thực. Galaxy S9 còn ít nhất 6 tháng nữa mới chính thức trình làng. Trong khoảng thời gian đó, Samsung có thể còn bổ sung rất nhiều thay đổi quan trọng. Tuấn Anh