OPPO F5 ra mắt với màn hình tràn viền, giá 7 triệu đồng OPPO vừa ra mắt sản phẩm F5,smartphone có thiết kế tràn màn hình tràn viền FHD+ (Full HD Plus 2160x1080 với tỉ lệ 18:9) và công nghệ selfie làm đẹp với trí tuệ nhân tạo (Camera A.I). OPPO F5 được trang bị những tính năng của các dòng sản phẩm cao cấp nhưng mức giá lại ấn tượng 6,990,000 đồng. Sản phẩm có thể đặt hàng trước từ ngày 04/11/2017 đến hết ngày 10/11/2017 kèm theo quà tặng, và chính thức mở bán từ 11/11/2017. Màn hình tràn viền FHD+: OPPO F5 đã được trang bị tính năng selfie mới, đưa công nghệ làm đẹp tích hợp vào camera. Trí tuệ nhân tạo (A.I) tích hợp trong camera đã được xây dựng trên nền tảng các kiến thức chuyên gia như nhiếp ảnh và thẩm mĩ và kho dữ liệu khổng lồ, nhằm bắt trọn các nét đẹp từ gương mặt và thần thái của người sử dụng. OPPO F5 có camera trước độ phân giải 20MP với khẩu độ f/2.0, và máy ảnh mặt sau có độ phân giải 16MP với khẩu độ f/1.8 giúp hình ảnh chi tiết, sắc nét, màu sắc chân thực. Camera của OPPO F5 có thể cho ra hiệu ứng xoá phông và tính năng HDR có thể giải quyết được vấn đề bị cháy sáng. Thiết kế hoàn toàn khác Lòng bàn tay của người dùng sẽ không bị mỏi khi sử dụng điện thoại trong thời gian dài, dù là đọc tin tức, chơi game hay trò chuyện cùng bạn bè, nhờ phần lưng có độ cong nhẹ - tương tự thiết kế của dòng R11 cao cấp, vốn là dòng máy bán chạy hàng đầu thế giới. Mở khóa tiện lợi bằng khuôn mặt (Facial Unlock) Hệ điều hành nền tảng Android 7.1 Thời lượng dùng pin của F5 rất ấn tượng, nhờ vào viên pin dung lượng 3.200mAh và công nghệ Continuous Optimizing giúp quản lý các ứng dụng chạy nền, cho phép người dùng có thể tối ưu thời gian sử dụng tốt nhất. Công nghệ chia sẻ file O-share có tốc độ nhanh hơn 100 lần so với Bluetooth. Cấu hình chi tiết của F5: H.P.