YouTube đổi logo lần đầu sau 12 năm hoạt động Ngoài việc thay đổi logo, dịch vụ video lớn nhất thế giới còn đưa ra giao diện mới cho cả phiên bản web và di động. Trong 12 năm qua, logo của Youtube đã được giữ nguyên là một chiếc màn hình lồng vào tên thương hiệu. Giải thích cho logo này, người đứng đầu bộ phận nghệ thuật của Youtube Christopher Bettig cho rằng: “Tên chúng tôi có từ Tube”. Từ “Tube” trong tiếng Anh là cái ống nhưng nó còn là cách gọi tắt của chiếc tivi. Tuy nhiên dù hiểu theo nghĩa nào thì dịch vụ này vẫn đang là dịch vụ video lớn nhất thế giới với hơn 1,5 tỷ người dùng mỗi tháng cho các thiết bị có kết nối Internet. Mới đây dịch vụ này đã có một thay đổi lớn. Thay đổi logo của mình từ chiếc màn hình sang nút Play đặc trưng. Các biểu trưng thương hiệu khác cũng được thay đổi như bảng màu, phông chữ, giao diện của trang web và ứng dụng di động. Nhiều công ty công nghệ cũng từng thay đổi logo như Uber, thay từ logo chữ U màu bạc trước đây sang biểu tượng tương tự đồng tiền. Mỗi lần như vậy, các công ty công nghệ thường cho biết họ đang bước sang một giai đoạn mới. Tương tự với Youtube, họ cho biết họ đang thay đổi từ một trang web cung cấp dịch vụ chia sẻ video sang một hệ thống với hàng loạt các ứng dụng chạy trên nhiều nền tảng khác nhau. Hiện nay Youtube đã có hàng loạt các thương hiệu đi kèm gồm Youtube Kids, Youtube Red, TV…, như vậy vấn đề đặt ra là cần tạo ra một thương hiệu chung nhất cho Youtube, để người dùng có thể dễ dàng nhận ra ngay khi vừa nhắc tên. Ứng dụng Youtube trên điện thoại cũng được thiết kế lại giao diện. Quá trình xem xét lại logo của Youtube đã bắt đầu từ cách đây vài năm và đến nay họ quyết định chọn một thiết kế logo đơn giản nhất. Nút “play” đã trở thành biểu tượng mang ý nghĩa đặc biệt với mọi người dùng, kể cả người đó xem video trên thiết bị di động hay trên trang web. Phông chữ cũng được giữ nguyên như trước đây. Kiểu chữ này bắt nguồn từ thiết kế thường đường sử dụng cho truyền hình cho tới băng từ VHS. Lúc này logo mới đã được đưa lên Youtube phiên bản web và ứng dụng di động. Các thiết bị khác có thể xem Youtube sẽ sớm được cập nhật logo mới. Youtube cũng cho biết ngoài logo mới, giao diện của trang web và ứng dụng di động cũng được thay đổi theo hướng “phẳng” hơn hiện nay để có sự thống nhất với các sản phẩm khác của Google. Việc áp dụng thiết kế phẳng cho dịch vụ sẽ giúp người dùng dễ đọc thông tin hơn. Các chức năng mới sẽ được Youtube bổ sung như nút điều chỉnh tốc độ phát đã có trên phiên bản máy tính sẽ sớm được đưa lên ứng dụng di động hay chức năng màn hình nhỏ phát video trong khi người dùng đang duyệt các video khác cũng sẽ được đưa từ di động lên phiên bản máy tính. Hàng loạt chức năng mới khác cũng đang được thử nghiệm trên một nhóm nhỏ người dùng và các nhà phát triển nội dung đang có thu nhập từ việc phát triển các video trên dịch vụ này. Theo