Instagram cảnh báo lỗ hổng khiến hàng loạt "sao bự" lộ thông tin Instagram cho biết, một lỗ hổng trong hệ thống của mạng xã hội này đã giúp các hacker moi được thông tin cá nhân quan trọng của nhiều người nổi tiếng trên thế giới. Instagram đã gửi email cho nhiều "sao bự" để thông báo cho họ biết tình hình. Theo mạng xã hội thuộc sở hữu của Facebook này, "một hoặc nhiều" tội phạm công nghệ cao đã tấn công tài khoản của những người nổi tiếng để lấy thông tin liên lạc của họ, bao gồm cả email và số điện thoại cá nhân. Instagram quả quyết, hacker chưa đánh cắp các mật khẩu, nhưng cảnh báo người dùng nên giám sát hành vi khả nghi ở tài khoản của họ. Đặc biệt, công ty khuyến nghị người dùng nên thận trọng hơn trước các cuộc gọi, tin nhắn hay email ngoài mong đợi. Instagram không tiết lộ những tài khoản nào bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng nữ ca sĩ Mỹ Selena Gomez là một nạn nhân trong số đó. Ảnh khỏa thân của nam ca sĩ Justin Bieber bất ngờ xuất hiện trên Instagram của Selena Gomez hôm 28/9. Ảnh: Daily Mail Hôm 28/9, những người hâm mô Selena được một phen "tá hỏa" khi trên trang Instagram với 125 triệu người theo dõi của cô bất ngờ đăng tải hình ảnh khỏa thân của người yêu cũ - nam ca sĩ Justin Bieber. Mọi người ngay lập tức suy đoán, tài khoản của Selena đã bị hacker chiếm quyền kiểm soát, vì cô đang rất hạnh phúc bên bạn trai mới - The Weekend. Giới quan sát nhận định, sự cố bảo mật có thể bắt nguồn từ một lỗ hổng trong phần mềm của công ty. Giao diện lập trình ứng dụng (API) của Instagram từng bị lỗi nhưng mạng xã hội này khẳng định đã vá lỗ hổng kể từ đó. Instagram hiện có hơn 500 triệu người dùng trên toàn thế giới, với khoảng 300 triệu thành viên trong số này sử dụng mạng một lần mỗi ngày. Tuấn Anh