Xiaomi Mi Mix 2 sẽ có viền màn hình mỏng hơn, ra mắt tháng 11 Mi Mix 2 được dự đoán sẽ là sự trở lại đầy ấn tượng của mẫu điện thoại không viền màn hình đến từ Xiaomi. Ngày ra mắt phiên bản tiếp theo của Xiaomi Mi Mix đã chính thức được xác nhận. Theo một hình ảnh vừa được đăng tải trên mạng xã hội Weibo, Xiaomi Mi Mix 2 sẽ chính thức được công bố trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 11/9 tới. Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin rò rỉ về mẫu điện thoại này. Tin đồn hiếm hoi về Mi Mix 2 cho thấy máy sẽ sở hữu một cụm camera kép. Bên cạnh đó, có vẻ như viền màn hình thậm chí sẽ còn mỏng hơn. Mi Mix 2 cũng được cho là sẽ sở hữu công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D giống như ở trên iPhone 8. Những tin đồn về Xiaomi Mi Mix 2 cho thấy nhiều khả năng thiết bị này sẽ sở hữu chip xử lý Snapdragon 835. Máy sẽ có 6GB RAM, với hai phiên bản bộ nhớ trong là 128GB và 256GB. Mi Mix 2 được cho là sẽ có màn hình kích cỡ lên tới 6.4 inch, độ phân giải 2540 x 1440 pixels. Mẫu điện thoại của Xiaomi sẽ có pin dung lượng 4.500 mAh và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Tuấn Nghĩa Redmi Note 5A chính là phiên bản giá rẻ của những chiếc Xiaomi Redmi Note 5. Người tiêu dùng có vẻ đang ưa chuộng những chiếc vòng thông minh Xiaomi hơn là mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch. Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá.