Nhiều người dùng Việt không thể nhắn tin bằng Facebook Messenger Hiện vẫn chưa rõ sự cố gì đang xảy ra với ứng dụng nhắn tin Messenger của Facebook. Chiều ngày 31/8, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam đồng loạt chia sẻ việc không sử dụng được ứng dụng Facebook Messenger. Theo đó, dù vẫn có thể vào được ứng dụng Messenger thế nhưng việc nhắn tin bằng ứng dụng này không thể thực hiện được. Khi có tin nhắn đến, điện thoại cũng không hề phát đi thông báo hay đọc được tin nhắn mới. Nếu tìm đến một người dùng bất kỳ nào đó để thực hiện việc gửi tin nhắn, người dùng sẽ nhận được thông báo “Đã xảy ra lỗi. Vui lòng thử lại”. Sự cố này bắt đầu xảy ra từ khoảng 15h30 chiều ngày hôm nay 31/8/2017. Có một điều đặc biệt khi hiện tượng này chỉ xảy ra đối với người dùng các thiết bị Android. Theo chia sẻ của người dùng các thiết bị iOS như iPad, iPhone, việc gửi và nhận tin nhắn vẫn diễn ra bình thường. Những người dùng Facebook thông qua trình duyệt trên máy tính cũng không bị ảnh hưởng. Đến 5h chiều nay, Facebook Messenger đã trở lại hoạt động bình thường. Trọng Đạt Đây là cô con thứ 2 vừa mới chào đời của ông chủ mạng xã hội Facebook và vợ là Priscilla Chan. Đây là một trong những nỗ lực đang được thực hiện của Facebook nhằm tham gia vào cuộc chiến với fake news. Dù chương trình chương lên sóng, song người xem đã biết mặt và biết tên cô gái xinh đẹp này qua lời giới thiệu trên Fanpage "Bạn muốn hẹn hò". Từng làm việc tại Facebook từ năm 17 tuổi, Micheal Sayman chính là một trong những nhân viên trẻ nhất tại Facebook.