LG V30 chính thức trình làng, đẹp long lanh không kém Galaxy S8 Ngay trước thời điểm khai mạc triển lãm hàng điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu IFA 2017, LG đã giới thiệu mẫu điện thoại flagship mới nhất của hãng: LG V30. Thiết bị này được đánh giá là sở hữu diện mạo đẹp long lanh, hơn hẳn các smartphone LG từng chế tạo trước đây, nhưng lại khá giống một đối thủ ra mắt trước đó - Samsung Galaxy S8. LG V30 là thiết bị thứ ba thuộc dòng điện thoại flaghip V của nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc. Với LG V30, LG rõ ràng đã coi thiết kế là ưu tiên hàng đầu và tập trung khắc họa máy như một chiếc smartphone chú trọng camera và âm thanh. Theo đánh giá của một số chuyên gia, mẫu điện thoại flagship 2017 của LG đẹp nuột nà, thuộc hàng "tuyệt sắc giai nhân" nhưng trông khá giống đối thủ Samsung Galaxy S8. Máy sở hữu màn hình Quad HD OLED 6 inch, với độ phân giải 2880 x 1440 pixel và tỉ lệ kích thước 18:9. Các mép viền màn hình được giảm đáng kể kích thước, trong khi các góc được bo tròn và màn hình uốn cong nhẹ về phía bên trái và bên phải. LG V30 giữ lại hầu hết các điểm độc đáo, đặc trưng của dòng V, ngoại trừ việc loại bỏ hoàn toàn màn hình phụ như ở các thiết bị tiền nhiệm (LG V10 và LG 20). Khung viền kim loại sáng bóng bao quanh màn hình kính uốn cong của LG V30 cũng gợi nhắc đến mẫu điện thoại flagship của Samsung. LG có thể gọi thiết kế màn hình của máy là "FullVision", nhưng nó thực tế trông giống màn hình Vô cực (Infinity Display) của Galaxy S8 hơn là màn hình phẳng của LG G6. Một điểm nâng cấp khác của LG V30 so với LG V20 là máy chú trọng nhiều hơn tới độ bền và khả năng bảo vệ trước ảnh hưởng tiêu cực từ bên ngoài. Nhà sản xuất đã sử dụng kính cường lực tối ưu Gorilla Glass 5 cho cả mặt trước và mặt sau LG V30, cũng như trang bị cho máy khả năng chống bụi, chống nước đạt chứng chỉ IP68. Một điểm mới nữa ở LG V30 là máy được trang bị camera kép ở mặt sau, với camera chính lên tới 16MP và camera phụ 13MP. Trong đó, camera phụ là ống kính góc rộng, mang tới tầm quan sát 120 độ. Mặt trước máy là camera 5MP dành cho chụp tự sướng. Ngoài trang bị phần cứng, LG cũng tuyên bố mang tới cho người dùng vô số phần mềm hỗ trợ, giúp LG V30 thu được các bức ảnh và video với chất lượng tốt hơn. Ví dụ như Cine Effect, Cine Video hay Video Studio sẽ giúp cải thiện đáng kể chất lượng video. Để máy xứng đáng là smartphone chất lượng cao về âm thanh, LG V30 được trang bị bộ chuyển đổi tín hiệu điện tử Hi-Fi Quad, cho phép phát các file âm thanh 32 bit. Về thời điểm phát hành, LG cho biết, LG V30 sẽ bắt đầu mở bán ở Hàn Quốc vào ngày 21/9 và "các thị trường then chốt" khác ngay sau đó, kể cả Bắc Mỹ, châu Âu, châu Á, châu Phi và Trung Đông. Tuy nhiên, công ty đã không đề cập tới giá bán sản phẩm. Dự kiến các thông tin thêm về giá bán và thời điểm lên kệ của LG V30 sẽ được hãng công bố cho từng vùng cụ thể vào thời gian tới. Các thông số kỹ thuật của LG V30 Màn hình: Tuấn Anh