Xperia XA1 Plus xuất hiện với thiết kế đầy sang trọng và nam tính Chỉ mới nhìn qua, nhiều người đã phải trầm trồ với thiết kế chắc chắn và mạnh mẽ của Sony Xperia XA1 Plus. Sau màn ra ra mắt của Sony Xperia XA1 và Xperia XA1 Ultra hồi đầu năm nay, Sony đang rục rịch chuẩn bị cho ra mắt thêm một mẫu điện thoại tầm trung mới. Theo thông tin vừa được hé lộ, mẫu điện thoại này sẽ có tên Xperia XA1 Plus. Đến ngày hôm nay, những hình ảnh đầu tiên của Xperia XA1 Plus cũng đã xuất hiện trước mắt người dùng. Theo đó, Xperia XA1 Plus sẽ sở hữu một màn hình 5.5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Máy sẽ sử dụng chip xử lý lõi 8 Helio P20, hay còn được biết đến với tên gọi MT6757 đến từ MediaTek. Xperia XA1 Plus sẽ có 4GB RAM, cùng với đó là 32GB bộ nhớ trong. Mẫu điện thoại này được trang bị một viên pin khá lớn với dung lượng 3.430 mAh. Dù chưa hẳn đã là một con số ấn tượng, pin của Xperia XA1 Plus lớn hơn khá nhiều so với Xperia XA1 Ultra (2.700 mAh) và Xperia XZ (3.230 mAh). Xperia XA1 Plus sẽ có camera với độ phân giải 23 Mpx ở mặt sau. Trong khi đó, 8 Mpx là độ phân giải của camera trước. Mẫu điện thoại đến từ Sony sẽ chạy trên nền tảng Android 7 Nougat. Máy sau đó sẽ sớm được cập nhật lên Android 8.0. Hiện vẫn chưa rõ Xperia XA1 Plus sẽ có giá bán bao nhiêu. Tuy nhiên nhiều khả năng máy sẽ chính thức được ra mắt tại triển lãm IFA 2017 hiện đang được tổ chức tại Berlin (Đức). Tuấn Nghĩa Độ bền của Xperia XZ Premium ở mức nào? video clip dưới đây là câu trả lời rõ ràng nhất dành cho bạn. Xperia XZ1 là mẫu smartphone mới nhất chuẩn bị được ra mắt của thương hiệu Sony. Vượt lên giới hạn của một thiết bị smartphone thông thường, vẻ đẹp sang trọng, ấn tượng của Xperia XZ Premium phiên bản hồng quý phái (Bronze Pink) là phụ kiện trang sức đẳng cấp cho những cô nàng cá tính sành công nghệ Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao.