52% người mua điện thoại trong 3 tháng tới chọn iPhone Kết quả này cho thấy sức hút nổi bật của iPhone so với các dòng sản phẩm smartphone cao cấp khác. Sau khi có tiết lộ về việc iPhone mới sẽ ra mắt ngày 12/9, thông tin này đã có tác động mạnh đến thị trường di động toàn cầu. Cụ thể hơn, nhu cầu tìm mua iPhone của người dùng đang tăng cao chưa từng thấy. Theo công ty nghiên cứu thị trường 451 Research, 52% người dùng có nhu cầu mua điện thoại trong ba tháng tới cho biết họ sẽ mua iPhone. Đây là tỷ lệ chọn mua iPhone cao nhất kể từ năm 2010. iPhone 8 là mẫu smartphone kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt dòng sản phẩm iPhone của Apple. Chiếc điện thoại này sẽ là mẫu smartphone đầu tiên sở hữu màn hình OLED, cùng với đó là công nghệ hiển thị edge to edge, giúp viền màn hình của máy trở nên siêu mỏng. iPhone 8 sẽ sử dụng chip A11 mới nhất, cùng với đó là một số tính năng liên quan đến công nghệ thực tế tăng cường (AR). Mẫu điện thoại này sẽ có ba phiên bản bộ nhớ là 64GB, 256GB và 512GB. Mức giá đồn đoán dành cho iPhone 8 là từ 1.000 - 1.400 đô la Mỹ. Ngoài iPhone 8, Apple còn có dự định tung ra hai mẫu điện thoại khác là iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Đây là hai phiên bản nâng cấp về cấu hình của iPhone 7 và iPhone 7 Plus ra mắt hồi năm ngoái. Khác với iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ sử dụng màn hình LCD và có phím Home cùng công nghệ cảm biến vân tay. Tuấn Nghĩa Phải một tháng nữa iPhone 7s và iPhone 7s Plus mới ra mắt. Thế nhưng những thông tin về máy liên tục được chia sẻ lên khắp các mặt báo. Đoạn video ngắn giới thiệu chiếc iPhone 8 vừa được đăng tải trên mạng xã hội ở Trung Quốc đang gây sốt. Những thông tin mới rò rỉ về iPhone 8 đã tiết lộ một vài điểm thú vị trong thiết kế của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt này. Lãnh đạo ngành cảnh sát New York trước đó không thể ngờ rằng ngày tàn của Windows Phone lại đến nhanh như vậy.