iPhone 8 ngày một chất hơn: Tương tác bằng cử chỉ, có giao diện mới Người dùng iPhone sẽ cảm thấy khá bất ngờ trước sự thay đổi trong cách tương tác khi bỏ đi nút Home trên iPhone 8. 52% người mua điện thoại trong 3 tháng tới chọn iPhone Apple dự kiến sẽ công bố ba mẫu điện thoại mới vào ngày 12/9 tới. Trong đó bao gồm iPhone 8 và bộ đôi iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Trong số ba mẫu máy này, iPhone 8 hứa hẹn sẽ chứa đựng nhiều sự thay đổi với các tính năng mới lần đầu tiên xuất hiện. Một thông tin vừa được phát đi từ Bloomberg cho thấy iPhone 8 sẽ thay đổi cách tương tác giữa điện thoại với người dùng. Hiện tại, người dùng cần phải bấm vào nút Home một lần để quay về màn hình chính, bấm hai lần để vào cửa sổ đa nhiệm và giữ nút Home để bật trợ lý ảo. Tuy nhiên với iPhone 8, việc tương tác sẽ thay đổi bởi nút Home giờ đây đã không còn. Để bù đắp lại sự thiếu hụt của nút Home, Apple đang tiến hành các thử nghiệm thay thế chúng bằng cử chỉ. Thay vì nhấn nút Home như trước đây, thao tác của người dùng sẽ được chuyển thành vuốt, giữ và chạm. Có một điều khá thú vị khi Apple đang có ý định bổ sung thêm khu vực dock cho iPhone giống như ở trên Mac và iPad. Khu vực này sẽ bao gồm những ứng dụng thường xuyên được sử dụng bởi người dùng. Ngoài ra, sẽ có một thanh software bar ở phía cạnh dưới của iPhone. Người dùng sẽ có thể kéo nó lên để mở khóa điện thoại. Bên cạnh đó, khi đang ở trong một ứng dụng, một cú vuốt lên trên sẽ đem đến nhiều tùy chọn đối với ứng dụng đó. Giao diện đa nhiệm trên iPhone 8 cũng được thiết kế lại từ dạng thẻ xếp chồng thành dạng thẻ đơn. Người dùng có thể lựa chọn các thẻ khác nhau bằng thao tác vuốt. Những thông tin mới nhất cho thấy iPhone 8 sẽ có kích thước tương đương với iPhone 7. Tuy vậy màn hình của máy sẽ lớn hơn một chút so với kích thước 5.5 inch của mẫu điện thoại trước đây. Màn hình của iPhone 8 sẽ có phần khuyết ở phía cạnh trên. Tuy nhiên iPhone 8 sẽ không dùng màn hình cong tràn viền giống như ở Galaxy S8. Cuối cùng, Apple sẽ phóng lớn công tác khóa trên iPhone 8 để người sử dụng có thể thao tác với máy thuận tiện hơn. Tuấn Nghĩa Kết quả này cho thấy sức hút nổi bật của iPhone so với các dòng sản phẩm smartphone cao cấp khác. Phải một tháng nữa iPhone 7s và iPhone 7s Plus mới ra mắt. Thế nhưng những thông tin về máy liên tục được chia sẻ lên khắp các mặt báo. Đoạn video ngắn giới thiệu chiếc iPhone 8 vừa được đăng tải trên mạng xã hội ở Trung Quốc đang gây sốt. Lãnh đạo ngành cảnh sát New York trước đó không thể ngờ rằng ngày tàn của Windows Phone lại đến nhanh như vậy.