Galaxy S9 sẽ sử dụng chip Snapdragon 845, RAM chỉ 4GB Việc Galaxy S9 có RAM 4GB là điều bất ngờ bởi phiên bản thấp nhất của Galaxy Note 8 cũng đã có đến 6GB RAM. Sau khi Note 8 vừa ra mắt, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Samsung. Theo đó, một nguồn tin từ XDA tiết lộ rằng Galaxy S9 sẽ sở hữu con chip Snapdragon 845 và được cài đặt sẵn Android 8.0. Thông tin này cũng chỉ ra rằng Galaxy S9 sẽ có tên mã SM-G960. Điều này là hợp lý nếu để ý đến tên mã SM-G950 của Galaxy S8 và SM-G955 của Galaxy S8 Plus. Có một điều khá bất ngờ khi tin đồn mới nhất cho thấy Galaxy S9 có bộ nhớ RAM chỉ 4GB. Thông số này tương đương với những mẫu smartphone cao nhất của năm nay. Tuy nhiên nó lại thấp hơn hẳn so với con số 6GB RAM của Galaxy Note 8 vừa được cho ra mắt. Những thông tin khác cho thấy máy sẽ có bộ nhớ trong cơ bản là 64GB. Galaxy S9 dự kiến sẽ có màn hình vô cực Infinity với độ phân giải QHD 1440 x 2960 pixels. Tỷ lệ màn hình của máy là 18.5:9. Galaxy S9 cũng sẽ sở hữu một camera kép ở mặt sau giống như chiếc Galaxy Note 8. Một tin không vui khác khi Galaxy S9 được đồn đoán sẽ có cảm biến vân tay ở phần mặt lưng. Tuy vậy, cụm cảm biến này không sát với camera mà sẽ được đặt ở vị trí thấp hơn một chút. Trước đó, những thông tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho thấy công nghệ cảm biến nhận dạng dấu vân tay dưới màn hình chỉ bắt đầu được đưa vào thực tế kể từ mẫu máy Galaxy Note 9. Tuấn Nghĩa Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình. Galaxy Note 8 là mẫu điện thoại đắt nhất của Samsung từ trước đến nay. Thế nhưng tham vọng về doanh số của Samsung đối với mẫu máy này là không hề nhỏ. Galaxy J7 Plus là một phiên bản khác của mẫu Galaxy J7 Pro đang rất ăn khách tại thị trường di động Việt Nam. Đây cũng là sự khác biệt đáng kể giữa ảnh chụp từ camera của Galaxy Note 8 so với các thế hệ điện thoại Samsung trước đây.