Apple chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone 8 Apple vừa chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới trong đó có iPhone 8, iPhone 7S, Apple Watch, Apple TV 4K và iOS mới. Như vậy là những tin đồn về Đây là sự kiện đầu tiên được tổ chức trong khuôn viên trụ sở phi thuyền mới của Apple tại Cupertino, California, Mỹ. Thư mời có dòng chữ Tuy không tiết lộ gì nhưng chắc chắn Apple sẽ tung ra loạt iPhone mới gồm iPhone 7S, iPhone 7S Plus và iPhone 8, cái tên tạm gọi cho mẫu iPhone cao cấp sắp tới, sẽ là một smartphone mới với màn hình OLED lớn chiếm trọn mặt trước. Tính năng nhận diện khuôn mặt hoàn toàn mới sẽ thay thế cảm biến dấu vân tay Touch ID. iPhone 8 sẽ có mức giá lên đến hơn 1000 USD. Các iPhone mới đều được trang bị công nghệ sạc không dây. Sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay có ý nghĩa đặc biệt với Apple. Nó đánh dấu chặng đường 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên của Táo khuyết. Đoạn video ngắn giới thiệu chiếc iPhone 8 vừa được đăng tải trên mạng xã hội ở Trung Quốc đang gây sốt. Những thông tin mới rò rỉ về iPhone 8 đã tiết lộ một vài điểm thú vị trong thiết kế của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt này. Báo cáo mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây nhưng tốc độ sạc không nhanh như người dùng mong đợi. Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Theo hãng tin Bloomberg, ngoài các mẫu iPhone 2017 và đồng hồ thông minh Apple Watch 3, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ giới thiệu cả mẫu TV 4K mới tại sự kiện truyền thông quan trọng của hãng vào tháng 9 này. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. H.N.