iPhone 8 xuất hiện ở VN: Bỏ nút Home, không viền màn hình Những mô hình này có thiết kế giống với iPhone 8 và được dùng để làm mẫu cho những đơn vị sản xuất ốp điện thoại. Mới đây vừa xuất hiện một số mô hình iPhone 8 tại Việt Nam. Những mô hình này được đưa về Việt Nam bởi một hệ thống bán lẻ điện thoại tại Hà Nội. Về mặt thiết kế, những chiếc điện thoại mô hình này có kiểu dáng giống hệt như với tin đồn và bản vẽ concept mới nhất của iPhone 8. Chúng gồm có ba phiên bản là màu đen, màu trắng và màu vàng đồng. Trước đó những hình ảnh về cụm ba mô hình này từng xuất hiện trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc. Khi xem xét kỹ những mô hình này, có thể thấy máy không có sự hiện diện của nút Home. Chúng cũng có phần màn hình bị khuyết ở cạnh trên của máy. Trên phần bị khuyết có sự xuất hiện của camera trước, loa ngoài, cảm biến tiệm cận, cùng với đó là hai cảm biến lạ chưa rõ tên. Rất có thể đây là vị trí của cảm biến 3D nhận diện khuôn mặt giống như những lời đồn. Ở mặt sau, có thể thấy camera kép của máy được xếp theo chiều dọc. Trên lưng của máy còn có sự hiện diện của logo táo khuyết, cùng với đó là ba dòng chữ “iPhone”; “Designed by Apple in California”; “Assembled in China”. Theo một nhân viên đang làm việc tại hệ thống cửa hàng sở hữu những mô hình trên, đây là mô hình của iPhone 8 sắp sửa ra mắt. Vì là mô hình nên phần màn hình của máy không thể hiển thị được. Những mô hình này được cho là có nguồn gốc từ một đơn vị làm phụ kiện cho sản phẩm của Apple. Thông tin mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ chính thức được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 12/9 tới đây. Phải đến lúc đó chúng ta mới có thể kết luận rằng liệu mô hình trên đây có thực sự giống hoàn toàn với mẫu điện thoại sắp sửa được Apple cho ra mắt. Bài và Ảnh: Trọng Đạt Phải một tháng nữa iPhone 7s và iPhone 7s Plus mới ra mắt. Thế nhưng những thông tin về máy liên tục được chia sẻ lên khắp các mặt báo. Kết quả này cho thấy sức hút nổi bật của iPhone so với các dòng sản phẩm smartphone cao cấp khác. Lãnh đạo ngành cảnh sát New York trước đó không thể ngờ rằng ngày tàn của Windows Phone lại đến nhanh như vậy. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8.