Hàng trăm người trải nghiệm Realme 2 Series ngày đầu mở bán Bộ đôi Realme 2 và Realme 2 Pro gây ấn tượng với cấu hình tốt, giá thấp, thiết kế độc đáo cùng màu sắc mới lạ, phù hợp giới trẻ.Realme - thương hiệu nhánh của Oppo vừa mở bán bộ đôi Realme 2 Series tại Thế Giới Di Động và FPT Shop vào ngày 27/10. Tại sự kiện do một diễn đàn công nghệ tổ chức còn có buổi trải nghiệm sản phẩm thu hút đông đảo giới công nghệ và giới trẻ tham gia. Hầu hết người dùng tham gia trải nghiệm bộ đôi smartphone tầm trung mới đều cho rằng Realme 2 Series là sự lựa chọn đáng giá trong phân khúc dưới 7 triệu đồng. Đông đảo giới công nghệ và khách hàng trẻ dự buổi trải nghiệm Realme 2 Series. Với giá chỉ 4 triệu, Realme 2 gây ấn tượng Realme 2 dùng chip Qualcomm Snapdragon 450, RAM 4GB và bộ nhớ trong tối đa 64GB. Viên pin lên đến 4.250mAh, giúp máy hoạt động hơn một ngày với hiệu năng ổn định. Camera kép gồm một cảm biến 12 megapixel và một cảm biến 2 megapixel, song hành cùng công nghệ AI Beauty đem lại cho người dùng các bức ảnh sắc nét, bắt mắt. Người dùng có thể chia sẻ ngay lên mạng xã hội mà không cần qua phần mềm chỉnh sửa. Realme 2 nổi bật trong phân khúc điện thoại tầm trung khi sở hữu màn hình "tai thỏ", thiết kế tràn viền với phần hiển thị chiếm 88,8% diện tích mặt trước. Nổi trội hơn là Realme 2 Pro với màn hình "giọt sương", tối ưu hóa không gian hiển thị cho người dùng. Cấu hình máy như smartphone cận cao cấp khi tích hợp bộ xử lý Snapdragon 660, RAM 8GB và bộ nhớ trong tối đa 128GB. Camera kép trên Realme 2 Pro chuyên nghiệp hơn với máy ảnh 16 megapixel và 2 megixel, tích hợp chế độ xóa phông cùng hàng loạt tùy chọn tùy chỉnh chuyên sâu như ISO, EV, WB, tốc độ màn trập hay lấy nét bằng tay. Nhiều bạn trẻ đánh giá bộ đôi Realme 2 Series hội đủ các yếu tố làm hài lòng giới trẻ, từ cấu hình tốt, pin khỏe đến thiết kế nổi bật. Là một trong những khách hàng đến sớm nhất, Minh Phúc (sinh viên Đại học Tài chính Marketing) chia sẻ: "Realme 2 Pro sở hữu cấu hình mạnh mẽ nên sẽ đáp ứng tốt nhu cầu giải trí với các tựa game hàng đầu hiện nay như Ông Y Đức - Giám đốc Phát triển thị trường của Realme Việt Nam cho biết cho biếtlượng đặt hàng và đến lấy máy trong ngày hôm nay là gần 2.500 máy. Dự kiến hết ngày 27/10, 100% lượng máy đặt hàng sẽ được giao đến người mua. Tỷ lệ người dùng đặt mua Realme 2 và Realme 2 Pro không chênh lệch, 52% người mua chọn Realme 2 trong khi 48% chọn phiên bản cao cấp hơn. Màu sắc cũng được các bạn trẻ quan tâm, với tỷ lệ người chọn mua Realme 2 màu đỏ cao hơn 11% so với màu đen. Với Realme 2 Pro, màu mới hồ băng được ưu tiên lựa chọn hơn. Chị Châu Loan (TP HCM) ấn tượng với họa tiết kim cương ở mặt lưng Realme 2, giúp tăng cường hiệu ứng phản chiếu và được phủ bởi 12 lớp nano. Là thương hiệu mới tại Việt Nam nhưng Realme đã có những vị trí nhất định tại một số thị trường lớn khác. Đầu tháng 5, nhà sản xuất này đã bán được 400.000 máy tại Ấn Độ chỉ trong vòng một tháng. Còn với Realme 2, mẫu smartphone đầu tiên của Realme sau khi công ty tách khỏi Oppo để trở thành thương hiệu độc lập, chỉ mất 5 phút để thu về 200.000 đơn đặt mua tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Realme đã có một triệu người dùng sau bốn tháng ra mắt ở Ấn Độ. Tại thị trường Việt Nam, Realme đã hợp tác cùng Oppo Việt Nam để mở rộng đến các dịch vụ sau bán hàng, mạng lưới 44 trung tâm dịch vụ ủy quyền của Oppo sẽ hỗ trợ cho thương hiệu mới này. Đây cũng là sự cam kết của thương hiệu trong việc đem đến trải nghiệm khép kín cho người dùng, xuyên xuốt từ trước, trong và sau bán hàng.