Bí mật ẩn sau sân khấu ra mắt Galaxy Note8 đầy sáng tạo Tín đồ công nghệ có dịp theo dõi sự kiện ra mắt Galaxy Note8 vừa qua không khỏi choáng ngợp trước sân khấu lập thể, với hiệu ứng hình ảnh vô cực không khác một rạp phim 3D cùng những nét vẽ đậm chất nghệ thuật được Samsung dày công chuẩn bị. Sự kiện Samsung Unpacked 2017 được tổ chức tại The Park Avenue Armory, khán phòng chuyên dành cho các hoạt động biểu diễn nghệ thuật đương đại ở New York. Về cơ bản, sân khấu ra mắt Galaxy Note8 được tạo ra từ 3 màn hình khổng lồ, một dưới mặt sàn và hai chiếc mở rộng về hai hướng trái phải, ôm trọn tầm nhìn của khán giả. Với 3 màn hình này, Samsung đã linh hoạt sử dụng theo các cách khác nhau để mang đến vô vàn hiệu ứng thị giác độc đáo cùng màn trình diễn Hologram tuyệt đỉnh.  Ở những phần giới thiệu màn hình vô cực, cả ba màn hình sân khấu sẽ hoạt động cùng lúc để minh hoạ hiệu ứng hình ảnh tràn viền mãn nhãn trên Galaxy Note8. Đây là cách Samsung tái hiện chính xác trải nghiệm hình ảnh không giới hạn mà màn hình vô cực infinity display cùng tấm nền đạt chuẩn Mobile HDR PremiumTM của Galaxy Note8 mang lại cho người dùng.  Ở phần mô tả tính năng của camera kép trên Galaxy Note8, cả ba màn hình sân khấu lại được tận dụng để trình chiếu một bức ảnh thiên nhiên khổng lồ. Hệ thống camera mới sẽ bao gồm một ống kính góc rộng hoạt động song song với ống kính tele. Nhờ đó Galaxy Note8 có thể chụp được cùng lúc hai tấm ảnh ở chế độ toàn cảnh và cận cảnh, mang lại hiệu ứng xoá phông, zoom quang 2x cho bức ảnh. Samsung đã làm tối một phần sân khấu khi mô tả hiệu ứng cận cảnh và bật sáng cả ba màn hình để minh hoạ cho ảnh toàn cảnh.  Trên ba màn hình sân khấu độc đáo, Samsung còn trình chiếu các bức tranh vẽ tay, bản vẽ phác thảo hoặc các tác phẩm từ PEN.UP (cộng đồng những người yêu thích sáng tạo cùng bút S Pen). Đây vốn là những sản phẩm nghệ thuật được thực hiện hoàn toàn bằng Galaxy Note8, phản ánh khả năng ghi chú, viết, vẽ và sáng tạo không giới hạn của bút S Pen.  Không dừng ở đó, Samsung còn mang đến những bức ảnh được sáng tạo bằng hiệu ứng animation độc đáo trên Galaxy Note8. Chúng chính là minh hoạ rõ nét cho khả năng vẽ trên ảnh, trên ảnh động và thậm chí là video của bút S Pen. Với các tính năng hữu ích này, người dùng có thể tạo ra các tác phẩm kết hợp giữa nhiếp ảnh và hội hoạ đầy mới mẻ.  Khi tất cả đèn được tắt, ba màn hình trên sân khấu lại tạo nên một không gian lập thể 3D vô cùng choáng ngợp, khiến hình ảnh như trôi từ màn hình ra khắp khán phòng. Hiệu ứng này được dùng để minh hoạ cho cảm ứng lực cực nhạy trên đầu bút S Pen, cấu trúc kỹ thuật tạo nên camera kép, chip xử lý, linh kiện và 4 phiên bản màu dự kiến sẽ phát hành tại thị trường Mỹ.  Cảm hứng nghệ thuật, tinh thần sáng tạo, khát khao thực hiện hoá những điều không thể (#DoWhatYouCant) và kiến tạo những thứ lớn lao hơn (#DoBiggerThings) có thể xem là tinh thần xuyên suốt trong sự kiện ra mắt Galaxy Note8. Chính vì thế, trong hầu hết các hình ảnh minh hoạ xuyên suốt chương trình đều có sự xuất kiện của các chi tiết vẽ phác thảo, vẽ thêm, điểm xuyết đầy phong cách lên ảnh chụp bằng chính bút S Pen.  Phong cách ảnh chụp kết hợp tranh vẽ này đã được sử dụng để minh hoạ cho giải pháp Samsung DeX (biến Galaxy Note8 thành máy tính cá nhân bất cứ lúc nào), camera hoạt động trong mọi môi trường thời tiết, ánh sáng, trợ lý ảo Bixby với khả năng học hỏi cao hơn,... Cách làm này không chỉ thổi không khí nghệ thuật vào sự kiện Samsung Unpaked mà còn khiến những tính năng công nghệ trở nên gần gũi và sinh động với tất cả mọi người. Minh Nguyễn