Samsung sẽ ra mắt Galaxy S9 ngay trong tháng 1/2018 Những thông tin mới nhất cho thấy chỉ ít tháng nữa thôi, Samsung sẽ ra mắt mẫu smartphone mới với tên gọi Galaxy S9. Ở thời điểm này, làng công nghệ đang dồn sự chú ý vào buổi lễ ra mắt chiếc iPhone 8. Đây cũng là mẫu máy kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc điện thoại đầu tiên của Apple. Do Apple là đối thủ lớn nhất của Samsung trên thị trường di động, chính vì lẽ đó mà động thái ra mắt iPhone của táo khuyết cũng sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới các kế hoạch ra mắt sản phẩm mới của Samsung. Theo một thông tin mới phát đi từ Hàn Quốc, nhiều khả năng Galaxy S9 sẽ chính thức được ra mắt ngay trong tháng 1 của năm tới. Máy sẽ được mở bán sau đó vào giữa tháng 2. Động thái này của Samsung khiến nhiều người bất ngờ bởi bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus được ra mắt vào khoảng tháng 3 của năm 2017. Lý do Samsung mở bán sớm Galaxy S9 nhằm bảo vệ doanh số của mẫu điện thoại này trước sức ép từ iPhone 8. Mẫu máy của táo khuyết được nhận định là sẽ thu hút sự chú ý rất lớn của làng di động ở thời điểm cuối năm nay và đầu năm sau. Galaxy S9 ra mắt sớm một phần đến từ việc Samsung Display sẽ chuyển giao các tấm nền OLED ngay trong tháng 11. Trước đó phải đến tháng 1 của năm nay, những tấm nền màn hình của Galaxy S8 mới được chuyển đến tay bộ phận lắp ráp. Sau khi có đủ thành phần linh kiện, sẽ phải mất khoảng 2 đến 3 tháng trước khi một mẫu máy mới có thể được phát hành. Galaxy S9 nhiều khả năng sẽ được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm. Máy sẽ sở hữu cụm camera kép ở mặt sau tương tự như ở chiếc Galaxy Note 8. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7. Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình.