Samsung tuyên bố bán 700.000 chiếc Galaxy Note 8 trong tháng đầu tiên Mức doanh số khổng lồ của Galaxy Note 8 cho thấy tham vọng khủng khiếp của Samsung tại thị trường di động. Theo một thông tin phát đi từ Hàn Quốc, Samsung đang có kế hoạch bán 700.000 chiếc Galaxy Note 8 tại thị trường Hàn Quốc chỉ trong tháng đầu tiên. Thời điểm bắt đầu chiến dịch mở bán Note 8 sẽ rơi vào khoảng cuối tháng này. Theo số liệu được công bố của Samsung, trong số 700.000 chiếc Galaxy Note 8 được bán ra trong tháng đầu tiên, 60% trong số này là phiên bản 64GB. Đây cũng là phiên bản rẻ nhất của Note 8. 40% lượng máy còn lại sẽ rơi vào phiên bản 256GB. Với lượng Galaxy Note 8 64GB được phát hành, 40% trong số này là phiên bản màu xanh cyan (Deep Cyan Blue). 30% trong đó là bản màu đen (Midnight Black) và 30% là phiên bản màu xám (Orchid Grey). Với Galaxy Note 8 256GB, sẽ có 60% mẫu máy có màu xanh (Deep Cyan Blue) và 40% là bản màu đen (Midnight Black). Nguồn tin phát đi cũng cho biết phiên bản màu vàng (Mapple Gold) đã bị loại khỏi danh sách bán. Galaxy Note 8 sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Hàn Quốc từ ngày 15/9 tới đây. Với con số kỳ vọng 700.000 thiết bị, nhà sản xuất đang hy vọng Note 8 có thể đạt được mức doanh số tương đương với chiếc Galaxy S8. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Đây cũng là sự khác biệt đáng kể giữa ảnh chụp từ camera của Galaxy Note 8 so với các thế hệ điện thoại Samsung trước đây. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình.