BPhone 2017 gặp nhiều sự cố sau ngày mở bán Nhận định này được đưa ra bởi không ít các reviewer sau một thời gian dùng thử và trải nghiệm BPhone. Hai năm sau ngày mở bán chiếc điện thoại đầu tiên, BPhone quay trở lại với phiên bản BPhone 2017 cùng thông điệp “chất” được lặp đi lặp lại một cách có chủ đích. Chất từng điểm ảnh, chất từng đồng, chất tới từng chi tiết… Và chính vì thế, cả làng công nghệ mong chờ BPhone 2017 sẽ là một sản phẩm thực sự chất. Đúng như những ngôn từ hoa mỹ mà nhà sản xuất đã dành cho máy. Clip mở hộp BPhone 2017. Theo ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Bkav, với năng lực sản xuất smartphone hiện nay, Bkav không ngại một hãng nào trên thế giới, cả về phần cứng lẫn phần mềm. Samsung và Apple làm ra một chiếc smartphone thế nào Bkav cũng hoàn toàn có thể làm được như vậy. Ông Quảng cũng cho biết: "Kể từ năm 2009 đến nay, Bkav đã bỏ ra 500 tỷ đồng để phát triển BPhone. Với BPhone 2017, hãng vẫn chịu lỗ dù giá mỗi chiếc điện thoại là không rẻ." "Điều Bkav muốn khi hướng đến phân khúc cận cao cấp là tránh khỏi cái bẫy định vị, đồng thời khẳng định vị trí cao cho sản phẩm của mình." Không thể phủ nhận sự cố gắng của Bkav trong việc cải tiến chất lượng BPhone. So với thế hệ sản phẩm đầu tiên, BPhone mới đã chất hơn ở cách tiếp cận người dùng, chất hơn ở hệ thống thống phân phối và chất hơn ở kiểu dáng dù phong cách đã được thị trường hóa. Tuy nhiên, theo ý kiến của nhiều người đã dùng thử và trải nghiệm BPhone, chất như vậy vẫn là chưa đủ. Vậy BPhone còn chưa chất ở chỗ nào? Trong buổi ra mắt BPhone 2017, nhà sản xuất đã rất tự hào khi giới thiệu Camera AI. Đây là công nghệ mới lần đầu tiên có mặt trên một chiếc điện thoại di động. Theo ông Vũ Thanh Thắng, Phó chủ tịch tập đoàn Bkav: “Công nghệ này có thể nhận biết được khi nào máy ảnh đang chuyển động để chọn chế độ tối ưu nhất. Người dùng có thể vừa chạy vừa chụp mà ảnh vẫn không bị nhòe.” Thế nhưng, trải nghiệm thực tế lại tệ hơn khá nhiều so với kỳ vọng. Sự khó chịu đến từ chính những trải nghiệm đầu tiên. Không vào được camera, đo sáng có vấn đề, máy khó lấy nét, đó là những gì mà người dùng đang gặp phải. Vinh Trần, tech reviewer có tiếng ở mảng công nghệ tại Việt Nam cũng từng nhiều lần lên tiếng về các sự cố camera của BPhone. Theo Vinh Trần: “BPhone 2017 cân bằng trắng có vấn đề, muốn chụp ảnh phải chọn nhiều góc khác nhau vì có góc cân bằng trắng sai, góc thì cân bằng trắng chuẩn”. BPhone 2017 dính phải sự cố camera ngay khi vừa bóc máy. Sau bản nâng cấp đầu tiên, BPhone mới vẫn có vấn đề với khả năng đo sáng của camera. Điểm yếu thứ hai của BPhone 2017 nằm ở hệ điều hành BOS. Dù đã có nhiều cố gắng, BOS vẫn chưa thực sự khiến người ta cảm thấy hài lòng. Về bản chất, BOS là phiên bản của hệ điều hành Android Nougat 7.1.2. Thế nhưng, cách mà nhóm phát triển hệ điều hành của Bkav chỉnh sửa (mod) lại rom gốc của Android để phát triển BOS cho thấy nhiều hạn chế. Theo anh Ngô Tuấn Việt, CEO kênh công nghệ Review Dạo: "Có lẽ việc can thiệp và tinh chỉnh BOS chưa thực sự tốt. Chính vì vậy mà trải nghiệm trên BOS không thực sự mượt mà. Đôi khi máy bị đơ và có cảm giác giật lác. Tuy vậy, điều khiến người sử dụng cảm thấy bất tiện nhất là vấn đề về bàn phím." Bàn phím trên BPhone 2017 khiến người dùng thường xuyên có cảm giác bị gõ nhầm và nhảy chữ. Tốc độ “nhả” chữ của máy tương đối chậm. Khi sử dụng một số ứng dụng chuyên về gõ chữ như Laban Key và Swiftkey, điều này cũng vẫn lặp lại. Nhiều khả năng vấn đề nằm ở phần lõi của hệ điều hành. Tuy vậy, sự cố đang dần được giải quyết nhờ các bản vá lỗi kịp thời. Với cảm biến vân tay, BPhone 2017 được giới thiệu sử dụng công nghệ cảm biến vân tay một chạm. Trải nghiệm thực tế cho thấy trong nhiều trường hợp, người dùng phải nhấn vào nút nguồn để màn hình mở sáng, sau đó mới có thể sử dụng tính năng cảm biến vân tay. Vấn đề với cảm biến vân tay của BPhone 2017. Khi theo dõi máy một thời gian, có thể nhận thấy sự cố trên chỉ xảy ra khi máy có một khoảng thời gian dài không hoạt động. Có thể nhà sản xuất đã can thiệp để tắt khả năng sẵn sàng của cảm biến nhằm tiết kiệm pin. Những vấn đề kể trên liên quan đến việc xử lý phần mềm. Nó có thể cải thiện được thông qua các bản vá lỗi. Bkav đã cho thấy sự cầu thị của mình khi tung ra ít nhất ba phiên bản sửa lỗi, mặc cho máy chỉ mới mở bán được khoảng hơn một tuần. Mặc dù vậy, nhà sản xuất này vẫn cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa để có thể hoàn thiện sản phẩm và khiến khách hàng cảm thấy thực sự hài lòng. Trọng Đạt BPhone 2 hay BPhone 2017 bắt đầu chính thức bán ra thị trường từ ngày 19/8. Thế nhưng khá bất ngờ khi TGDĐ thông báo không còn hàng để bán. Chia sẻ của Phó Chủ tịch tập đoàn Bkav về việc chọn chip Snapdragon 625 cho BPhone 2. Cùng với đó là những bí mật về công nghệ camera AI lần đầu xuất hiện trên một chiếc điện thoại. BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. BPhone 2 có tên gọi mới là BPhone 2017. Đây là mẫu smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Ngoài ra, Bkav còn ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi BPhone Gold. Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2.