Motorola ra mắt Moto X4: thiết kế siêu đẹp, camera kép, vỏ kim loại Với thiết kế ấn tượng cùng giá bán khoảng hơn 10 triệu đồng, Moto X4 hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào thị trường di động năm nay. Tại triển lãm IFA 2017 đang diễn ra tại Berlin (Đức), Lenovo đã chính thức giới thiệu một mẫu smartphone hoàn toàn mới với tên gọi Moto X4. Đây là một chiếc điện thoại có màn hình IPS 5.2 độ phân giải Full HD. Máy có kiểu dáng đẹp, sở hữu camera kép kết hợp cùng khả năng chống nước. Moto X4 được trang bị chip xử lý Snapdragon 630. Máy có 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong 32GB và pin sạc nhanh với dung lượng 3.000 mAh. Máy được áp dụng khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68. Với camera kép ở mặt sau, một trong số chúng có độ phân giải 12 Mpx, khẩu độ f/2.0. Cảm biến này sử dụng công nghệ Dual Pixel với khả năng tự động lấy nét. Camera còn lại của máy có độ phân giải 8 Mpx, khẩu độ f/2.2 với ống kính góc rộng 120 độ. Motorola cũng bổ sung cho máy một số tính năng khác như hiệu ứng bokeh, lựa chọn chụp ảnh góc siêu rộng, quay video 4K và khả năng chụp ảnh đen trắng. Camera trước của Moto X4 có độ phân giải 16 Mpx, khẩu độ f/2.0. Camera này còn đi kèm với sự hỗ trợ của một đèn flash LED. Có một điểm khá thú vị khi Moto X4 đi kèm với trợ lý ảo Alexa của Amazon. Tính năng này giúp người dùng có thể tương tác với máy ngay cả khi điện thoại đã bị khóa. Một thông tin khác cần phải biết về Moto X4 là mẫu điện thoại này được trang bị tính năng 2 SIM. Máy sử dụng cổng USB Type C. Moto X4 sẽ được bán ra và mùa thu tới với hai phiên bản gồm Đen (Super Black) và Xanh (Sterling Blue). Mức giá được niêm yết dành cho máy tại thị trường các nước châu Âu là 399 Euro, tương đương với khoảng 10,8 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Trên thực tế Moto Z2 Play có giá chỉ 11 triệu đồng. Tuy nhiên nếu muốn sở hữu tính năng máy chiếu, người dùng sẽ phải bỏ thêm khoảng 8 triệu đồng nữa. Một nguồn tin từ Nga quả quyết, Samsung sẽ bổ sung các tính năng cho Galaxy S9 thông qua phụ kiện dạng module lắp ráp, tương tự như dòng smartphone Moto Z của Motorola. Giá của Moto E4 Plus và Moto C Plus tại Việt Nam lần lượt là 4,49 triệu đồng và 2,29 triệu đồng. Theo một đơn xin cấp bằng sáng chế mới của Motorola, smartphone tự liền nứt vỡ nhờ đốt nóng màn hình có thể sắp trình làng nay mai.