Samsung Gear IconX, mẫu tai nghe điều khiển bằng giọng nói Gear IconX của Samsung sẽ là đối thủ cân xứng nhất với mẫu tai nghe không dây đình đám Apple Airpods. Gear IconX là mẫu tai nghe không dây độc đáo từng được Samsung ra mắt trước đây. Thiết bị này có nhiều tính năng thú vị như có sẵn bộ nhớ trong, có thể nghe nhạc không cần kết nối với điện thoại. Bên cạnh đó, đây cũng là thiết bị có khả năng giám sát các hoạt động thể dục và theo dõi nhịp tim. Tuy vậy, Gear IconX có một nhược điểm đáng kể là thời lượng pin của nó khá ngắn. Rút kinh nghiệm từ vấn đề của Gear IconX, Samsung đã giới thiệu phiên bản 2.0 của mẫu tai nghe này tại triển lãm IFA 2017 đang được tổ chức tại Berlin (Đức). Với Gear IconX phiên bản mới, Samsung cho biết thời gian sử dụng tối đa của chiếc tai nghe này sẽ là 5 tiếng đồng hồ phát nhạc từ điện thoại và 6 giờ đồng hồ nếu hoạt động độc lập. Gear IconX phiên bản 2018 cũng sẽ có khả năng tương thích với trợ lý ảo Bixby. Điều này sẽ cho phép người dùng có thể điều khiển chiếc tai nghe của mình bằng giọng nói. Phiên bản mới của Gear IconX sẽ sở hữu bộ nhớ trong lên tới 4GB. Ngay cả khi hoạt động độc lập, người dùng cũng có thể kiểm soát được các bản nhạc phát trên tai nghe mà không cần phải có sự trợ giúp của một thiết bị di động. Gear IconX 2018 sẽ có ba phiên bản màu sắc là đen, xám và hồng. Hiện vẫn chưa có thông tin chính thức về ngày mở bán cũng như giá bán của Gear IconX. Khi chính thức lên kệ, với việc sở hữu khá nhiều những cải tiến, Gear IconX 2018 sẽ là đối thủ nặng ký với mẫu tai nghe Airpods của Apple. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 là mẫu điện thoại đắt nhất của Samsung từ trước đến nay. Thế nhưng tham vọng về doanh số của Samsung đối với mẫu máy này là không hề nhỏ. Đây sẽ là tính năng cao cấp tiếp theo mà Samsung đưa vào dòng sản phẩm Galaxy A của mình. Galaxy J7 Plus là một phiên bản khác của mẫu Galaxy J7 Pro đang rất ăn khách tại thị trường di động Việt Nam. Hai nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng nhanh chóng và chiếm được một lượng thị phần đáng kể trên thị trường smartphone toàn cầu. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4.