Sony Xperia XZ1 ra mắt tại Việt Nam, giá 16 triệu đồng Xperia XZ1 là mẫu smartphone cao cấp nhất của Sony vừa được cho ra mắt. Sony Electronics Việt Nam vừa chính thức giới thiệu mẫu điện thoại cao cấp nhất của mình trong năm 2017. Máy được biết đến với tên gọi Xperia XZ1. Đây là mẫu máy sở hữu rất nhiều những tính năng và công nghệ mới lần đầu được Sony giới thiệu đến công chúng. Điểm gây ấn tượng nhất của Xperia XZ1 là sự xuất hiện của cụm camera Motion-Eye độ phân giải 19 Mpx. Đây là công nghệ cho phép lưu lại những khoảnh khắc vượt ngoài khả năng cảm nhận của mắt người với tính năng quay siêu chậm Super Slow Motion. Cảm biến Exmor RS với bộ nhớ xếp chồng cùng thuật toán xử lý độc quyền của Sony cho phép Xperia XZ1 có thể quay video ở tốc độ 960 fps. Xperia XZ1 cũng là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới có khả năng chụp ảnh 3D chất lượng cao chỉ trong vòng một phút. Máy cung cấp cho người dùng 4 chế độ chụp gồm chụp khuôn mặt 180 độ, chụp phần đầu 360 độ, chụp 3D thức ăn và vật thể có hình dạng ngẫu nhiên. Mô hình 3D sau khi được xử lý thành công có thể được sử dụng làm ảnh đại diện, hình nền động, chia sẻ với bạn bè trên các ứng dụng tin nhắn thông qua chế độ 3D sticker, hoặc tải lên những cộng đồng chuyên về 3D như Sketchfab. Về mặt cấu hình, Xperia XZ1 sẽ sở hữu màn hình 5.2 inch Full HD HDR, kết hợp công nghệ âm thanh Hi-Res. Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Quaclcomm, cùng với đó là 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ. Xperia XZ1 có khả năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, hỗ trợ cảm biến vân tay và có pin với dung lượng 2.700 mAh. Sony Xperia XZ1 sẽ có 4 tuỳ chọn màu sắc gồm: Moonlit Blue (Xanh dương), Venus Pink (Hồng), Warm Silver (Bạc) và Classic Black (Đen cổ điển). Máy được mở bán chính thức tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 15/9 tới đây với giá bán được niêm yết là 15,99 triệu đồng. Trọng Đạt Chỉ mới nhìn qua, nhiều người đã phải trầm trồ với thiết kế chắc chắn và mạnh mẽ của Sony Xperia XA1 Plus. Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao. Xperia XZ1 là mẫu smartphone mới nhất chuẩn bị được ra mắt của thương hiệu Sony.