Thiết bị đeo Apple, Xiaomi bán chạy nhất thế giới Thống kê mới nhất cho thấy, các thiết bị đeo của Apple và Xiaomi bán chạy nhất thế giới trong quý 2/2017. Theo công ty phân tích IDC, số lượng thiết bị đeo xuất xưởng trên toàn thế giới trong quý 2/2017 đã tăng 10,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khoảng thời gian 3 tháng từ tháng Tư - tháng Sáu năm nay, tổng cộng đã có 26,3 triệu thiết bị đeo xuất xưởng. Đây là lần đầu tiên, thiết bị đeo cơ bản (không chạy các ứng dụng của bên thứ ba) bị suy giảm số lượng máy xuất xưởng so với cách đây 1 năm, với tốc độ tăng trưởng hàng năm là -0,9%. Ngược lại, số lượng đồng hồ thông minh (smartwatch) xuất xưởng đã tăng tới 60,9% trong quý 2 so với cùng kỳ năm ngoái. Jitesh Ubrani, chuyên gia phân tích cấp cao của IDC, nhận định người tiêu dùng đang có sự chuyển dịch quan tâm tới các thiết bị đeo chứa nhiều tính năng hơn. Khả năng định vị GPS và theo dõi sức khỏe đã trở thành các tính năng thông thường trên smartwatch. Ví dụ, năm ngoái, chỉ có 24,5% các thiết bị thông minh tích hợp GPS, trong khi tỉ lệ này hiện nay là 41,7%. Trong quý 2/2017, hãng "tẩu tán" được nhiều thiết bị đeo nhất là Xiaomi với 3,5 triệu máy. Apple xếp ở vị trí thứ hai với 3,4 triệu máy. Sản phẩm đeo chính của công ty Trung Quốc là vòng theo dõi sức khỏe Xiaomi Mi Band giá 20 USD, đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP67 và thời lượng pin sử dụng liên tục tới 20 ngày. Thiết bị sử dụng một bộ phận giám sát sức khỏe, nhịp tim và giấc ngủ. Số lượng máy xuất xưởng tăng 13.7% so với cùng kỳ năm ngoái đã giúp Xiaomi chiếm tới 13,4% thị phần thiết bị đeo toàn thế giới. Mặc dù xếp sau Xiaomi nhưng Apple thực tế cũng đạt mức tăng trưởng ấn tượng, lên tới 49,7% về số smartwatch xuất xưởng so với quý 2/2016 (2,1 triệu chiếc Apple Watch). Đại gia công nghệ Mỹ hiện nắm giữ 13% thị phần thiết bị đeo. Với việc Apple Watch Series 3 dự kiến trình làng vào ngày 12/9 tới, tích hợp cả thẻ SIM và sóng vô tuyến LTE, giúp người dùng có thể điện đàm và kết nối Internet mà không cần kết đôi với iPhone, phiên bản Apple Watch mới này có thể giúp Táo khuyết vượt mặt Xiaomi vào cuối năm nay. Tuấn Anh