Đến lượt Samsung gia nhập cuộc đua xe tự lái với Apple Samsung đã nhận được giấy phép thử nghiệm xe hơi tự lái ở California, Mỹ. Điều này đánh dấu việc hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới chính thức gia nhập cuộc đua phát triển ôtô không người lái với Apple và các công ty khác. Tin vui đến với Samsung chỉ 4 tháng sau khi đối thủ chính của hãng - Apple - cũng được Mỹ cấp phép thử nghiệm xe tự hành. Hồi tháng 5, Samsung từng được nhà chức trách Hàn Quốc phê chuẩn việc thử nghiệm một chiếc xe không người lái, có gắn các cảm biến và hệ thống phần mềm điều khiển tự động do chính công ty sáng chế. Vào thời điểm đó, các quan chức Hàn Quốc nói, Samsung đã lên kế hoạch dùng chiếc xe đó để phát triển một thuật toán ôtô tự hành, có thể hoạt động được trong điều kiện thời tiết xấu. Trong một thông cáo gửi báo chí, Samsung không tiết lộ chính xác kế hoạch thử nghiệm của công ty tại Mỹ. Tuy nhiên, đại gia công nghệ Hàn Quốc tuyên bố, hãng đã giành được giấy phép "trong quá trình theo đuổi một tương lai vận tải an toàn và thông minh hơn". Dù là tập đoàn đa ngành nghề, sản xuất mọi thứ từ máy giặt tới máy móc hạng nặng nhưng Samsung cho biết hiện hãng chưa có ý định tham gia vào mảng sản xuất xe hơi. Mặc dù Samsung vẫn giữ kín về dự án, hãng đã chuẩn bị "một chiếc xe Hyundai thương mại hóa, được trang bị các camera và cảm biến tối tân" phục vụ thử nghiệm. Năm 2015, Samsung từng hé lộ đang thành lập một nhóm chuyên gia để phát triển các bộ phận xe hơi, tập trung vào công nghệ lái tự động và các hệ thống giải trí. Trước tuyên bố này, hãng cũng đã sản xuất các bộ vi xử lý dùng trong các xe hơi tự lái. Như vậy, cuộc đua phát triển ôtô không người lái dường như ngày càng trở nên sôi động với sự xuất hiện của các tân binh vừa quen, vừa lạ. Ngoài Apple, Samsung sẽ cạnh tranh với Waymo, một chi nhánh của Alphabet, công ty mẹ của Google, đang cung cấp hệ điều hành Android cho smartphone Samsung. Theo giới quan sát, Samsung còn có các cơ hội khác để phát triển trong mảng xe hơi tự lái. Hồi đầu năm nay, công ty đã hoàn thành vụ thâu tóm nhà sản xuất thiết bị âm thanh cho xe hơi Harman, giúp bành trướng ảnh hưởng trong thị trường các công nghệ xe hơi có kết nối. Tuấn Anh