Thêm bằng chứng khẳng định iPhone 8, iPhone 7s/7s Plus đều sạc không dây Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Hãng RAVPower đang sản xuất một loại đế sạc không dây mới theo tiêu chuẩn Qi, có thể cung cấp ít nhất 10 Watt điện, tức là gấp đôi lượng điện các loại sạc có dây của iPhone cung cấp hiện nay. Sạc không dây mới của RAVPower được quảng cáo tương thích với công nghệ sạc không dây ở bộ ba iPhone 2017 sắp ra mắt. Ảnh: Phonearena Lãnh đạo RAVPower mới đây đã hé lộ việc Apple sẽ sử dụng sạc của hãng để sạc không dây cho iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus. "Các nguồn tin đáng tin cậy cho chúng tôi biết rằng, các mẫu iPhone thế hệ tiếp theo được trang bị công nghệ sạc không dây đặc biệt mà chúng tôi đang có ở loại sạc mới này. Sạc của chúng tôi sẽ sạc không dây cho những iPhone thế hệ tiếp theo với tốc độ tối đa và cũng có thể sạc không dây cho những thiết bị di động khác", người đứng đầu RAVPower nói. Mặc dù LG đã cho lưu hành sạc không dây 15 Watt trên thị trường nhưng Apple dường như muốn chơi bài an toàn và sử dụng loại sạc có mức điện áp tiêu chuẩn hơn cho ccs mẫu iPhoen 2017. Loại sạc này cũng cần sạc đầy cho iPhone nhanh như khi các smartphone của Táo khuyết sử dụng cáp sạc. Loại đế sạc không dây có thể hoán cải mới nhất của Samsung mất khoảng 2 tiếng để sạc đầy một chiếc Galaxy S8, trong khi nếu thực hiện việc đó với cáp sạc chỉ mất 1 tiếng rưỡi đồng hồ. Vì vậy, nhiều người đang tò mò chờ xem liệu các mẫu iPhone sắp ra mắt có thể sạc không dây cùng tốc độ với khi chúng dùng cáp sạc thông thường, đi kèm trong hộp hay không. Tuấn Anh