Cộng đồng mạng cần cảnh giác với ứng dụng Sarahah Ứng dụng Sarahah vừa phải nhận một lời cáo buộc về hành vi lấy cắp dữ liệu người dùng. Tuy nhiên người tạo ra Sarahah vừa lên tiếng phủ nhận. Vào tuần trước, nhà phân tích nguy cơ an ninh mạng Zachary Julian đã lên tiếng cáo buộc ứng dụng Sarahah đang đánh cắp thông tin người dùng. Theo Zachary, Saharah đã tự động tải lên các liên hệ trên điện thoại người sử dụng về máy chủ của công ty mà không hề có lý do chính đáng. Zachary đã sử dụng một phần mềm giám sát để theo dõi các hoạt động gửi và nhận trên đoạn thoại. Phần mềm này đã nhận ra hoạt động thu thập số điện thoại và địa chỉ mail bất thường của Sarahah, ở cả hai hệ điều hành iOS và Android. Trước cáo buộc của Zachary, nhà sáng lập Zain al-Abidin Tawfiq của Saharah cho biết việc tải thông tin danh bạ điện thoại của Zaharah liên quan đến một tính năng bị trì hoãn của ứng dụng. Theo Zain al-Abidin, đây là một thiết lập giúp ứng dụng có thể tiến hành tìm kiếm bạn bè của người sử dụng. Nhà sáng lập này cũng tuyên bố sẽ gỡ bỏ hoạt động này vào bản cập nhật kế tiếp của Sarahah. Ngoài ra, các máy chủ của công ty hiện không lưu lại dữ liệu của người sử dụng. Trước đó, rất nhiều dấu hỏi đã được dành cho Sarahah khi ứng dụng này đưa ra các gợi ý cho người dùng để họ đồng ý cung cấp dữ liệu. Tuy nhiên thực tế lại cho thấy, kể cả khi người dùng không đồng ý với các điều kiện đó, việc sử dụng Sarahah vẫn diễn ra bình thường. Điều này dẫn đến một kết luận là Sarahah đã yêu cầu người dùng cung cấp các thông tin cá nhân dù không thực sự cần đến chúng. Sarahah là một ứng dụng được sử dụng khá phổ biến bởi người dùng mạng xã hội Việt Nam. Ứng dụng này cho phép người dùng nhận được những câu hỏi giấu tên người gửi. Với Sarahah, người đặt câu hỏi dám nói ra những điều mà trước đó họ không dám nói. Do thông tin về Sarahah vẫn còn chưa thực sự rõ ràng, người dùng Việt Nam cần cảnh giác với ứng dụng này để đảm bảo an toàn thông tin dữ liệu. Hiếu Nguyễn Đó sẽ là một đòn đau đối với HBO khi Game of Throne là tựa phim truyền hình số một hiện nay và đem về cho hãng này số tiền không nhỏ. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014. Sau vụ hacker tấn công mạng và đánh cắp lượng lớn dữ liệu của HBO hồi tháng 7, kênh truyền hình này tiếp tục bị bọn tội phạm công nghệ cao chiếm quyền kiểm soát các tài khoản mạng xã hội. Những người sáng tạo ra cây súng này chắc chẳng thể ngờ rằng nó lại bị vô hiệu hóa một cách đơn giản như vậy.