Màn hình Galaxy Note 8 lập kỷ lục về độ sáng Với mẫu Galaxy Note 8 mới trình làng, Samsung một lần nữa đã lập kỷ lục về độ sáng màn hình smartphone. Một năm sau khi Thiết bị kế nhiệm mẫu Galaxy Note 7 yểu mệnh hồi năm ngoái mang tới một danh sách các lợi thế. Và một trong những điểm mạnh then chốt của máy là màn hình AMOLED cỡ lớn 6,3 inch. Đặc biệt, kết quả kiểm nghiệm vừa công bố của trang DisplayMate cho thấy, màn hình Galaxy Note 8 sáng hơn màn hình Galaxy S8 tới 22%. Đây là "một sự cải thiện quan trọng và rõ thấy". Theo Việc tăng độ sáng màn hình sẽ giúp cải thiện đáng kể trải nghiệm xem của người dùng, đặc biệt dưới ánh nắng mặt trời khi màn hình dường như bị nhòe mờ nhất. Galaxy Note 8 cũng thu hút sự chú ý nhờ cụm camera kép mới, một chế độ chụp chân dung đầy hứa hẹn và bút trâm S Pen cải tiến, đặc trưng cho dòng máy Note. Tuấn Anh