Sếp Samsung tiết lộ lí do Galaxy Note8 dùng viên pin bé hơn Ngay sau khi Galaxy Note 8 bắt đầu cho đặt hàng trước hôm 24/8, một lãnh đạo cấp cao của Samsung đã tiết lộ lí do tại sao mẫu phablet này lại sử dụng viên pin bé hơn thiết bị tiền nhiệm ra mắt hồi năm ngoái. Galaxy Note 8 được trang bị viên pin 3.300mAh, bé hơn dung lượng của pin Galaxy Note 7 (3.500mAh ở phiên bản gốc phát hành năm 2016). Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, ông Koh Dong-jin, Chủ tịch công ty Samsung Mobile đã giải đáp một số thắc mắc của phóng viên công nghệ về Khi đề cập đến công tác điều tra khẩn trương, nghiêm túc nhằm xác định nguyên nhân thực sự gây "Có một số lí do khiến chúng tôi cần giảm dung lượng pin. Một trong số chúng là vi xử lý 10 nanomét giúp tăng 30% hiệu suất sử dụng năng lượng của điện thoại. Người dùng cũng được phép điều chỉnh việc sử dụng pin dựa vào kiểu sử dụng smartphone của họ, làm tăng hiệu suất tổng thể của pin. Hiện tại, tôi có thể bảo đảm độ an toàn của pin. Điện thoại sẽ duy trì hơn 95% dung lượng pin ngay cả sau 2 năm sử dụng", người đứng đầu mảng di động của Samsung nói. Theo các thông số kỹ thuật Samsung công bố, một lần sạc đầy Galaxy Note 8 cung cấp cho người dùng 16 giờ phát video hoặc 13 giờ truy cập mạng LTE liên tục, thấp hơn so với Galaxy Note 7 (18 giờ phát video hoặc 14 giờ truy cập mạng LTE liên tục). Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn đang chờ được tự tay đánh giá hiệu năng pin của Galaxy Note 8 trong thực tế. Cũng tại cuộc phỏng vấn, ông Koh cho biết, Tuấn Anh