Galaxy S9 là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8? Nếu bạn thích camera kép của Galaxy Note 8 nhưng không có đủ chỗ cất giữ mẫu phablet 6,3 inch trong túi quần/áo của mình, bạn có thể đợi để mua Galaxy S9, mẫu điện thoại flaghsip 2019 của Samsung sở hữu cùng tính năng nhưng có kích cỡ màn hình nhỏ hơn. Theo một bài viết mới đăng tải trên trang Mẫu phablet 2017 của Samsung đã kết hợp các ống kính tiêu chuẩn và ống kính tele tương tự như ở iPhone 7 Plus của Apple. Trong đó, cả hai loại ống kính này đều được trang bị tính năng chống rung quang học (OIS). Ngoài ra, ống kính tele còn mang đến cho camera Galaxy Note 8 khả năng zoom quang học 2x. Những đặc điểm trên sẽ giúp giảm thiểu bất kỳ vấn đề nào về hiệu năng chụp trong điều kiện ánh sáng yếu, vốn có thể xảy ra khi ống kính tele không ổn định sẽ tạo ra một bức ảnh chất lượng tồi hơn việc dùng ống kính tiêu chuẩn. Đáng tiếc, ông Kuo không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào khác về camera của Galaxy S9. Vì vậy, mặc dù nhiều khả năng mẫu smartphone này dự kiến sẽ được trang bị tính năng camera kép như Galaxy Note 8, hiện vẫn có khả năng Samsung sẽ sử dụng cấu trúc camera kép khác cho dòng điện thoại flaghsip năm 2018. Theo các chuyên gia, khả năng zoom quang học của Galaxy Note 8 là một tính năng hấp dẫn. Song, các cấu trúc camera khác trong kho công nghệ của Samsung có thể hy sinh tùy chọn này để đạt được hiệu năng chụp ánh sáng yếu tốt hơn. Với việc Apple được tin sẽ phát hành iPhone 8 camera kép trong vài tuần tới, nhiều khả năng Samsung cũng sẽ bổ sung tính năng này cho Galaxy S9. Việc đó cũng có thể tạo lợi thế cạnh tranh cho Samsung do Apple vẫn trang bị camera đơn ống kính cho các mẫu iPhone màn hình cỡ nhỏ nhất (4,7 inch) của hãng. Tuấn Anh