Sau 5C, iPhone XR có thể là 'bom xịt' tiếp theo của Apple tại VN Một số chuyên gia nhận định nhiều khả năng iPhone XR sẽ đi vào vết xe đổ của chiếc 5C trước đây khi máy có mức giá cao nhưng lại bị cắt giảm nhiều tính năng.Sáng 26/10, những chiếc Trong khi đó, chiếc Theo chia sẻ từ các cửa hàng, lượng khách quan tâm đến mặt hàng này không nhiều, kém hơn hẳn hai mẫu Chỉ vài ngày sau khi về Việt Nam, giá iPhone XR liên tục được các cửa hàng điều chỉnh giảm. Theo đó, tại TP.HCM, máy có giá khởi điểm từ 21,5 triệu đồng cho bản 1 SIM, bộ nhớ trong 64 GB, giảm 2,4 triệu đồng so với trước. Tại Hà Nội, nhiều cửa hàng cũng giảm giá máy còn 22,5 triệu đồng. Phiên bản 2 SIM cùng dung lượng có giá cao hơn khoảng 500.000 đồng. Thêm vào đó, khi hàng chính hãng bán ra, giá iPhone XR xách tay lại tiếp tục giảm. Hiện tại, máy có giá ổn định khoảng hơn 20 triệu đồng cho phiên bản 1 SIM, bộ nhớ trong 64 GB. "iPhone XR không hot như dự kiến vì mức giá ban đầu của máy vẫn khá cao. Hơn nữa, người dùng Việt Nam khi mua iPhone đời mới thường có tâm lý chọn những phiên bản cao cấp nhất, đắt tiền nhất như chiếc XS Max để thể hiện đẳng cấp", chị Thu Huyền, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội nhận định. Ngay cả với hàng chính hãng, tình trạng này cũng không khá khẩm hơn. "Lượng khách đặt mua trước iPhone XR khá thấp, khoảng hơn 10% trong tổng đơn hàng, thấp hơn nhiều so với con số 75% của chiếc "iPhone XR nhiều khả năng sẽ đi vào vết xe đổ của iPhone 5C trước đây", ông Hoàng Giang, chủ một cửa hàng bán điện thoại xách tay tại Cầu Giấy, Hà Nội nhận định. Quay trở lại năm 2013, Tuy nhiên trên thực tế giá bán của máy khá cao, đồng thời lại bị cắt giảm đi nhiều trang bị so với mẫu 5S như chỉ được hoàn thiện từ nhựa, cấu hình yếu hơn, không có cảm biến vân tay. Do đó, máy không nhận được sự quan tâm từ người dùng và gần như chìm nghỉm tại thị trường Việt Nam khi ra mắt. Thậm chí thời điểm đó, doanh số bán ra của iPhone 5 vẫn cao hơn cả chiếc 5C. Chỉ đến khi các đại lý xả hàng, bán máy ra với giá chỉ bằng một nửa ban đầu, cái tên 5C mới bắt đầu được người dùng chú ý. Năm 2018, Apple sử dụng lại chiêu bài cũ khi khai tử iPhone X để có thể dễ dàng bán ra thế hệ iPhone mới trong đó bao gồm chiếc XR. Một lần nữa, iPhone XR được xem như phiên bản "giá rẻ", thấp cấp hơn của hai mẫu máy còn lại. Dù được trang bị cấu hình tương đương nhưng máy bị cắt giảm hàng loạt trang bị cao cấp khác như chỉ sử dụng màn hình LCD độ phân giải thấp, không có camera kép, loại bỏ tính năng 3D Touch. "Với số tiền bỏ ra hơn 20 triệu đồng, người dùng sẽ không muốn lựa chọn một chiếc điện thoại bị coi là 'giá rẻ'. Người Việt khi mua iPhone đời mới thường có xu hướng chọn những sản phẩm đắt tiền nhất, chạy đua với công nghệ  thay vì chọn phiên bản rút gọn với giá tiền cũng không rẻ hơn là bao nhiêu", anh Quang Trung, đại diện một hệ thống bán lẻ điện thoại xách tay tại Hà Nội nhận định. Trên thực tế, giá bán của iPhone XR khi so với XS chưa đủ chênh lệch để tạo nên sức hấp dẫn với người dùng. "Với những khách hàng đã sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn mua iPhone, họ không ngại chi thêm 4-5 triệu nữa để có thể chọn được phiên bản tốt hơn", anh Trung cho biết. Thậm chí  khi so với chiếc iPhone X đã ra từ năm ngoái, mẫu XR cũng thua thiệt hơn về nhiều mặt. "Sau khi Apple công bố thông tin khai tử iPhone X, lượng hàng chính hãng và xách tay đều có mức tiêu thụ mạnh. Số lượng hàng tồn bán ra trên cả hệ thống tăng khoảng 40%", anh Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông của một hệ thống bán lẻ cho biết. Một điểm khó nữa của iPhone XR là nó gặp phải sự cạnh tranh đến từ nhiều tên tuổi lớn khác như Quan trọng hơn, chúng đều là những chiếc máy cao cấp nhất, đắt tiền nhất của mỗi hãng thay vì một phiên bản "giá rẻ", bị cắt giảm về cả phần cứng lẫn tính năng như iPhone XR. Các đại lý tại Việt Nam đã chính thức mở bán ba mẫu iPhone 2018. Cùng thời điểm, máy xách tay cũng đồng loạt giảm giá tại nhiều cửa hàng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.