Trọn bộ ảnh mới xuất hiện của Samsung Galaxy J7 Plus Galaxy J7 Plus là một phiên bản khác của mẫu Galaxy J7 Pro đang rất ăn khách tại thị trường di động Việt Nam. Tuấn Nghĩa Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Galaxy Note 8 đã chính thức ra mắt đêm qua, một smartphone mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở phân khúc smartphone cao cấp. Bạn sẽ chọn muaGalaxy Note 8, iPhone 7 Plus hay chờ iPhone 8? Với thiết kế đẹp như thế này, không khó để giải thích tại sao Galaxy Note 8 lại là mẫu điện thoại đắt nhất trong lịch sử của Samsung. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7.