Ba tuyến cáp quang biển AAG, IA và SMW3 cùng gặp sự cố Sự cố đứt cáp xảy ra đồng thời với cả ba tuyến cáp quang biển quan trọng là AAG, IA và SMW3. Theo thông tin phóng viên VietNamNet vừa nhận được, vào lúc 14h23’ và 14h49’ ngày 27/8/2017, hai tuyến cáp quang biển IA và AAG cùng xuất hiện cảnh báo đứt cáp. Sự cố này làm ảnh hưởng đến dung lượng kết nối quốc tế từ Việt Nam hướng đi Hồng Kông. Cụ thể hơn, vị trí tuyến cáp IA gặp sự cố nằm ở phân đoạn nối với Hồng Kông, cách bờ biển Hồng Kông 54 km. Với tuyến cáp biển AAG, sự cố với tuyến cáp này cũng ở phân đoạn tương tự và nằm cách bờ biển Hồng Kông 65,9 km. Thông tin này vừa được xác nhận bởi đại diện tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel. Ngoài hai tuyến cáp IA và AAG, tuyến cáp SMW3 được vận hành bởi VNPT cũng đang gặp phải vấn đề trục trặc. Theo đại diện VNPT, vào ngày 27/08 đã xảy ra sự cố mất liên lạc trên ba tuyến cáp quang biển quốc tế mà VNPT đang khai thác bao gồm: 700G cáp AAG, 10G cáp IA, và 80G cáp SMW3. Trước thắc mắc về việc liệu sự cố phức tạp này có ảnh hưởng đến người sử dụng Internet Việt Nam, nhà mạng Viettel cho biết khách hàng vẫn có thể sử dụng dịch vụ của họ một cách bình thường. Viettel đã kịp thời định tuyến lưu lượng quốc tế qua các hướng còn lại bao gồm các hướng đất liền qua Trung Quốc, Lào, Thái Lan; tuyến cáp quang biển APG; tuyến AAG nhánh đi Mỹ, Singapore và tuyến IA nhánh đi qua Nhật và Singapore. Sau sự cố trên, dung lượng quốc tế còn lại của Viettel hoàn toàn đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng. Nhà mạng này cho biết dung lượng sử dụng tối đa vào khung giờ cao điểm (19h-22h) cũng chỉ chiếm khoảng 80% dung lượng còn lại của Viettel sau khi đứt cáp. Với VNPT, nhà mạng này đã chủ động định tuyến các kênh của khách hàng bị ảnh hưởng sang các tuyến cáp quang biển quốc tế khác là APG và CSC để đảm bảo chất lượng kết nối. Đến 9h sáng ngày 28/08, VNPT đã khôi phục được 70G trên tuyến cáp SMW3. Hiện VNPT đang phối hợp với các đối tác quốc tế để xác minh nguyên nhân sự cố và có kế hoạch cụ thể về việc xử lý lỗi, khắc phục sự cố sớm nhất có thể. Trọng Đạt Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Xác định đúng nhu cầu sử dụng, quan tâm đến vấn đề bảo mật và xác định nhà cung cấp uy tín là những yếu tố quan trọng giúp khách hàng quyết định đúng đắn và sáng suốt loại hình Internet cũng như gói cước phù hợp. Chỉ sau hơn hai tuần dùng tạm 4G để chờ lắp Internet cáp quang, chị Ngà đã phải tức tốc tìm ngay phương án khác. Báo điện tử Tổ quốc tổ chức tọa đàm trực tuyến "Giải pháp phòng ngừa và đấu tranh với thông tin xấu, độc trên Internet, mạng xã hội”.