Sạc không dây trên iPhone 8 sẽ không nhanh như mong đợi Báo cáo mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây nhưng tốc độ sạc không nhanh như người dùng mong đợi. Theo nguồn tin từ Macintoshara, iPhone 8 sẽ sử dụng sạc không dây chuẩn Qi nhưng nó sẽ không sử dụng bộ sạc 15W - được xem như một trong những đặc điểm quan trọng của một thiết bị sạc nhanh đạt chuẩn Qi 1.2. Thay vào đó, Apple đã lựa chọn sử dụng Standard Power Profile với công suất tối đa là 7,5W loại 5V/1,5A. Báo cáo cũng chỉ ra, bên cạnh việc sử dụng tiêu chuẩn sạc không dây Qi trên thế hệ iPhone mới, Apple có còn yêu cầu chứng nhận MFi cho các tấm lót sạc của bên thứ 3. Do đó, nhiều khả năng các đế sạc không dây chuẩn Qi hiện có trên thị trường sẽ không tương thích với iPhone 8 trong tương lại. Các nguồn tin trước đây cũng đề cập đến việc tính năng sạc không dây sẽ không xuất hiện trên iPhone 8 ngay tại thời điểm ra mắt mà sẽ được thêm vào trong một bản cập nhật phần mềm sau đó. iPhone 8 dự kiến sẽ có màn hình OLED 5,8 inch, không quá khác biệt so với iPhone 7 Plus nên có thể viên pin của máy cũng có dung lượng tương đương 3.000mAh. Bộ sạc không dây 7,5W sẽ không phải là vấn đề lớn nếu người dùng sử dụng để sạc điện thoại qua đêm nhưng nếu cần sạc nhanh, sử dụng bộ sạc có dây sẽ hợp lý hơn. Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Theo hãng tin Bloomberg, ngoài các mẫu iPhone 2017 và đồng hồ thông minh Apple Watch 3, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ giới thiệu cả mẫu TV 4K mới tại sự kiện truyền thông quan trọng của hãng vào tháng 9 này. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. iPhone 8 là một trong số những smartphone được mong đợi nhất trong năm nay với kỳ vọng smartphone kỷ niệm 10 của Apple sẽ có nhiều nâng cấp đáng giá. Nhưng iPhone mới cũng sẽ có mức giá không hề "dễ chịu". Một trang tin công nghệ vừa hé lộ thời điểm Táo khuyết có thể chính thức giới thiệu và mở bán các smartphone 2017, bao gồm cả iPhone 8. Theo