Dự án biểu tượng hợp tác Việt Nam - Myanmar có gì đặc biệt? Mytel - tên thương hiệu của dự án viễn thông được Tập đoàn Viettel đầu tư tại Myanmar đã chính thức cung cấp dịch vụ đầu tiên vào tháng 8/2017. Myanmar là thị trường thứ 10, và là thị trường có quy mô lớn nhất, dân số đông nhất trong tất cả các thị trường mà Viettel đã đầu tư. Ngày 8/9/2016, Viettel và hai đối tác của Myanmar ký hợp đồng liên doanh, chính thức đặt nền móng cho các hoạt động của dự án. Tên chính thức của Liên doanh là Telecom International Myanmar (tên thương hiệu là Mytel). Đây là liên doanh giữa Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế (Viettel Global) và 2 đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH). Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel Nguyễn Mạnh Hùng trao tặng bảng ghi nhận đặt tên thương hiệu Mytel cho Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar. Tổng vốn đăng ký đầu tư của dự án chiếm 66% vốn đăng ký đầu tư của Việt Nam vào Myanmar. Với dự án này, Việt Nam, từ vị trí số 10 vươn lên đứng thứ 7 trong số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Myanmar và là nhà đầu tư lớn thứ 2 của khu vực ASEAN tại Myanmar (tính đến hết tháng 6/2017). Đến ngày 12/01/2017, Mytel nhận giấy phép triển khai hạ tầng và cung cấp dịch vụ viễn thông, chính thức trở thành nhà mạng thứ 4 tại thị trường Myanmar. Tháng 8/2017, vào đúng dịp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có chuyến thăm chính thức Myanmar, Mytel cũng bắt đầu cung cấp dịch vụ viễn thông đầu tiên - dịch vụ cho thuê kênh. Và dự kiến trong quý 1/2018, dự án đầu tư ra nước ngoài lớn nhất của công ty Việt Nam sẽ khai trương dịch vụ di động, tức là sau 1 năm từ ngày nhận giấy phép viễn thông. Với tiến độ này, Mytel trở thành dự án có tốc độ triển khai xây dựng hạ tầng và đưa vào kinh doanh nhanh nhất trong tổng số 10 thị trường nước ngoài của Tập đoàn Viettel. Để đạt được mục tiêu đề ra, Viettel đã áp dụng nhiều giải pháp giúp đẩy nhanh tiến độ xây dựng và tối ưu chi phí hiệu quả. Cùng với việc đấu thầu cạnh tranh và điều chỉnh thiết kế mạng lưới cho phù hợp thực tế, Mytel tổng cộng tiết kiệm được 38% tổng đầu tư năm đầu (năm 2017) so với dự kiến. Phân tích về cơ hội tại thị trường Myanmar, Tổng giám đốc Mytel Nguyễn Thanh Nam nói: “Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng lớn nhất trong tất cả các thị trường nước ngoài của Viettel cho tới nay (với tốc độ tăng trưởng đạt 7%). Khi đầu tư tại một thị trường, tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế là một trong những yếu tố đảm bảo cho khả năng thành công”. Hiện tại, thị trường viễn thông Myanmar đang được chiếm lĩnh bởi 3 nhà mạng: Nhà mạng thuộc sở hữu của Nhà nước là MPT - chiếm 42% thị phần ; cùng với 2 nhà mạng nước ngoài là Telenor từ Nauy - chiếm 35% và Ooredoo từ Qatar - chiếm 23%. Mytel là nhà mạng thứ 4 nhưng được đầu tư bằng công nghệ hiện đại nhất ngay từ đầu - công nghệ 4G. Mytel - dự án của Tập đoàn Viettel, chiếm tới 66% tổng số vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam tại Myanmar. Ông Nguyễn Thanh Nam khẳng định, tại thời điểm khai trương, Mytel sẽ là nhà mạng có hạ tầng lớn nhất Myanmar với gần 7.200 trạm phủ sóng tới 90% dân số Myanmar, và 33.000km cáp quang. Với số lượng cáp quang này, Mytel sẽ trở thành công ty có mạng cáp quang lớn nhất Myanmar, gấp 2 lần đối thủ lớn nhất. Mytel cũng triển khai mạng cáp quang Cổng kết nối Quốc tế qua Lào và Thái Lan về Việt Nam. Việc kết nối với Việt Nam - quốc gia có tới 10 đường cáp quang quốc tế, rất ý nghĩa đối với Myanmar. Myanmar hiện nay chủ yếu là dùng cáp đồng và viba, tỷ lệ cáp quang thấp, chỉ đạt dưới 1.000km/triệu dân (mạng cáp của Mytel sẽ góp phần tăng tỷ lệ này lên 50%). Nhờ hạ tầng viễn thông mới được xây dựng, Mytel sẽ giúp cải thiện chất lượng và tăng tính ổn định của kết nối quốc tế; giúp góp phần giảm giá thành thuê kênh hiện đang rất cao tại Myanmar. Khi Mytel chính thức cung cấp dịch vụ di động, Viettel sẽ mở rộng chính sách gọi nội vùng giữa 4 nước là Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar. Người dùng tại các quốc gia trên gọi cho nhau như gọi nội địa. Điều này thể hiện vai trò của Việt Nam cũng như Viettel trong việc xây dựng cộng đồng kinh tế tự do giữa các nước ASEAN. Nguyễn Hà