Sony Xperia XA1 Plus ra mắt thị trường Việt Nam Xperia XA1 Plus là mẫu điện thoại mới nhất của Sony tại thị trường di động Việt. Theo thông tin vừa được phát đi bởi Sony Electronics Việt Nam, nhà sản xuất này vừa cho ra mắt mẫu điện thoại mới với tên gọi Xperia XA1 Plus. Mẫu điện thoại này sẽ bắt đầu được mở bán tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 26/9 với mức giá niêm yết là 7,19 triệu đồng. Khác với mẫu máy cao cấp Xperia XZ1 vừa ra mắt, Xperia XA1 Plus hướng tới phân khúc thị trường tầm trung. Chính vì thế, XA1 Plus sở hữu các thông số cấu hình ở mức khá. Xperia XA1 Plus được trang bị màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Máy sở hữu thiết kế khá vuông vắn với phần viền màn hình tương đối mỏng. Đi cùng với đó là cảm biến vân tay được đặt ở vị trí nút nguồn. Cung cấp sức mạnh cho máy sẽ là chip xử lý Helio P20 MT6757 đến từ MediaTek, bên cạnh đó là RAM 4GB, bộ nhớ trong 32GB. Xperia XA1 Plus sẽ có hai camera với camera chính độ phân giải 23 Mpx f/2.0 ở mặt sau và camera selfie 8 Mpx ở mặt trước. Mẫu điện thoại của Sony không hỗ trợ sạc nhanh. Máy có pin với dung lượng 3.430 mAh. Xperia XA1 Plus sẽ được bán ra với bốn phiên bản màu sắc bao gồm vàng, xanh dương, đen và hồng. Trọng Đạt Xperia XZ1 là mẫu smartphone cao cấp nhất của Sony vừa được cho ra mắt. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Xperia L1 Dual là chiếc điện thoại đánh dấu sự trở lại của Sony ở phân khúc giá 4-5 triệu đồng. Đây là một chiếc điện thoại có mức giá tầm trung nhưng vẫn sở hữu những đường nét của các sản phẩm cao cấp cùng camera chất lượng cao. Công ty Sony Electronics Việt Nam (Sony Việt Nam) vừa ký kết hợp tác với Liên đoàn Bóng Đá Việt Nam (VFF) trở thành Nhà tài trợ của Đội tuyển Quốc gia Nam VN, Đội tuyển U22/U23 Việt Nam và Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam từ tháng 8/2017. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014.