iPhone 8 sẽ ra mắt vào 12/9 tới Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào ngày 12/9 tới, tờ Wall Street Journal cho biết. Báo cáo cho biết, Apple sẽ công bố 3 chiếc iPhone mới vào ngày 12/9, theo nguồn tin riêng của Ngoài iPhone 7S và 7S Plus có màn hình lớn hơn là những bản nâng cấp từ người tiền nhiệm 7/7 Plus, người ta tin rằng Apple sẽ tung ra sản phẩm cao cấp mới có thể là iPhone 8. iPhone 8 Apple từ chối bình luận về thông tin ngày ra mắt iPhone mới vừa được đăng tải trên WSJ. Thời điểm diễn ra sự kiện của Apple sẽ được ấn định khi Táo khuyết gửi giấy mời chính thức, thông thường sẽ là trước khi sự kiện diễn ra khoảng từ 6 đến 10 ngày. Năm ngoái, Apple đã gửi giấy mời ngày 29/8 cho sự kiện ra mắt iPhone mới vào ngày 7/9 sau đó. Báo cáo mới nhất cho thấy, iPhone 8 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây nhưng tốc độ sạc không nhanh như người dùng mong đợi. Một công ty chuyên sản xuất pin dự phòng và các loại sạc vừa cung cấp thêm bằng chứng cụ thể cho thấy, các mẫu iPhone sắp ra mắt đều được trang bị tính năng sạc không dây. Theo hãng tin Bloomberg, ngoài các mẫu iPhone 2017 và đồng hồ thông minh Apple Watch 3, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ giới thiệu cả mẫu TV 4K mới tại sự kiện truyền thông quan trọng của hãng vào tháng 9 này. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. iPhone 8 là một trong số những smartphone được mong đợi nhất trong năm nay với kỳ vọng smartphone kỷ niệm 10 của Apple sẽ có nhiều nâng cấp đáng giá. Nhưng iPhone mới cũng sẽ có mức giá không hề "dễ chịu". Một trang tin công nghệ vừa hé lộ thời điểm Táo khuyết có thể chính thức giới thiệu và mở bán các smartphone 2017, bao gồm cả iPhone 8. Galaxy Note 8 đã chính thức ra mắt đêm qua, một smartphone mạnh mẽ hàng đầu hiện nay. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn nhiều lựa chọn khác ở phân khúc smartphone cao cấp. Bạn sẽ chọn muaGalaxy Note 8, iPhone 7 Plus hay chờ iPhone 8? Một bức ảnh vừa xuất hiện trên mạng dường như hé lộ cụm camera cảm biến 3D tân tiến, phục vụ tính năng nhận diện mặt của iPhone 8. T.P.