4 xu hướng nội thất hiện đại với TV OLED siêu mỏng Là sự kết hợp giữa trải nghiệm nghe nhìn hoàn hảo và thiết kế đột phá siêu mỏng, dòng TV OLED tiên tiến dễ dàng hòa hợp với mọi phong cách nội thất phòng khách hiện đại và trở thành xu hướng nội thất cao cấp của 2017. Điểm nhấn hoàn hảo cho phòng khách thanh lịch Xu hướng tối giản “Less is More” - “Càng đơn giản càng đẹp” đang trở thành xu thế được nhiều người ưa chuộng trong thiết kế phòng khách hiện đại. Để đảm bảo sự hòa hợp, mọi đồ đạc đều phải có đường nét tinh giản nhưng vẫn đảm bảo sự sang trọng. Trong đó, những thiết bị công nghệ như TV hay dàn loa sẽ đóng vai trò như một điểm nhấn, giúp tôn lên sự tinh tế và hiện đại của không gian. Sau nhiều giai đoạn phát triển của công nghệ TV, OLED TV ra đời, là thế hệ TV đời mới nhất và mỏng nhất thế giới (chỉ từ 2.57mm) nhờ sử dụng các diode hữu cơ tự phát sáng loại bỏ được đèn nền và các tấm nền. . Với độ mỏng ấn tượng, dòng TV OLED là lựa chọn hoàn hảo cho phòng khách thiết kế theo xu hướng hiện đại và thanh lịch Không chỉ có độ mỏng hoàn hảo giúp thiết kế TV thoát ra khỏi chuẩn mực thông thường, OLED TV còn sở hữu thiết kế sang trọng hoàn mỹ với màn hình không viền liền mạch từ trước ra sau, dễ dàng hòa hợp với đường nét tinh giản của các món đồ nội thất khác và mang lại trải nghiệm nghe nhìn tuyệt vời hơn. TV OLED xu hướng giải trí của các phòng khách hiện đại với những chuẩn hình ảnh cao nhất, vượt qua thế hệ TV LCD hiện tại. Công nghệ OLED với mỗi điểm ảnh có thể phát sáng hoặc tắt hẳn, giúp cho việc TV OLED thể hiện được màu đen hoàn hảo cũng như cho độ tương phản cao tối đa. Nếu như TV LED cho màu đen "nhờ nhờ", hơi xám thì OLED đạt đến màu đen gần như tuyệt đối. Nhờ vậy, khả năng tái hiện màu sắc khác trên TV OLED cũng nổi bật, rực rỡ và trung thực. TV siêu mỏng hòa hợp với không gian phòng khách mở Những năm gần đây, xu hướng phòng khách mở được ưu chuộng hơn cả vì mang đến sự thuận tiện trong sinh hoạt cũng như không gian khoáng đạt, thoải mái cho gia chủ. Dù căn nhà chật hẹp hay rộng rãi, xu hướng phòng khách mở liền kề với phòng bếp và phòng ăn với sự sắp xếp nội thất hợp lý sẽ giúp tiện nghi hoá và tối đa hoá không gian chức năng của ngôi nhà mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ. Tuy nhiên thiết kế không gian mở đòi hỏi bạn phải sử dụng nội thất tạo ra được không gian thoáng đãng cho căn phòng, tránh những nội thất nhiều mảng khối và quá cầu kỳ. Vì vậy, dòng TV OLED được ưa chuộng hơn cả nhờ sở hữu thiết kế mỏng tuyệt đối và thiết kế chân đế tối giản Món nội thất tinh tế cho phòng khách hiện đại Phong cách thanh lịch và trang nhã sẽ khiến bạn mê mẩn với một cảm giác dịu êm và thoải mái vô cùng. Những sắc màu nhẹ nhàng kết hợp với nội thất và phụ kiện đồng nhất sẽ tạo nên một không gian trang nhã mà không kém phần thu hút. Với những không gian tinh tế như vậy, một chiếc TV OLED siêu mỏng sẽ là sự hòa hợp hoàn hảo, tạo nên một tổng thể nhẹ nhàng, thanh nhã. Công nghệ đẳng cấp cho phòng khách sang trọng Có một nhà thiết kế nội thất đã từng nói: "Nội thất phòng khách tạo nên giá trị cho căn nhà", vì thế ngôi nhà đẹp và đẳng cấp sẽ được nhìn nhận qua phòng khách. Dễ dàng nhận thấy điểm chung của các phòng khách sang trọng, là đều có sự hiện diện của các món đồ nội thất sang trọng, như bộ bàn ghế sofa da cao cấp, chiếc TV hiện đại… Và sự xuất hiện của dòng TV cao cấp nhất hiện nay - OLED TV sẽ mang đến một cái nhìn mới cho phòng khách nhà bạn, thể hiện đẳng cấp và dấu ấn cá nhân không thể trộn lẫn Hiện nay trên thị trường, LG là hãng điện tử đi đầu trong việc phát triển công nghệ OLED TV, với những sản phẩm OLED TV đạt đến độ mỏng không tưởng chỉ 2.57mm  Ngoài độ mỏng vượt trội, dòng TV OLED của LG cũng được đánh giá cao vì mang lại trải nghiệm nghe nhìn tuyệt đỉnh. Từ khi ra mắt thị trường từ năm 2013, đến nay dòng TV OLED của LG đã trở thành lựa chọn của các phòng khách thượng lưu. Việc  hai hãng điện tử Sony và Panasonic công bố việc mua lại màn hình OLED của LG để phát triển dòng TV OLED cũng khẳng định, đây sẽ là thế hệ TV tiên tiến sẽ nhanh chóng phổ cập trong thời gian tới. TV OLED của LG vẫn là những mẫu TV mỏng và đẹp nhất, với đa dạng mẫu mã và nhiều loại chân đế khác nhau để khách hàng lựa chọn tùy thuộc vào phong cách thiết kế phòng khách nhà mình. Dù đặt trên kệ hay treo tường, dù ở trong không gian phòng khách nào, dòng TV OLED của LG cũng trở thành điểm nhấn ấn tượng. Doãn Phong