Cảnh báo nguy cơ robot tình dục sát hại chủ nhân vì bị hack Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Gần đây, trên các phương tiện thông tin đại chúng và cả trong giới công nghệ, người ta đã nhắc nhiều tới các hiểm họa tiềm tàng của trí thông minh nhân tạo (AI). Chẳng hạn như, tỉ phú công nghệ Mỹ Elon Musk, ông chủ hãng xe điện Tesla tỏ ra lo lắng về nguy cơ AI đe dọa sự tồn vong của loài người còn hơn cả việc CHDCND Triều Tiên thử vũ khí hạt nhân. Ông Musk thậm chí cảnh báo, cuộc đua nâng cấp AI của các quốc gia có thể dẫn tới Đại chiến Thế giới III. Chia sẻ quan điểm trên, chuyên gia an ninh mạng lừng danh, tiến sĩ Nick Patterson thuộc Đại học Deakin (Australia) khuyến cáo thêm rằng, không chỉ có các cơ sở hạ tầng và hệ thống quân sự vận hành bằng AI mà cả các robot tình dục cũng có thể tiềm ẩn nguy cơ gây họa. Phát biểu trên tờ Daily Star, ông Patterson đề cập tới khả năng các hacker có thể tấn công các robot được thiết kế để thỏa mãn "chuyện ấy", khiến người dùng phải đối mặt với rủi ro. "Hacker có thể xâm nhập vào một robot hoặc một thiết bị robot và chiếm quyền kiểm soát hoàn toàn mọi kết nối, các cánh tay, bàn chân và những dụng cụ đi kèm, ví dụ như dao hay que hàn trong một số trường hợp. Thường thì những robot như thế này có thể nặng tới hơn 90kg và rất khỏe. Một khi robot bị xâm nhập, hacker có thể chiếm quyền kiểm soát hoàn toàn và ra các chỉ dẫn mới cho robot ... Hacker có thể sử dụng robot để thực hiện các hành động mà chúng muốn, kể cả ra tay giết người hoặc phá hoại", ông Patterson nói. Hiện tại, công nghệ ứng dụng cho các robot tình dục còn khá sơ đẳng. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, chúng ta hiện không thể biết điều gì sẽ diễn tiến trong tương lai. Nếu một ngày nào đó các robot tình dục được phát triển tới mức có khả năng thực hiện các vận động giống con người và "bộ não" của chúng có thể điều khiển được thông qua các cập nhật phần mềm, nguy cơ con người bị chúng giết hại nhiều khả năng sẽ trở thành hiện thực. Tuấn Anh