Galaxy Note 8 đắt có xắt ra miếng? Samsung Galaxy Note 8 là một chiếc smartphone màn hình lớn với giá lên kệ không hề rẻ (929 USD). Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, đây là một trong những điện thoại flagship rất đáng tiền và đáng mua nhất hiện nay. Camera tốt nhất trên smartphone Samsung Galaxy Note 8 được quảng cáo có khả năng chụp những bức ảnh đẹp nhất trong thế giới smartphone từ trước tới nay nhờ camera kép loại mới. Đây là cụm camera đầu tiên kiểu này ở một smartphone Samsung. Mọi người yêu thích các camera của Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus, nhưng những thiết bị sử dụng camera đơn ống kính này đã ra mắt được hơn 6 tháng. Mẫu phablet mới trình làng đã bổ sung ống kính tele phụ cho người dùng. Không chỉ có tính năng zoom quang học 2x (đồng nghĩa với việc ít xảy ra biến dạng hơn khi phóng to so với zoom số), cả 2 camera 12MP của máy đều có khả năng chống rung quang học IOS, giúp các bức ảnh tránh bị mờ khi người chụp run tay. Đây rõ ràng là thách thức đối với iPhone 7 Plus, smartphone cũng sở hữu camera kép song ống kính phụ không được trang bị tính năng chống rung quang học. Apple dự kiến sẽ chỉ có thể phục thù bằng iPhone 8. Khả năng đa nhiệm tối đa Khả năng đa nhiệm trên một smartphone rất khó đạt được. Tuy nhiên, tin tốt lành là Galaxy Note 8 đang khiến việc đa nhiệm trở nên dễ dàng hơn theo 2 cách. Thứ nhất, màn hình 6,3 inch to hơn so với Galaxy S8 Plus (6,2 inch) thực sự cung cấp thêm không gian hiển thị nội dung, đặc biệt hữu ích khi sử dụng bút trâm S Pen. Thứ hai, nó mang đến tính năng cặp ứng dụng App Pair, cho phép người dùng chọn và ghép hai ứng dụng với nhau trên màn hình cạnh để mở 2 ứng dụng cùng lúc trên 2 cửa sổ riêng biệt, giúp họ giảm được vô số bước thao tác. RAM 6GB Một tiêu chuẩn mới cho các thiết bị Android cao cấp là RAM 6GB. Samsung rốt cuộc cũng bắt kịp xu hướng này bằng Galaxy Note 8. Điều này vô cùng hữu ích đối với những người mở rất nhiều ứng dụng cùng một lúc hoặc muốn chơi các game 3D, game thực tế ảo mới nhất. Kết hợp với bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 dành cho thị trường Mỹ và vi xử lý Exynos cho các thị trường còn lại, Galaxy Note 8 thực sự là một smartphone Android cực mạnh. Bút S Pen đơn giản và tiện dụng Bút S Pen đã trở thành nét đặc trưng của dòng sản phẩm Galaxy Note. Dù nhiều smartphone hiện nay cũng được trang bị bút trâm, nhưng rất ít nhà sản xuất tối ưu hóa bằng phần mềm kèm theo bút như cách Samsung làm với Galaxy Note 8. Danh sách các tính năng của bút S Pen mỗi năm đều dài ra một chút. Năm nay, bút trâm đi kèm Galaxy Note 8 thậm chí còn có khả năng chống nước, cho phép người dùng viết, vẽ, ghi chú trên màn hình mà không cần mở khóa, thậm chí dịch trực tiếp văn bản, chia sẻ tin nhắn văn bản động (tính năng Live Messages) hoặc bản vẽ trên các nền tảng hỗ trợ ảnh động GIF (AGIF). Khả năng phóng đại một số phần của màn hình cũng vô cùng tiện dụng cho người dùng hàng ngày. Màn hình tốt hơn Màn hình vô cực 6,3 inch của Galaxy Note 8 có thể chỉ nhỉnh hơn đôi chút so với màn hình của Galaxy S8, nhưng điều đó vẫn có ý nghĩa đối với nhiều người dùng. Điểm đáng nói ở đây là, Samsung đã tăng đáng kể kích cỡ màn hình, chứ không phải kích cỡ máy, bằng cách giảm mép viền không cần thiết và loại bỏ phím Home. Nếu bạn coi trọng việc tăng thêm dù chỉ 2,5mm màn hình, bạn sẽ thấy mẫu phablet cong hai cạnh này mang tới màn hình HDR tốt nhất trên thị trường hiện nay. Vị trí đặt cảm biến vân tay không quá tệ Cảm biến vân tay nằm ở mặt sau Galaxy Note 8 không phải là điều nhiều người mong đợi. Nó khiến người dùng rất khó tránh việc làm nhòe các ống kính mặt sau nếu thiếu cẩn thận. Tuy nhiên, bộ phận quét vân tay ở Galaxy Note 8 không quá tệ như ở Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus, vốn còn được đặt ở gần các camera đơn ống kính của chúng hơn. Ít nhất với mẫu phablet 2017, Samsung đã di chuyển đèn flash và cảm biến nhịp tim vào giữa camera và máy quét vân tay, giúp làm giảm khả năng bạn chạm nhầm vào ống kính. Tuấn Anh