Galaxy Note8: màn trình diễn công nghệ ấn tượng tại Việt Nam Chiều 13/9/2017 Samsung chính thức giới thiệu Galaxy Note8 tại thị trường Việt Nam với màn trình diễn công nghệ ấn tượng. Niềm tự hào mới của người dùng Galaxy Note Galaxy Note và tín đồ SamFan tại Việt Nam đã viết nên những kỷ niệm tuyệt vời. Galaxy Note8 đánh dấu hành trình 8 năm Galaxy Note xuất hiện tại Việt Nam. Mở màn sự kiện, Samsung trình chiếu đoạn video thú vị, bao gồm chia sẻ, bình luận của rất nhiều người dùng Galaxy Note trong quá khứ, bắt đầu từ sự bở ngỡ ở những thế hệ đầu tiên cho đến tình yêu và niềm tin vững chắc trong hiện tại. Họ không chỉ hào hứng, tự hào với sản phẩm Galaxy Note, mà còn cảm thấy hài lòng nhờ những giá trị tối đa mà chiếc điện thoại mang lại cho cuộc sống. Trong không gian mở với sân khấu được thiết kế độc đáo, tạo cảm giác màn hình trình chiếu trải dài ra vô cực, ông Kim Cheol Gi - Tổng Giám Đốc Công ty Điện tử Samsung Vina - gửi lời biết ơn sâu sắc đến cộng đồng người dùng Galaxy Note tại Việt Nam: "Đã khá lâu kể từ ngày đầu tiên các bạn cầm trên tay chiếc Samsung Galaxy Note. Cảm ơn tất cả vì sự kiên nhẫn, tử tế và thấu cảm.". Định vị Galaxy Note8 là một chiếc smartphone “Làm phải lớn”, người dùng thỏa sức sáng tạo để làm nên điều khác biệt, đồng thời tận hưởng trọn vẹn cuộc sống với hệ giải trí và làm việc đa nhiệm. Galaxy Note8 là chiếc smartphone vô cùng đặc biệt, đánh dấu bước phát triển hoàn toàn mới của dòng Galaxy Note nói chung và toàn ngành công nghệ nói riêng. Thiết bị sở hữu màn hình vô cực Infinity Display với kích thước 6,3 inch lớn nhất từ trước đến nay. Tuy vậy, người dùng không phải đánh đổi giữa trải nghiệm cầm, nắm khi sử dụng, bởi sản phẩm vẫn vừa vặn và dễ dàng tương tác bằng một tay. Ngoài ra, Galaxy Note8 là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung tích hợp hệ thống camera kép, đi kèm với đó là công nghệ chống rung quang học kép Dual OIS lần đầu xuất hiện trên điện thoại di động. Với một camera góc rộng và một camera góc hẹp cùng có khẩu độ lớn, hỗ trợ bởi hệ thống lấy nét Dual Pixel tiên tiến, người dùng thỏa sức ghi lại toàn bộ cảnh vật hiện ra trước mắt theo bất kỳ góc độ nào mà họ muốn. Trên Galaxy Note8, Samsung còn trang bị thêm tính năng xóa phông chủ động, cho phép tùy chỉnh mức độ làm mờ hậu cảnh theo thời gian thực. Chia sẻ sau một thời gian sử dụng thực tế với Galaxy Note8, nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn - tay máy được mệnh danh là phù thủy của những bộ ảnh thời trang - thật sự bất ngờ với chất lượng ảnh chụp mà thiết bị mang lại. Thậm chí, anh còn đùa vui: "Galaxy Note8 có thể thay thế những chiếc máy ảnh DSLR chuyên nghiệp mà mình đang sử dụng". S Pen mới trên Galaxy Note8 giúp bạn thực hiện nhiều tính năng sáng tạo như tin nhắn động - Live Message, tra cứu, dịch thuật tức thì hay ghi chú liên tục trên màn hình khóa... Nhắc đến Galaxy Note, không thể bỏ qua "trái tim" và "linh hồn" S Pen. Cải thiện độ nhạy với đầu bút nhỏ hơn, đi kèm với đó là khả năng nhận diện đến 4096 cấp độ cảm ứng lực khác nhau, người dùng thoải mái viết, vẽ, ghi chú và sáng tạo trên màn hình của Galaxy Note8. Hơn thế nữa, công cụ Live Message mang đến cách giao tiếp hoàn toàn mới, cho phép ghi chú trực tiếp lên màn hình hoặc một tấm ảnh bất kỳ, sau đó nhanh chóng chuyển sang định dạng GIF độc đáo. Bên cạnh đó, không thể không kể đến khả năng dịch thuật, chuyển đổi tiền tệ hoặc ngôn ngữ tức thì, hỗ trợ lên đến 71 ngôn ngữ khác nhau. Việc ghi chú trên màn hình khóa giờ đây trở nên đơn giản và thú vị hơn, mang đến khả năng viết liên tục đến 100 trang. Mọi ý tưởng dù là chỉ lóe lên trong tích tắc, đều sẽ được lưu lại dễ dàng nhờ bút S Pen trên Galaxy Note8. Tận hưởng và trải nghiệm tối đa cùng hệ sinh thái Galaxy Bên cạnh Galaxy Note8, Samsung giới thiệu dịch vụ thanh toán Samsung Pay tại Việt Nam. Đây sẽ là mảnh ghép tiếp theo hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm đang ngày càng được mở rộng của hãng. Ưu điểm của Samsung Pay nằm ở khả năng thanh toán dễ dàng, không cần phải phụ thuộc vào ví hoặc các loại thẻ điện tử phiền phức. Kết hợp với nhiều lớp bảo mật tiên tiến như Samsung KNOX, quét mống mắt, vân tay, mã hóa dữ liệu... Samsung Pay mang đến sự yên tâm và an toàn tuyệt đối trong quá trình giao dịch. Đa dạng từ phần cứng cho đến phần mềm, hệ sinh thái Galaxy với trung tâm là smartphone Galaxy Note8 đem đến trải nghiệm vượt trội trong mọi hoạt động. Như thường lệ, Samsung dành tặng chủ sở hữu Galaxy Note8 đặc quyền Samsung Elite với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, khách hàng có thể sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng và Cần Thơ 4 lần/năm mà không cần gọi điện đặt chỗ trước. Mỗi thứ 7 hàng tuần, người dùng có thể thưởng thức cà phê hoặc xem phim tại Highlands Coffee và CGV miễn phí. Ngoài ra, bạn cũng được hưởng dịch vụ chăm sóc Worry-Free đặc quyền hoặc tổng đài kết nối 24/7 xuyên suốt. Galaxy Note8 "lên kệ" chính thức tại Việt Nam từ ngày 29/9 với giá bán lẻ đề nghị 22.490.000 đồng, bao gồm 2 tùy chọn màu sắc là Đen Huyền Bí và Vàng Hổ Phách. Trước đó, Samsung ghi nhận số đơn đặt hàng cao kỷ lục tại Hàn Quốc và Mỹ. So với sản phẩm "tiền nhiệm", nhu cầu dành cho Galaxy Note8 trong 5 ngày đầu cao gấp 2,5 lần.