Galaxy Note 8 tỉ thí iPhone X, đại chiến giữa các "siêu phẩm" 1.000USD Đối với một số người, trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather náo loạn truyền thông thế giới hồi cuối tháng 8 vừa qua quá nhỏ bé so với cuộc chạm trán kịch tính hiện tại giữa Hãy cùng xem smartphone nào trong số hai "siêu phẩm" (Galaxy Note 8và iPhone X) giành chiến thắng trong các vòng đọ sức giữa chúng, xét cả về thiết kế, cấu hình và các tính năng đi kèm, theo đánh giá của các chuyên gia công nghệ thuộc trang Daily Dot: Hiệp 1: Thiết kế Ngoài kích cỡ, Galaxy Note 8 và iPhone X có thiết kế tương tự nhau đến kinh ngạc. Cả hai mẫu smartphone này đều được chế tạo từ kim loại và kính, sở hữu màn hình tràn ra mép viền cùng camera kép. Một khác biệt chính giữa chúng là, Galaxy Note 8 vẫn giữ cảm biến vân tay trong khi iPhone X dựa vào tính năng nhận diện mặt để mở khóa máy. Các chuyên gia vẫn mong muốn máy quét vân tay của Galaxy Note 8 được đặt ở vị trí thuận tiện cho người dùng hơn, tuy vậy người dùng Galaxy Note8 vẫn có nhiều phương pháp để mở khóa hơn như bảo mật mống mắt, nhận diện khuôn mặt, mã pin…. Cả hai smartphoen đều có thiết kế đơn giản, ưa nhìn, tập trung mọi sự chú ý vào màn hình mở rộng của chúng. Không có quá nhiều điều cần đề cập đến ở mặt sau của hai thiết bị. Chúng đều được phủ một lớp kính với module camera tương đối lớn, vừa chỗ cho các ống kính kép. Trong đó, camera kép của Galaxy Note 8 nằm theo chiều ngang, còn camera kép củaiPhone X được sắp xếp theo chiều dọc. Mặc dù phần cắt khoét phía trên cùng màn hình chia cắt thanh thông báo của iPhone X làm đôi và Galaxy Note 8 đạt chỉ số chống bụi, chống nước cao hơn (IP68), nhưng các chuyên gia vẫn kết luận mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple chiến thắng do có khung thép không gỉ và thân máy nhỏ dễ cầm nắm hơn. Smartphone thắng: iPhone X Hiệp 2: Màn hình Apple đã làm mọi thứ cần thiết để theo kịp Samsung, thông qua việc trang bị cho iPhone X màn hình OLED tràn ra mép viền. Thực tế, khác biệt chính giữa màn hình hai siêu phẩm này không nằm ở công nghệ đứng đằng sau chúng mà là kích cỡ tương ứng. iPhone X sở hữu màn hình 5,8 inch, trong khi Galaxy Note 8 lớn hơn đáng kể với màn hình 6,3 inch. Các khác biệt nhỏ khác là các cạnh hơi uốn cong của Galaxy Note 8 và phần cắt khoét xấu xí dành cho camera TrueDepth ở mặt trước iPhone X. Tuy nhiên, theo các thông số kỹ thuật được công bố, cả hai màn hình đều hiển thị các hình ảnh sáng rõ, chi tiết với màu sắc sống động và chân thực, kể cả các sắc độ đen sâu hơn. Các chuyên gia hiện vẫn phải chờ được trực tiếp trải nghiệm iPhone X trước khi so sánh về chất lượng thực tế của hai màn hình, song họ tạm cho điểm Galaxy Note 8 cao hơn vì các đường cong và diện mạo đẹp nuột nà hơn. Smartphone thắng: Galaxy Note 8 Hiệp 3: Camera Trên giấy tờ, các camera của Galaxy Note 8 và iPhone X về cơ bản giống hệt nhau.Chúng đều gồm các ống kính kép 12MP tích hợp tính năng chống rung quang học và chỉ khác biệt một chút về khẩu độ mở góc rộng f/1.7 cho các ống kính chính trên Galaxy Note8 và nhỏ hơn một xíu f/1.8 cho ống kính chính của iPhoneX. Các camera này còn được trang bị các tính năng hấp dẫn khác như nhận diện mặt và chế độ chân dung (ở Galaxy Note 8 gọi là chế độ chọn tiêu điểm). Người dùng cũng có thể quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây. Những gì được đề cập đến ở trên không đồng nghĩa Galaxy Note 8 và iPhone X tạo ra các bức ảnh có chất lượng như nhau. Song, tạm thời, các chuyên gia không thể quyết định camera của máy nào tốt hơn khi chưa có cơ hội kiểm nghiệm trực tiếp chúng với nhau. Smartphone thắng: Không có (Cả hai hòa) Hiệp 4: Các tính năng Cả hai smartphone ra mắt với nhiều tính năng tân tiến tương tự nhau, bao gồm cả công nghệ nhận diện mặt, quét mống mắt, sạc không dây và trợ lý ảo cá nhân (Bixby ở Galaxy Note 8 và Siri ở iPhone X). Theo truyền thống, Galaxy Note 8 được phát hành kèm bút trâm S Pen, một đặc trưng cho dòng máy Note của Samsung, cho phép người dùng ghi chú và vẽ trên màn hình thông qua mọt số ứng dụng hữu ích do hãng phát triển. Bút S Pen hoạt động rất tuyệt vời, và đây là một lơi thế rất lớn trước iPhone X. Ngược lại, iPhone X chú trọng vào công nghệ tăng cường thực tại ảo (AR) và sử dụng các ống kính kép để tạo ra nội dung AR mới. Giới chuyên môn vẫn phải chờ xem tính năng này hoạt động thực tế ra sao trên mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple, nhưng các chuyên gia đánh giá cao tiềm năng của nó, căn cứ vào những gì đã được chứng kiến với game thực tế ảo trực tuyến Pokémon Go. Smartphone thắng: iPhone X Hiệp 5: Âm thanh Các loa ngoài của iPhone X và Galaxy Note 8 không được kỳ vọng cao do màn hình choán gần hết mặt trước máy đã cướp mất chỗ của các loa phát phía trước. Trong thử nghiệm sơ bộ của Daily Dot, Galaxy Note 8 có âm thanh yếu, trong khi vị trí loa phát phía dưới cùng của iPhone X cũng không mang lại chất lượng âm thanh như ý. Nếu bạn muốn thưởng thức âm thanh tràn ngập khắp phòng, tốt nhất bạn hãy sắm thêm một bộ loa Bluetooth cho chúng. Ngoài ra, không giống các smartphone LG and Sony, vốn sở hữu bộ các chuyển đổi tín hiệu điện tử thành analog (DAC) chuyên dụng, cả Samsung và Apple đều không làm điều gì đó đặc biệt để tăng cường chất lượng âm thanh của tai nghe. Tuy nhiên, trong hiệp đấu này, Galaxy Note 8 vẫn "hạ đo ván" iPhone X do còn giắc cắm tai nghe, trong khi iPhone X thì không. Smartphone thắng: Galaxy Note 8 Hiệp 6: Thời lượng pin Các đánh giá ban đầu với Galaxy Note 8 tạm kết luận, Galaxy Note 8 sở hữu viên pin có thời lượng dùng vào dạng lâu nhất trên thị trường di động hiện nay, dù dung lượng chỉ là 3.300mAh, thấp hơn dung lượng viên pin của thiết bị tiền nhiệm - Galaxy Note 7 lúc mới phát hành hồi năm ngoái (3.500mAh). Hầu hết những người thử nghiệm đều có thể dùng máy liên tục ở mức độ vừa tới hiệu suất cao trong một ngày sau một lần sạc đầy pin. Giới phân tích khá ấn tượng với thời lượng pin của iPhone 7 Plus, nhưng có vẻ như iPhone X sẽ không thể đạt được mức đó. Apple đã tăng dung lượng pin ở mẫu điện thoại flagship vừa ra mắt, nhưng hiện dư luận vẫn chưa rõ mức tăng đó là bao nhiêu. Theo tuyên bố của đại gia công nghệ Mỹ, iPhone X sẽ dùng được lâu hơn 2 giờ so với iPhone 7 với một lần sạc. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, với một lần sạc đầy, iPhone 7 có thể hỗ trợ 14 giờ thoại liên tục, 14 giờ kết nối Internet qua wif-fi và 12 giờ dùng Internet qua kết nối nhà mạng. Vì vậy, các chuyên gia kỳ vọng iPhone X ít nhất cũng đạt được thành tích này. Cuối cùng, cả hai smartphone hiện đều hỗ trợ sạc không dây tiêu chuẩn Qi. Do chưa thể so sánh kiểm nghiệm iPhone X và Galaxy Note 8 trong thực tế nên các chuyên gia tạm để kết quả hòa xét về thời lượng pin. Smartphone thắng: Không có (Cả hai hòa) Kết luận Với những gì đã thể hiện Galaxy Note8 đang được đánh giá rất cao và giới chuyên môn cũng đang rất mong chờ được trải nghiệm thực tế smartphone 10 năm của Apple để có đánh giá chính xác nhất. Cả Galaxy Note8 và iPhone X đều là các thiết bị vô cùng ấn tượng, vào hàng đầu bảng trên thị trường hiện nay với nhiều điểm cải tiến hấp dẫn về thiết kế, phần cứng và tính năng. Hiện rất khó có thể kết luận mẫu thiết bị nào hơn và lựa chọn có thể chỉ phụ thuộc vào việc bạn thích dùng smartphone chạy hệ điều hành nào, iOS 11 hay Android Oreo, nếu bạn sẵn sàng chi ra tới 1.000 USD để tậu dế mới. Tuấn Anh