Galaxy Note8 màu hồng vừa ra mắt tại Đài Loan Galaxy Note 8 ra mắt Sau khi tin tức về Galaxy S8+ có bản màu hồng, Galaxy Note 8 bản Star Pink cũng vừa được giới thiệu chính thức tại Đài Loan. Theo các nguồn tin, 30% các smartphone bán ở Đài Loan là bản màu hồng. Đây là nguyên nhân thị trường này có thêm bản Note 8 màu mới này. Chiếc Note 8 ra mắt tại Đài Loan sẽ không có gì khác biệt với các Cấu hình Galaxy Note 8 màu hồng vẫn với màn hình AMOLED 6.3 inch, độ phân giải QHD+, chip Exynos 8895 và RAM 6GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD lên đến 256GB. Màu sắc có thể là độc quyền nhưng mức giá Galaxy Note 8 hồng vẫn không có gì thay đổi, 34.200 Đài tệ hoặc 950 EUR (khoảng 26 triệu đồng). Một số hình ảnh Galaxy Note 8 màu hồng (Star Pink) vừa ra mắt: H.N. Samsung Galaxy Note 8 có giá lên kệ không hề rẻ, nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, đây là một mẫu điện thoại flagship "đắt xắt ra miếng". Galaxy S9 được tin là phiên bản nâng cấp của Galaxy Note 8 với tính năng camera kép tân tiến được Samsung giữ nguyên ở mẫu điện thoại flagship 2018. Như vậy phiên bản dung lượng bộ nhớ lớn nhất của iPhone 8 sẽ gấp đôi so với bộ nhớ của Galaxy Note 8. Đây cũng là sự khác biệt đáng kể giữa ảnh chụp từ camera của Galaxy Note 8 so với các thế hệ điện thoại Samsung trước đây. Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen.