10 lý do Galaxy Note 8 đáng mua hơn nhiều so với iPhone X Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Màn hình xịn hơn Galaxy Note 8 có màn hình 6,3 inch, độ phân giải 2960 x 1440 pixel. Với iPhone, mẫu điện thoại này sở hữu màn hình 5,8 inch với độ phân giải 2436 x 1125 pixel. Xét về mật độ điểm ảnh, Galaxy Note 8 (521 ppi) hơn hẳn so với iPhone X (458 ppi). Jack cắm tai nghe Galaxy Note 8 vẫn giữ cổng jack cắm tai nghe 3.5 mm. Điều này giúp người dùng có thể gắn bất kỳ chiếc tai nghe nào. Tuy nhiên với iPhone X, người dùng cần phải mua một cặp tai nghe không dây. Nếu không họ sẽ phải sử dụng jack cắm tai nghe thông qua một bộ chuyển đổi. Theo chuyên gia công nghệ Avram Piltch của Tom’s guide, đó là những sự rắc rối không cần thiết. Nhiều kiểu mở khóa màn hình Nút Home cùng cảm biến Touch ID đã bị loại bỏ trên iPhone X. Điều này đồng nghĩa Face ID là lựa chọn duy nhất bên cạnh mã PIN của người dùng. Trong khi đó với Galaxy Note 8, người dùng có rất nhiều các tùy chọn bảo mật khác nhau bao gồm nhận diện khuôn mặt, cảm biến mống mắt, cảm biến vân tay… bên cạnh việc nhập mã pin. Mở khóa thông minh Galaxy Note 8 giống như mọi thiết bị chạy hệ điều hành Android 7 Nougat khác. Máy cho phép người dùng lựa chọn một số địa điểm tin cậy để sử dụng tính năng “khóa thông minh”. Đây là tính năng cho phép người dùng không phải thực hiện thao tác mở khóa tại một số địa điểm nhất định, ví dụ như trong phòng khách nhà mình chẳng hạn. Rung phản hồi khi gõ phím Việc sử dụng bàn phím QWERTY ảo sẽ không thể chính xác giống như việc sử dụng bàn phím cơ học. Tuy nhiên nhờ tính năng phản hồi haptic, chiếc Note 8 sẽ phát ra một rung động nhỏ mỗi khi bạn chạm vào từng phím ảo. Điều này mang đến cảm giác thât hơn đối với xúc giác của người dùng. Với iPhone X, máy chỉ rung động khi bạn sử dụng tính năng 3D Touch. Hỗ trợ ghi chú với bút S-Pen Việc sở hữu cây bút S-Pen là điểm khác biệt rõ ràng nhất giữa Galaxy Note 8 và những mẫu điện thoại của Apple. Bút S-Pen cho phép người dùng có thể ghi lại những lời ghi chú, hay các ý tưởng lên màn hình của điện thoại, ngay cả khi nó đang tắt. Cây bút này cũng là công cụ đắc lực để thực hiện các bản vẽ. Nó còn có thể trợ giúp trong thao tác dịch tin với việc kết hợp từ điển nước ngoài. Có thể mở rộng bộ nhớ Nếu mua một chiếc iPhone X 64GB và sau đó phát hiện ra mình cần sử dụng một lượng không gian lưu trữ lớn hơn, người dùng sẽ không có cách nào khác ngoài việc đổi chiếc điện thoại mới. Với Galaxy Note 8, người dùng chỉ cần mua một chiếc thẻ nhớ là đã ngay lập tức có thể nâng cấp dung lượng cho chiếc điện thoại của mình. Chiếc điện thoại này hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng lên đến 256GB. Màn hình cong Edge Swipe Với màn hình cong của Galaxy Note 8, người dùng chỉ cần vuốt từ cạnh vào trong để có thể truy cập vào những tính năng đặc biệt. Chúng bao gồm các tính năng như ứng dụng yêu thích, liên hệ yêu thích hay chỉ đơn giản là chụp màn hình. Chiếc điện thoại của Samsung còn hỗ trợ việc chia đôi màn hình và sử dụng cùng lúc cả hai ứng dụng. Truy cập nhanh camera Một trong những sự tiện lợi mà nhiều người cảm thấy ưng ý nhất trên Galaxy Note 8 chính là tính năng truy cập nhanh camera của chiếc điện thoại này. Chỉ cần ấn hai lần vào nút nguồn, chiếc Note 8 sẽ trả về ứng dụng camera ngay lập tức. Do đó, bạn sẽ có thể chụp ảnh rất nhanh và không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nào. Trong khi đó với iPhone X, điều này là không thể làm được. Cổng USB Type-C Những mẫu điện thoại của táo khuyết luôn sử dụng cổng lightning đặc trưng. Điều này có thể hỗ trợ tốt hơn cho hệ sinh thái iOS. Tuy nhiên, nó lại không phải là một tiêu chuẩn phố quát như USB Type-C trên Galaxy Note 8. Việc sử dụng cổng kết nối USB Type-C sẽ giúp cho máy có thể tương thích với nhiều thiết bị khác. Khá tức cười khi trong đó có cả chiếc MacBook mới nhất của Apple. Tuấn Nghĩa Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. iPhone X không có nút Home, và vì thế nhiều fan táo khuyết không biết làm sao để có thể chụp ảnh màn hình. Apple bị tố "làm khó" người dùng iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus khi ngấm ngầm ép họ phải từ bỏ cáp Lightning nếu muốn sạc thiết bị nhanh hơn. Dù chỉ vừa mới được mở bán một thời gian, có vẻ như số phận của mẫu iPhone 7 đỏ đã dần đi đến hồi kết. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình.