Huawei bán Mate 20 Pro tại Việt Nam rẻ hơn châu Âu 6 triệu đồng Với giá 21,9 triệu, Huawei Mate 20 Pro tại Việt Nam được bán rẻ hơn nhiều nơi trên thế giới. Huawei VN nhận hơn 5.000 đơn đặt hàng Mate 20 Pro chỉ trong một tuần từ khi ra mắt.Chiều 23/10, "Dòng Mate hướng tới khách hàng là doanh nhân, những người tập trung vào tính năng dành cho kinh doanh. Tuy vậy sản phẩm cũng có thể dành cho những người trẻ yêu thích công nghệ không phải doanh nhân. Vì vậy chúng tôi mang đến hàm lượng công nghệ cao, mới trong sản phẩm", ông Henri Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam chia sẻ. Tại sự kiện ra mắt, Huawei công bố hàng loạt công nghệ nổi bật trên Mate 20 Pro như mặt lưng kính Hyper Optical, màn hình tràn cạnh, cảm biến vân tay ẩn, 3 camera sau... Ông Peter Gauden, Giám đốc Marketing Huawei toàn cầu cho biết thiết kế của Mate 20 Pro đẹp và cao cấp. Máy có màn hình 6,39 inch, độ phân giải 2K, viền màn hình của máy được làm mỏng, chiếm 86,9 % diện tích mặt trước. Nổi bật nhất trong các công nghệ có trên Mate 20 Pro là con chip tiến trình 7 nm đầu tiên trên thế giới từng được Huawei công bố tại sự kiện IFA 2018. "Con chip này không chỉ giúp smartphone hoạt động mạnh mẽ hơn, nó còn giúp thiết bị chụp ảnh đẹp hơn. Điểm mạnh của Huawei Mate 20 Pro là kế thừa cụm 3 camera Leica AI. Chúng tôi gọi đó là AI bởi nó hoạt động nhờ chipset 7 nm mới nhất. Chip Kirin 980 sẽ giúp đưa ra những gợi ý về khung cảnh và cân chỉnh giúp người dùng. Điều này giúp bất cứ ai cũng có thể trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp", ông Henri Liu nói thêm. Mate 20 Pro sở hữu cụm 3 camera Leica phía sau. Trong đó một camera 40 MP, một camera 8 MP có thể zoom quang 3x và một camera góc siêu rộng, độ phân giải 20 MP. Camera của máy có thể zoom tối đa 10x (quang lẫn số) nhưng vẫn cho chất lượng khá tốt. Trong khi đó ống kính siêu rộng có thể lấy được nhiều phong cảnh hơn, độ chi tiết cao. Bên cạnh camera, Mate 20 Pro được giới thiệu là smartphone cao cấp có thời lượng sử dụng dài nhất hiện nay. Máy được trang bị viên pin 4.200 mAh, kèm với đó là công nghệ sạc nhanh 40 watt và sạc không dây 15 watt. Theo các bài trải nghiệm của Huawei, Mate 20 Pro có khả năng sạc nhanh hơn 140% so với "Pin là yếu tố quan trọng để hướng tới khách hàng là doanh nhân. Nhóm khách hàng này thường sử dụng điện thoại kéo dài từ một đến hai ngày. Huawei Mate 20 Pro có lượng lớn cùng nhiều công nghệ giúp người dùng có thể sử dụng điện thoại 2 ngày. Một tính năng thú vị liên quan đến sạc là người dùng có thể sạc cho một mẫu điện thoại khác hỗ trợ không dây", đại diện Huawei cho biết. Gần cuối sự kiện, ông Nguyễn Hoàng Việt - Phó tổng giám đốc nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei Việt Nam công bố giá bán của Huawei Mate 20 Pro là 21,9 triệu đồng khiến nhiều người tỏ ra ngạc nhiên. Đây là mức giá thấp hơn dự kiến của các nhà bán lẻ và nhiều quốc gia khác trên thế giới. Trước ngày mở bán, các chuỗi bán lẻ như Tiki, CellphoneS... đều đưa ra mức giá dự kiến cho Mate 20 Pro là 24,5 triệu đồng. Mức giá gần 25 triệu đồng mà nhà bán lẻ đưa ra là có thể hiểu được. Bởi tại châu Âu, Mate 20 Pro được định giá 1049 euro, tương đương 27,8 triệu đồng. Với giá bán 21,9 triệu, người dùng tại Việt Nam chính thức sở hữu smartphone cao cấp nhất của Huawei với giá chênh lệch gần 6 triệu đồng so với nhiều nơi trên thế giới. Cũng tại sự kiện ra mắt Huawei Mate 20 Pro, ông Henry thông báo Huawei chính thức vượt qua Apple về doanh số, đứng thứ 2 trên thế giới chỉ sau Samsung. Nói với Zing.vn, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam đặt kỳ vọng trong 2-3 năm tới, hãng sẽ đứng thứ 2 thị phần trong nước. Để làm được việc này, ông Henry Liu cho biết hãng sẽ mang đến cho khách hàng nhiều sản phẩm hơn để họ có đa dạng sự lựa chọn từ doanh nhân, những bạn trẻ, người yêu thời trang, cho cả nam và nữ. "Chúng tôi muốn trở thành thương hiệu phủ các sản phẩm của mình mọi phân khúc khách hàng. Huawei có dòng Mate và P cho phân khúc cao cấp. Với những người trẻ chúng tôi có Nova và các sản phẩm smartphone phổ thông. Không chỉ có vậy, hãng cũng ra mắt nhiều sản phẩm khác như đồng hồ thông minh, sạc dự phòng, laptop… với mục tiêu để xây dựng hệ sinh thái sản phẩm tại Việt Nam", ông Henry Liu chia sẻ. Huawei Mate 20 được bán chính thức tại Việt Nam với 2 màu: đen và xanh dương midnight với mức giá 15,99 triệu đồng, trong khi Huawei Mate 20 Pro được bán chính thức tại Việt Nam với 2 màu: đen và xanh ngọc lục bảo cùng mức giá 21,99 triệu đồng. Từ 23/10 đến 3/11, khi đặt mua Mate 20 Pro, khách hàng sẽ được nhận mộ đồng hồ Huawei Watch 2, một đế sạc Huawei không dây, 6 tháng bảo hành tại Trung tâm dịch vụ Huawei, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất và một ốp lưng nắp gập. Tổng giá trị quà tặng lên đến 10 triệu đồng. Cũng trong thời gian này, khách hàng đặt mua Mate 20 sẽ được nhận một đồng hồ Huawei Watch 2, 6 tháng bảo hành tại Trung tâm dịch vụ Huawei, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất, một ốp lưng nắp gập. Tổng giá trị quà tặng là 7,5 triệu đồng. Chương trình áp dụng tại các hệ thống Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Vietel Store, CellphoneS, Vinpro, Tiki và các cửa hàng trải nghiệm chính thức của HUawei. Độc giả xem thông tin chi tiết Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.