Có nên nâng cấp lên iPhone 8 và iPhone 8 Plus? Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Apple vừa chính thức trình làng ba mẫu điện thoại mới là iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Trong số này, iPhone X tỏ ra nổi trội so với hai mẫu máy còn lại khi sở hữu nhiều sự thay đổi quan trọng về tính năng và thiết kế. Do đó, nhiều người đang tỏ ra băn khoăn về việc nên mua iPhone 8 và iPhone 8 Plus hay nâng cấp lên hẳn iPhone X. Dưới đây sẽ là một loạt các lý do cho thấy, iPhone 8 và iPhone 8 Plus vẫn là những mẫu máy đáng để nâng cấp từ chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus thông thường. 1, Thiết kế khác biệt So với iPhone 7 và iPhone 7 Plus, iPhone 8 và iPhone 8 không sở hữu quá nhiều sự thay đổi về ngoại hình và thiết kế. Tuy nhiên, hai mẫu điện thoại mới của Apple vẫn có sự thay đổi nhất định về ngoại hình, thay vì chỉ là những bản nâng cấp về phần cứng sau mỗi hai năm như ở những mẫu máy trước. Thay đổi lớn nhất của iPhone 8 và iPhone 8 là sự xuất hiện của mặt kính cả ở phía trước và phí sau. Bên cạnh đó là những tùy chọn màu sắc mới. 2, Tăng dung lượng bộ nhớ iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ có bộ nhớ trong lớn hơn gấp đôi so với iPhone 7, bao gồm hai phiên bản bộ nhớ là 64GB và 256GB. 3, Sạc không dây Một trong những sự thay đổi hấp dẫn nhất ở bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus chính là tính năng sạc không dây theo chuẩn Qi. Đây là tính năng được iFan mong chờ từ khá lâu nhưng chỉ vừa mới có mặt trên sản phẩm của Apple. 4, Sạc nhanh iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng là thế hệ iPhone đầu tiên sở hữu khả năng sạc nhanh. Để sạc đầy 50% dung lượng pin của iPhone 8, giờ đây người dùng chỉ cần mất khoảng thời gian 30 phút. Đây cũng là một thay đổi rất đáng nâng cấp của iPhone 8 so với iPhone 7. 5, Màn hình đẹp hơn iPhone 8 vẫn sử dụng kích thước màn hình, độ phân giải và tấm nền màn hình LCD cũ. Tuy nhiên, Apple đã có một sự bổ sung quan trọng với việc hỗ trợ công nghệ Dolby Vision và HDR10. Táo khuyết gọi sự kết hợp này là màn hình True Tone. Công nghệ màn hình True Tone còn có thể nhận biết ánh sáng của môi trường xung quanh để tự điều khiển độ cân bằng trắng. Vì thế, người dùng sẽ không có cảm giác màn hình của iPhone 8 bị ngả về tông màu quá nóng hoặc quá lạnh. 6, Nâng cấp về camera Camera trên iPhone 8 có độ phân giải 12 Mpx. Camera này còn đi kèm với một bộ cảm biến máy ảnh mới lớn hơn, cùng với đó là bộ xử lý tín hiệu hình ảnh nhanh hơn. Tất cả điều này hứa hẹn đem đến chất lượng hình ảnh tốt hơn trong môi trường thiếu sáng, đồng thời giảm hiện tượng bị noise, vỡ hạt. Camera mới trên iPhone 8 còn có khả năng phân tích hình ảnh và nhận diện khuôn mặt. Bên cạnh đó, tỷ lệ khung hình mới cho phép máy có thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây, cùng với khả năng quay slow motion Full HD ở tốc độ 240 khung hình/giây. Sự thay đổi cuối cùng nằm ở chế độ chụp ảnh chân dung được gọi là portrait lighting. Tính năng này sẽ giúp tối ưu các tùy chọn ánh sáng cho việc chụp ảnh chân dung của người sử dụng. 7, Hiệu năng mạnh mẽ hơn với chip A11 Bionic Chip A11 Bionic được xây dựng trên một quy trình 10 nm mới. Đây là một sự thay đổi quan trọng so với quy trình 16 nm của chip A10. Con chip A11 có tới 6 lõi với 2 lõi hiệu suất cao và 4 lõi tiết kiệm năng lượng, nhiều hơn 2 lõi so với chip lõi tứ A10. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của bộ xử lý đồ họa GPU mới. Nhờ có chip A11 Bionic mà tốc độ xử lý của iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ nhanh hơn 25%, hiệu năng đa luồng nhanh hơn 70% so với iPhone 7. Tuấn Nghĩa iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật. iPhone 8 dù đang được tiết lộ sẽ có giá nghìn đô nhưng nó vẫn không phải chiếc smartphone đắt nhất của Apple mà bạn có thể mua.