Mất nút Home rồi, làm sao để chụp màn hình trên iPhone X? iPhone X không có nút Home, và vì thế nhiều fan táo khuyết không biết làm sao để có thể chụp ảnh màn hình. Loạn giá iPhone 8 và iPhone X sắp về thị trường Việt Nam Với những người sử dụng hệ điều hành iOS, hẳn họ đã quá quen với thao tác nhấn cụm Phím Home + Phím Nguồn để chụp ảnh màn hình. Tuy nhiên việc Khi bỏ đi nút Home, Apple đã phải nghĩ đến những phương án nhằm thay thế các tính năng của phím cứng này. Việc chụp ảnh màn hình đương nhiên không phải là một ngoại lệ. Để chụp ảnh màn hình trên iPhone X, người dùng cần ấn cùng lúc tổ hợp Phím Nguồn + Phím Tăng âm lượng. Chỉ cần giữ cụm phím này giây lát, âm thanh chụp màn hình quen thuộc sẽ lại vang lên giống như trên các mẫu máy khác của Apple. Có một điều khá hài hước khi ảnh chụp màn hình của iPhone X có một khoảng bị trắng phía trên. Điều này là do màn hình của máy bị khuyết mất một góc. Đây chỉ là một trong số những sự bất tiện gây ra bởi màn hình khuyết góc. Trước đó, nhiều người đã phản ánh video chạy trên iPhone X bị che mất một phần ở vị trí khuyết góc, nơi đặt các cảm biến phía trước của chiếc điện thoại đến từ Apple. Tuấn Nghĩa iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng.