iPhone 7/7 Plus, iPhone SE và iPhone 6S/6S Plus đồng loạt giảm giá Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. Ở Mỹ, iPhone SE 4 inch tiếp tục là mẫu iPhone rẻ nhất của Apple khi được bán với giá 349 USD (khoảng hơn 7 triệu đồng) cho phiên bản 32 GB và 449 USD (khoảng hơn 9 triệu đồng) cho phiên bản 128 GB. Như vậy, mức giá của iPhone SE đã được Apple điều chỉnh giảm xuống 50 USD (khoảng hơn 1 triệu đồng cho mỗi phiên bản). Mức giá hiện nay của iPhone 7. iPhone 6S và iPhone 6S Plus hiện đang là những thiết bị có mức giá tầm trung của Apple với dung lượng bộ nhớ trong là 32 GB và 128 GB. Giá của iPhone 6S hiện đang là 449 USD (khoảng hơn 9 triệu đồng) cho phiên bản 32 GB và giá của iPhone 6S Plus hiện đang là 549 USD (khoảng hơn 11 triệu đồng) cho phiên bản 32 GB. Như vậy, giá của iPhone 6S và iPhone 6S Plus đã được điều chỉnh giảm 100 USD (khoảng hơn 2 triệu đồng). Mức giá hiện nay của iPhone 7 Plus. Tương tự như iPhone 6S/ 6S Plus, iPhone 7/ 7 Plus cũng được giảm giá 100 USD. Giá của iPhone 7 phiên bản 32 GB hiện đang là 549 USD (khoảng hơn 11 triệu đồng). Trong khi đó, giá của iPhone 7 Plus phiên bản 32 GB hiện đang là 669 USD (khoảng hơn 14 triệu đồng). Ở thị trường Việt Nam, đại diện một số hệ thống bán lẻ cho biết hiện chưa có thông tin chính thức nào về kế hoạch giảm giá các đời iPhone cũ như iPhone 6, 7 chính hãng. Tuy vậy, một vài hệ thống bán lẻ cho rằng có thể thời điểm iPhone đời cũ chính hãng được giảm giá sẽ muộn hơn so với thị trường Mỹ, do thời điểm bán iPhone 8/8Plus và iPhone X chính hãng ở Việt Nam cũng muộn hơn. Dự kiến, iPhone 8 và 8 Plus chính hãng sẽ được bán vào đầu tháng 11, còn iPhone X chính hãng về sau đó 1 tháng. Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Ngay trên sân khấu ra mắt, Apple đã có một phen ngượng chín mặt khi không thể dùng tính năng nhận diện mặt (Face ID) mới để mở khóa bản chạy thử iPhone X. iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. 10 năm trước, chiếc iPhone đầu tiên đã được Apple giới thiệu với toàn thế giới, đánh dấu một giai đoạn mới của thị trường smartphone. Theo