Mỹ truy tố hacker Trung Quốc vì đánh cắp bí mật hàng không Bộ Tư pháp Mỹ vừa ra quyết định truy tố một loạt quan chức tình báo, hacker Trung Quốc về tội đánh cắp thông tin mật của các công ty hàng không.Theo cáo trạng, trong vòng 5 năm từ 2010-2015 hai quan chức của Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc đã tổ chức một nhóm hacker đánh cắp thiết kế động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt trong các loại máy bay thương mại được dùng ở Mỹ và châu Âu. Thông cáo của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong cùng khoảng thời gian, một công ty hàng không nhà nước của Trung Quốc cũng phát triển một loại động cơ tương tự. Các hacker Trung Quốc đã tấn công một công ty hàng không của Pháp bằng các hình thức như phishing và cài đặt malware. Ngoài ra, những gián điệp gốc Trung Quốc cũng được cài vào công ty này để phát tán các loại trojan máy tính nhằm đánh cắp dữ liệu mật. Công ty của Pháp, không được nêu tên trong cáo trạng, đang hợp tác với một công ty Mỹ để phát triển động cơ máy bay. Ngoài ra, hacker cũng tấn công các công ty hàng không của Mỹ ở nhiều bang như California, Arizona, Massachusetts, Oregon. Danh sách nạn nhân còn có cả công ty ở Anh. Đầu tháng này, một quan chức tình báo của Trung Quốc cũng bị bắt tại Bỉ vì tội đánh cắp bí mật của các công ty hàng không. Người này đã mua chuộc một nhân viên tại công ty GE Aviation để lấy những dữ liệu mật. “Những vụ tấn công do chính quyền tổ chức là một mối đe dọa trực tiếp đến an ninh quốc gia. Hành động này một lần nữa cho thấy Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc đã phạm pháp để đánh cắp những dữ liệu mật nhằm làm lợi cho nước này”, ông Adam Braverman, công tố viên tại quận Nam California cho biết. Trong một động thái chưa từng có, CEO của Apple đã đích thân yêu cầu Bloomberg rút lại bài viết về con chip theo dõi “hạt gạo” có nguồn gốc Trung Quốc ảnh hưởng tới sản phẩm Apple. Amazon và nhiều hãng công nghệ lên tiếng bác bỏ phóng sự gây chấn động của Bloomberg. Nếu câu chuyện gián điệp là sự thật, đây có thể coi như vụ hack lớn nhất thập kỷ.