4 lý do nên chọn iPhone 8 thay vì iPhone X iPhone X Dưới đây là những lý do mà bạn nên chọn iPhone 8/8 Plus thay vì iPhone X nếu có ý định nâng cấp điện thoại trong năm nay. 1. Tránh vết lõm chữ U trên màn hình Chúng ta đều biết đến màn hình iPhone X như là một trong những điểm nhấn trong sự kiện ra mắt iPhone mới. Nó thực sự hoàn hảo cho đến khi xem một đoạn video chạy trên iPhone X. Khi xem một video, sẽ có một phần cảnh quay bị mất do hình khuyết chữ U trên màn hình iPhone X, nơi đặt camera trước, camera hồng ngoại, máy chiếu và các cảm biến phục vụ tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID Điều này cũng xảy ra khi người dùng xem những bức hình toàn màn hình. Nhưng điều này không xảy ra với 2. Vẫn muốn dùng Touch ID để mở khóa iPhone Cho dù Apple cho biết, bảo mật nhận diện khuôn mặt Face ID rất hoàn hảo trên iPhone X. Nhưng Touch ID, phương pháp bảo mật sinh trắc học phổ biến được giới thiệu từ iPhone 5S sẽ không được trang bị cho iPhone X nữa. Nếu vẫn muốn sử dụng mở khoá điện thoại bằng quét dấu vân tay, iPhone mới duy nhất cho phép bạn làm điều đó chỉ có thể là iPhone 8 (tất nhiên là cả 3. Tiết kiệm 300 USD Với iPhone X, bạn phải bỏ ra số tiền 999 USD cho phiên bản thấp nhất. Nếu giá cả là yếu tố quyết định trong việc bạn lựa chọn nâng cấp iPhone thì rõ ràng iPhone 8 sẽ chiếm ưu thế. Vì giá iPhone 8 ở mức 699 USD, thấp hơn 300 USD so với iPhone X. Trong khi, iPhone X và iPhone 8 có nhiều tính năng được cập nhật giống nhau như sạc không dây, và chip A11 mạnh mẽ. 4. Chờ Apple ra mắt iPhone X2 iPhone X là nỗ lực đầu tiên của Apple cho dòng smartphone với màn hình tràn cạnh. Chắc chắn dòng iPhone X sẽ được cải tiến trong những năm tới. Nếu bạn vừa nâng cấp điện thoại năm ngoái và chờ đợi thêm một thời gian, iPhone X2 có thể sẽ là smartphone mà Apple thực hiện trong thời gian tới. Khi đó, có lẽ nó sẽ không còn vết lõm trên đầu màn hình như iPhone X. Vết lõm trên màn hình iPhone X khi xem hình ảnh toàn màn hình: H.N. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. Ngay trên sân khấu ra mắt, Apple đã có một phen ngượng chín mặt khi không thể dùng tính năng nhận diện mặt (Face ID) mới để mở khóa bản chạy thử iPhone X. Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới.