Sau ra mắt iPhone 8, Apple ngấm ngầm tăng giá iPad Pro Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Thông tin này vừa được phát hiện bởi một số người dùng. Theo đó, giá niêm yết các phiên bản 256GB và 512GB đồng loạt được tăng lên sau sự kiện ngày hôm qua. Việc tăng giá xảy ra cùng lúc với hai phiên bản kích cỡ màn hình 10.5 inch và 12.9 inch của iPad Pro. Cụ thể hơn, giá của những mẫu máy này đều được đẩy lên 50 USD với với trước đây. Điều này khiến iPad Pro 10.5 inch 256GB có giá 800 USD, iPad Pro 10.5 inch 512GB có giá 1.000 USD. Với iPad Pro 12.9 inch, mức giá sẽ là 950 USD với phiên bản 256GB và 1.150 USD với phiên bản 512GB. Có một điều khá đặc biệt khi phiên bản cơ bản với bộ nhớ 64GB của iPad Pro không có sự thay đổi về giá bán. Tuấn Nghĩa iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone.