Bưu điện Việt Nam phát triển mạnh dịch vụ logistic Đẩy mạnh và phát triển dịch vụ logistic phục vụ hậu cần thương mại điện tử, Bưu điện Việt Nam đã “bắt tay” với ngành Đường sắt và Hàng hải nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về chuyển phát hàng hóa trong nước và quốc tế. Bắt tay đường sắt, nâng cao hiệu quả hoạt động Logistic Theo thỏa thuận hợp tác vừa được Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost) và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR) ký trong tháng 9 này,  VNPost sẽ  ưu tiên sử dụng dịch vụ vận tải đường sắt của VNR trong vận chuyển các sản phẩm hàng hóa, bưu kiện… của mình. Hai Tổng công ty cũng nghiên cứu hợp tác kinh doanh trong lĩnh vực vận chuyển hàng hoá trọn gói cho khách hàng và lĩnh vực vận chuyển hàng hóa liên vận bằng đường sắt từ Việt Nam sang Trung Quốc. Tổng Giám đốc VNPost Phạm Anh Tuấn và Tổng giám đốc Tổng công ty VNR Vũ Tá Tùng ký Thỏa thuận hợp tác Bên cạnh đó VNR sẽ hướng tới việc sử dụng các dịch vụ chuyển phát ấn phẩm, tài liệu, hàng hóa,… trong nước và quốc tế trong hệ thống của Đường sắt Việt Nam. Đồng thời nghiên cứu sử dụng các dịch vụ Datapost (In ấn, lồng gấp, sản xuất phong bì, bao bì,…); dịch vụ Phát hành Báo chí của Bưu điện Việt Nam. Đặc biệt, VNPost sẽ nghiên cứu tới việc sử dụng hệ thống đơn vị trực thuộc VNR như đại lý trong việc xây dựng các điểm bưu cục, điểm giao dịch cung cấp các sản phẩm dịch vụ bưu chính. Đồng thời hợp tác mở các bưu cục, điểm giao dịch cung cấp các dịch vụ bưu chính tại các nhà ga, các chi nhánh khai thác đường sắt, chi nhánh vận tải của VNR. Bưu điện Việt Nam sẽ tiếp tục làm Đại lý bán vé tàu hỏa và thu hộ tiền đặt vé tàu hỏa cho Đường sắt Việt Nam. Mỗi ngày có 02 toa tàu riêng của Bưu điện Việt Nam chuyên chở hàng hóa, bưu phẩm, bưu kiện trên tuyến đường sắt Bắc - Nam “Đường sắt Việt Nam hiện đơn vị này đang tập trung đầu tư, xã hội hóa hệ thống nhà ga, kho bãi, phương tiện bốc xếp… nhằm đem lại các dịch vụ sau vận tải tốt nhất cho mọi khách hàng. “Dịch vụ Logistic trong nước đang phát triển mạnh mẽ, tuy nhiên các doanh nghiệp nước ngoài cũng bắt đầu tham gia mạnh mẽ vào lĩnh vực này. Với lợi thế hiện có, Bưu điện Việt Nam và Đường Sắt Việt Nam cần liên kết hợp tác khai thác tối đa nguồn lực của 2 đơn vị để thực hiện chuỗi dịch vụ logisstic hướng tới yêu cầu vận chuyển trọn gói: “door to door” (dịch vụ vận tải trọn gói từ kho gửi hàng đến kho nhận hàng)”, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam Đỗ Ngọc Bình chia sẻ. Hợp tác Hàng hải, phát triển các Hub trung chuyển hàng hóa Cũng trong tháng 9 này, Bưu điện Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác với Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam nhằm nghiên cứu thực hiện khâu thu gom và khâu phát đối với lĩnh vực kinh doanh dịch vụ thương mại điện tử của VinaLines. Ông Phạm Anh Tuấn, Tổng Giám đốc VNPost và ông Nguyễn Cảnh Tĩnh, Quyền Tổng giám đốc Vinalines ký thỏa thuận hợp tác giữa hai đơn vị. Bên cạnh đó, dựa trên lợi thế về việc quản lý tệp khách hàng rộng lớn, VNPost sẽ làm đại lý phát triển khách hàng cho Vinalines. Đặc biệt hai doanh nghiệp cũng sẽ hợp tác chặt chẽ trong các dự án phát triển thị trường trong nước và các nước trong khu vực. Nhất là trong các dự án phát triển Hub (trung tâm trung chuyển hàng hóa); dự án kho bãi phát triển trung tâm logistics, dịch vụ văn phòng và chuyển phát nhanh. Ngoài hợp tác phát triển kinh doanh dịch vụ, Bưu điện Việt Nam cũng sẽ nghiên cứu để vận chuyển một số loại hàng hóa bưu chính đường biển trong nước và quốc tế bằng container thông qua Vinalines và các đơn vị thành viên. Ngược lại Vinalines và các đơn vị thành viên cũng sẽ ưu tiên sử dụng các dịch vụ bưu chính chuyển phát, điện hoa quà tặng, phát hành báo chí (đặc biệt là các loại báo Đảng), tem, tranh tem và dịch vụ Datapost của VNPost. Cam kết sẽ khẩn trương triển khai các điểm trong thỏa thuận ngay sau lễ ký, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Ông Lê Anh Sơn và ông Đỗ Ngọc Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đều nhận định, hiện nay với xu thế của cuộc cách mạng công nghệ 4.0, sự phát triển của công nghệ thông tin, số hóa ngày càng mạnh mẽ đã khiến môi trường kinh doanh mảng Logistic, mảng  giao nhận quốc tế (Forwarder) có sự thay đổi rất lớn. Bưu điện Việt Nam là nhà cung cấp chuỗi cung ứng, việc vận chuyển, phát  hàng hoá Last mile, trong khi đó Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam là nhà vận tải và hệ thống kho bãi lớn. Trong xu hướng phát triển mạnh mẽ của thương mại điện tử hiện nay, việc hợp tác của hai đơn vị sẽ góp phần đẩy nhanh quá trình tham gia và kéo dài chuỗi giá trị Logistic. Qua đó sẽ cung cấp tới khách hàng những dịch vụ chất lượng cao nhất. Theo ông Đỗ Ngọc Bình, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Bưu điện Việt Nam với vai trò là nhà cung ứng Last mile, Bưu điện Việt Nam hiện đang có nhu cầu rất lớn về hệ thống kho bãi, nên việc hợp tác với Hàng Hải Việt Nam sẽ giúp Bưu điện Viêt Nam giảm bớt áp lực tại các Hub hiện nay của Bưu điện, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi hơn trong việc chuyển phát hàng hóa.