Bất tiện đầu tiên của Face ID ở iPhone X so với Touch ID Với iPhone X, Apple đã loại bỏ hoàn toàn nút Home truyền thống cũng như cảm biến vân tay Touch ID và thay thế chúng bằng một hệ thống nhận diện mặt mới, có tên gọi là Face ID. Tuy nhiên, các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng mới này ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. Theo các chuyên gia, tính năng Face ID ở Ngược lại, tính năng Touch ID ở iPhone 7 và các mẫu iPhone khác trong vài năm trở lại đây hỗ trợ nhận diện tới 5 mẫu vân tay khác nhau. Khả năng này cho phép bạn dùng chung máy với những người khác dễ dàng hơn. Tuy nhiên, những người ủng hộ lên tiếng bênh vực rằng, sự bất tiện trên góp phần gia tăng tính bảo mật cho hệ thống Face ID tân tiến. "Hãy lưu ý việc Apple đã loại bỏ hoàn toàn cảm biến vân tay ở iPhone X và dựa vào Face ID thay vào đó. Công ty cho biết, nguy cơ một người ngẫu nhiên qua mặt được Face ID là 1/1.000.000, trong khi nguy cơ này với Touch ID là 1/50.000. Tất nhiên, tỉ lệ sẽ cao hơn nhiều đối với những người họ hàng hoặc các cặp song sinh sở hữu gương mặt rất giống nhau", chuyên gia phát triển phần mềm iOS Guilherme Rambo nhấn mạnh. Hiện, các chuyên gia vẫn chờ được chính thức cầm trên tay iPhone X để đánh giá chính xác cách Face ID ở mẫu điện thoại flagship này vận hành trong thực tế. Trên sân khấu ra mắt ngày 12/9, Phó chủ tịch cấp cao của Apple Craig Federighi đã Tuấn Anh