iPhone 7 đỏ bất ngờ dừng bán, biến mất khỏi hệ thống Dù chỉ vừa mới được mở bán một thời gian, có vẻ như số phận của mẫu iPhone 7 đỏ đã dần đi đến hồi kết. Phiên bản màu đỏ của iPhone 7 và iPhone 7 Plus vừa ra mắt hồi tháng 3. Nó cũng đánh dấu sự xuất hiện của chiếc iPhone màu đỏ đầu tiên trên thị trường. Tuy nhiên ngay sau ngày ra mắt của iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X, có vẻ như mẫu điện thoại này sẽ không còn được bày bán nữa. Điều này đã được phát hiện ra bởi một người dùng khi vô tình truy nhập vào website của Apple. Ở mục iPhone 7, chỉ có 5 sự lựa chọn về màu sắc là Jet Black, Black, Silver, Gold và Rose Gold. Trong khi đó phiên bản màu đỏ của iPhone 7 đã trở nên mất dạng. Theo GSMarena, iPhone 7 đỏ vẫn được liệt kê trong danh sách của các nhà bán lẻ như Bestbuy và Amazon. Tuy vậy có một giả thiết rằng đó là lượng hàng còn tồn lại trong kho. Khi số iPhone 7 đỏ này bán hết, sẽ không còn lô iPhone 7 mới nào nữa. Tuấn Nghĩa iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng.