Khai mạc Vietnam ICT Summit 2017, hướng đến Cách mạng Công nghiệp 4.0 Vietnam ICT Summit là diễn đàn cấp cao về CNTT - Truyền thông, nơi quy tụ những thành tựu và ý tưởng thúc đẩy sự phát triển của cả lĩnh vực ICT tại Việt Nam năm 2017. Vào sáng hôm nay (6/9), tại Hà Nội, đã diễn ra lễ khai mạc Diễn đàn Cấp cao Công nghệ thông tin - Truyền thông Việt Nam 2017 (Vietnam ICT Summit). Diễn đàn năm nay có chủ đề “Việt Nam - Chuyển đổi số trong Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư". Cũng tại Vietnam ICT Summit năm nay, ông Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia về Ứng dụng CNTT, Chủ tịch Hội đồng Quốc gia về phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng khai mạc Diễn đàn. Trước thực tiễn Cách mạng Công nghiệp (CMCN) lần thứ 4 đang diễn ra với tốc độ ngày càng nhanh, VINASA và Ban tổ chức đã chọn chủ đề của Diễn đàn năm nay về chuyển đổi số trong CMCN lần thứ 4, với nội dung chính tập trung thảo luận về xây dựng chiến lược chuyển đổi số của việt Nam; phát huy các thế mạnh kinh tế số của Việt Nam; phát triển thành phố thông minh; xây dựng hạ tầng số, đào tạo nguồn nhân lực, thúc đẩy đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định: CMCN lần thứ 4 chúng ta đã đề cập nhiều, giờ là lúc chúng ta phải hành động. Chúng ta phải “dấn thân hơn nữa”, “mạnh dạn hơn nữa” thì mới mong thành công trong cuộc cách mạng này. Phó Thủ tướng kêu gọi cả hệ thống chính trị, các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp, các trường đại học, các viện nghiên cứu, các nhà khoa học và cộng đồng xã hội phải kết nối với nhau, chia sẻ với nhau, cùng phối hợp hành động để tạo nên sức mạnh vì CMCN lần thứ tư là chia sẻ, là kết nối. Phó Thủ tướng yêu cầu: phải xây dựng hạ tầng CNTT hoàn chỉnh, đi trước một bước so với nhu cầu phát triển, đặc biệt là hạ tầng băng thông rộng, 4G, tiến tới 5G. Đẩy mạnh thuê ngoài dịch vụ CNTT, các cơ quan nhà nước phải mạnh dạn hơn nữa trong việc thúc đẩy mạnh mẽ ứng dụng và thuê dịch vụ CNTT. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, các Bộ, Ngành, Hiệp hội, Doanh nghiệp phải nghiêm túc rà soát và thực hiện 6 nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ đã giao trong Vietnam ICT Summit 2016 năm trước. Phát biểu tại Diễn đàn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Trương Minh Tuấn đã khẳng định quyết tâm của Bộ trong việc thực hiện chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Bộ TT&TT sẽ xây dựng và đề xuất các chính sách để đảm bảo phát triển hạ tầng số; đảm bảo an toàn hệ thống thông tin quốc gia; xây dựng và ban hành các tiêu chuẩn, quy chuẩn trong lĩnh vực CNTT; có cơ chế ưu đãi, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, hỗ trợ khởi nghiệp. Cũng trong dịp này, Bộ TT&TT cũng đề xuất: thông báo công khai các dự án, kế hoạch và nhu cầu ứng dụng CNTT khu vực công nhằm đẩy mạnh ứng dụng CNTT tại khu vực này. Đặc biệt, Bộ kiến nghị Chính phủ và Bộ Giáo dục & Đào tạo đẩy mạnh đổi mới giáo dục nhằm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tận dụng được lợi thế và cơ hội phát triển của CMCN lần thứ 4. Tại Diễn đàn, Tiến sỹ Võ Trí Thành, Nguyên Phó Viện trưởng Viện quản lý kinh tế TW cũng đã có bài báo cáo chính về sự phát triển mạnh mẽ của CMCN lần thứ 4 trên thế giới, những tác động tới Việt Nam và những giải pháp hiệu quả giúp Việt Nam tiếp cận, tiến nhanh, mạnh mẽ trong cuộc cách mạng này. Theo khảo sát của VINASA, 35,2% số các tổ chức và đơn vị đã chuẩn bị sẵn sàng cho CMCN lần thứ 4. Trong đó, đa số là các doanh nghiệp thuộc khối ngân hàng, một số doanh nghiệp thuộc khối CNTT, và chiếm đông nhất là các doanh nghiệp, cơ quan ứng dụng và một số cơ quản lý CNTT. Ngoài ra, có 58% các doanh nghiệp đã tìm hiểu về CMCN lần thứ 4 nhưng chưa biết phải chuẩn bị những gì. Chỉ có 6,1% các doanh nghiệp chưa tìm hiểu gì và chưa biết phải chuẩn bị như thế nào trước các cơ hội và thách thức của cuộc CMCN lần thứ 4. Theo các doanh nghiệp tiến hành khảo sát, thế mạnh của Việt Nam trong làn sóng CMCN 4.0 là nguồn nhân lực; hạ tầng CNTT - VT và nhận thức cùng quyết tâm hành động của Chính phủ. Để hiện thực hoá những lợi thế này, Việt Nam cần tạo nguồn nhân lực, thúc đẩy chuyển đổi số trong nền kinh tế, đồng thời thúc đẩy khởi nghiệp và sáng tạo. Các doanh nghiệp và tổ chức cũng đề xuất một số ngành kinh tế cần chú trọng phát triển để tận dụng những lợi thế, bao gồm các ngành CNTT, Du lịch, Nông nghiệp, Tài chính ngân hàng và Logistic. Trọng Đạt Ban Kinh tế Trung ương chủ trì tổ chức buổi họp báo công bố về sự kiện Hội thảo và Triển lãm quốc tế về “Phát triển công nghiệp thông minh - Smart Industry World 2017” Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ sẽ làm bá chủ trí tuệ nhân tạo, công nghệ sẽ làm thay đổi cuộc sống của loài người trong tương lai. Cách mạng Công nghiệp 4.0 là xu thế công nghệ tất yếu mà Việt Nam phải hướng đến để theo kịp các nước phát triển trên thế giới. Một cuộc cách mạng thanh toán mới đang bùng nổ trên thế giới và nhanh chóng giúp tạo ra hàng loạt các triệu phú USD. Nhiều doanh nghiệp Việt cũng đã ý thức được cơ hội hiếm có từ cuộc cách mạng này.