Bí ẩn về quái vật hồ Loch Ness đã có lời giải Quái vật hồ Loch Ness Trong gần hai thế kỷ qua đã có hơn 3000 người nhìn thấy sinh vật bí ẩn này, đồng thời trở thành đề tài tranh cãi không ngừng giữa các nhà khoa học và du khách bốn phương. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, dường như bí mật về sinh vật kì bí này đã có lời giải. Giáo sư Gareth Williams, người có nhiều năm nghiên cứu về quái vật hồ Loch Ness, cho rằng câu chuyện này được một đội ngũ truyền thông dựng lên nhằm thu hút khách du lịch tới vùng cao nguyên này. Hồ Loch Ness nơi được đồn thổi là có quái vật đang tồn tại. Ảnh: Internet Williams là giáo sư y khoa danh dự của Đại học Bristol, đồng thời là một nhà sử học nổi tiếng khẳng định toàn bộ câu chuyện này chỉ là tưởng tượng. Theo giáo sư này, Scotland đã thu về 30 triệu bảng/năm từ ngành du lịch được đẩy mạnh nhờ huyền thoại quái vật hồ Loch Ness. Quái vật hồ Loch Ness thực ra chỉ là một sản phẩm của sự thêu dệt nhằm thúc đẩy thị trường du lịch ở Scotland trong những năm 1930 của thời kỳ đại suy thoái. Trong cuốn Theo vị giáo sư này, DG Gerahty được các chủ khách sạn Scotland sạn thuê để vực dậy nền du lịch đại phương, vốn đang gặp vô vàn khó khăn trong thời kỳ kinh tế suy thoái.Theo đó, câu chuyện hư cấu về quái vật hồ Loch Ness được đưa ra tại một quán rượu gần quảng trường Trafalgar Square. Quái vật hồ Loch Ness chỉ là câu chuyện hư cấu. Ảnh: Internet Trong cuốn sách vị giao sư này viết có đoạn: “Hàng nghìn người tới Scotland để tận mắt chứng kiến quái vật trên hồ… Và tất nhiên, đó chỉ là một câu chuyện bịa đặt chứ làm gì có thực. Câu chuyện đó được một thiên tài truyền thông mà các chủ khách sạn thuê hư cấu lên với chi phí 150 Bảng.” Ý tưởng về quái vật hồ Loch Ness xuất phát từ con quái vật trên hồ tên là Ogopogo ở Canada. Và theo giáo sư Williams, việc ít người nhìn thấy sự xuất hiện của con quái vật trước năm 1930 càng củng cố cho lập luận của ông. Một đoạn video ghi lại hình ảnh vật khổng lồ trên mặt hồ Loch Ness được cho là sự xuất hiện của Nessie năm 2016: Theo Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Thông tin về quái vật hồ Loch Ness lại xôn xao sau khi người ta phát hiện vật thể huyền bí giống Nessie tại một hồ nước ở Nga. Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. Hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness vừa xuất hiện 'chính thức' lần đầu tiên trong năm nay sau nghi vấn Nessie đã chết. Một bức ảnh của người đàn ông ở Scotland vừa cho thấy sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness bơi sánh đôi trên mặt hồ. Một cựu ngư dân Anh vừa phát hiện một rãnh sâu tới hơn 270 mét ở đáy hồ             Loch Ness, tình nghi là nơi trú ẩn của con quái vật huyền thoại lừng danh.