iPhone 8 Plus là chiếc iPhone lớn nhất, nặng nhất từ trước đến nay iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Được phát hành vào ngày 22/9, iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thứ tư của táo khuyết sở hữu màn hình 5,5 inch. Trước đó là iPhone 6 Plus (2014), iPhone 6s Plus (2015), và iPhone 7 Plus (2016). Một số người kỳ vọng Với trọng lượng 202 gram, iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại nặng nhất từng được Apple cho ra mắt. Đây là mẫu smartphone đầu tiên của táo khuyết có trọng lượng lớn hơn 200 gram. Trọng lượng tăng lên là bởi Apple đã bổ sung thêm lớp kính ở mặt sau của máy. Nếu nhìn vào lịch sử, iPhone 8 Plus có trọng lượng tương đương với chiếc Nokia E90 (210 gram). Mẫu máy của Nokia được phát hành đã cả chục năm trước đó. iPhone 8 Plus cũng nặng hơn hầu hết những mẫu smartphone có cùng kích cỡ màn hình. Galaxy Note 8 nặng 195 gram, trong khi chiếc LG V30 thậm chí chỉ nặng có 158 gram. Trái ngược với iPhone 8 Plus, iPhone X lại khá nhẹ. Máy có trọng lượng chỉ 174 gram. Với kích thước các cạnh là 158,4 x 78,1 x 7,5 mm, iPhone 8 Plus lớn hơn một chút so với những mẫu iPhone Plus trước đây. Đây chỉ là những thống kê vui. Thực tế cho thấy, việc nặng hơn hoặc lớn hơn đôi chút không ảnh hưởng quá nhiều đến kết quả về mặt thương mại. Tuấn Nghĩa Chiếc iPhone X này được chế tác từ Titan và là món đồ không phải ai cũng có thể sở hữu. Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X