Lý do sếp Apple gặp sự cố không nhận Face ID iPhone X Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình. Trong sự kiện ra mắt iPhone 8, một sự cố đã diễn ra khi Craig Federighi, phó giám đốc Apple tiến hành demo chức năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X. “Việc mở khóa chỉ đơn giản là nhìn vào điện thoại và vuốt lên…” vừa nói, tay Craig Federighi vừa thực hành để minh họa cho tính năng Face ID mới trên chiếc điện thoại của Apple. Chỉ có điều, tính năng này không hồi đáp. Trên màn hình trình chiếu xuất hiện dòng chữ “Enter Passcode. Your passcode is required to enabled Face ID” - “Hãy nhập mật mã. Mật mã của bạn là yêu cầu bắt buộc để bật Face ID”. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, chiếc Ngay sau lúc đó, vị phó giám đốc Apple đã nhanh chóng lấy một chiếc iPhone X thứ hai, sao lưu dữ liệu sang và thực hiện màn trình diễn lại. Chỉ khi đó, tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID mới phản hồi. Video Clip ghi lại sự cố lỗi Face ID của iPhone X ngay trong ngày ra mắt. Sự cố nói trên đã khiến nhiều chuyên gia công nghệ đặt dấu hỏi cho chất lượng và hiệu quả của Face ID. Nút Home cùng cảm biến Touch ID đã bị loại bỏ trước đó. Điều này đồng nghĩa Face ID là lựa chọn duy nhất bên cạnh mã PIN của người dùng. Sau khi sự kiện kết thúc, David Pogue của Yahoo đã liên hệ với Apple để tìm hiểu nguyên nhân. Và vì thế, lời giải thích cho màn trình diễn tệ hại này mới xuất hiện. Chiếc iPhone yêu cầu Craig Federighi phải nhập mã để mở khóa, bởi trong quá trình cầm máy giới thiệu trước đó, một đại diện của Apple đã vô tình kích hoạt tính năng Face ID của chiếc điện thoại này. Face ID đã cố hoàn thành công việc của mình nhiều lần và tất nhiên là nó đã thất bại. Chính bởi thế, khi chủ nhân thực sự, Craig Federighi, người được cài Face ID cầm máy lên, chiếc iPhone đã đưa ra yêu cầu phải nhập lại mã passcode. Những tài liệu dành cho các nhà phát triển cho thấy chỉ cần nhận diện Face ID sai hai lần, chiếc điện thoại sẽ tự động bị khóa lại và yêu cầu mật mã. Con số này là 5 lần đối với cảm biến vân tay Touch ID trước đây. Đó cũng chính là nguyên nhân đằng sau sự cố khiến vị phó giám đốc Apple phải toát mồ hôi hột trên sân khấu. Tuấn Nghĩa iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm.