Smartphone Android có tỉ lệ trục trặc gấp đôi iPhone Không chỉ cho trình làng "siêu phẩm" iPhone X, mẫu điện thoại flagship được quảng cáo là "smartphone của tương lai", Apple còn khiến các hãng sản xuất smartphone Android phải ghen tị về hiệu suất và khả năng chạy mượt mà của thiết bị. Kết quả khảo sát hàng quý mới nhất của tập đoàn công nghệ Blancco cho thấy, các smartphone Android có tỉ lệ gặp trục trặc hoặc hỏng hóc cao hơn gấp đôi các mẫu iPhone của Apple. Trong đó, các trục trặc hay hỏng hóc hàm chỉ một loạt vấn đề liên quan đến bên thứ nhất và bên thứ ba, từ sự cố kết nối wi-fi, tai nghe hoạt động không ổn định tới vấn đề tái khởi động smartphone, lỗi khởi chạy ứng dụng, ... Cụ thể, theo Báo cáo tình trạng hiệu suất và hoạt động của thiết bị di động quý 2/2017 của Blancco, tỉ lệ gặp sự cố của các máy Android trong quý vừa qua đạt mức 25% trên toàn thế giới. Trong khi đó, tỉ lệ trục trặc của các thiết bị iOS đã giảm xuống còn 12%, tức là chỉ bằng một phần nhỏ của tỉ lệ gặp sự cố đáng báo động (58%) vào cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, một lĩnh vực Apple tỏ ra thua kém các nhà sản xuất thiết bị Android là tần suất xảy ra sự cố khởi chạy ứng dụng của bên thứ ba. Nghiên cứu mới nhất phát hiện, tỉ lệ trục trặc khi chạy ứng dụng trên các dòng iPhone đã tăng từ 50% trong quý 1 tới 54% trong quý 2 năm nay. Ngược lại, tỉ lệ này ở các smartphone Android đã giảm từ 18% xuống còn 10% trong cùng thời gian. Blancco tin rằng, tốc độ Apple phát hành các bản cập nhật hệ điều hành iOS có thể là một nguyên nhân dẫn đến tần suất xảy ra sự cố khi khởi chạy ứng dụng trên iPhone cao. Các chuyên gia Blancco cũng phát hiện, người dùng Android nhiều khả năng root máy (giành quyền kiểm soát hệ thống của thiết bị, giúp người dùng tùy chỉnh cài đặt vượt qua rào cản bảo mật cao của nhà sản xuất) hơn so với người dùng iPhone. Ngoài ra, hơn một nửa số iPhone được kiểm tra đều được chủ nhân kích hoạt tính năng bảo mật Activation Lock của Apple. Nhóm khảo sát nhận định, thực tế trên ám chỉ người dùng iPhone không chỉ chú ý hơn về việc bảo mật dữ liệu cá nhân mà còn chủ động áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn ngừa sự xâm nhập cũng như làm lộ dữ liệu nhạy cảm trên smartphone của họ. Tỉ lệ trục trặc của smartphone có thể thay đổi theo quý. Song, Apple dường như đang có một số ưu thế trước các nhà sản xuất smartphone Android. Các chuyên gia vẫn đang chờ xem sự ra mắt của iPhone X tác động đến tần suất gặp sự cố của các thiết bị iOS trong những tháng tiếp theo như thế nào. Tuấn Anh