Cận cảnh iPhone X đặc biệt cho giới siêu giàu, giá 70.000 USD Khi Apple giới thiệu mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, có tên gọi iPhone X hôm 12/9, nhiều người cảm thấy choáng váng với mức giá lên kệ hơn 1.000 USD của thiết bị. Tuy nhiên, họ có thể sẽ còn sốc nặng khi biết một phiên bản đặc biệt của iPhone X, với giá lên tới gần 70.000 USD vừa mới trình làng. Công ty thiết kế Brikk, có trụ sở ở Los Angeles, Mỹ vừa công bố một dòng sản phẩm xa xỉ mới trên trang web của họ, tiếp sau buổi ra mắt bộ ba iPhone 2017 của Apple hồi đầu tuần này. Trong đó, đáng chú ý có một số mẫu iPhone X đặc biệt đắt đỏ, bao gồm 2 mẫu thiết kế từ vàng nguyên khối và các mẫu khác nạm kim cương. Với hai mẫu Lux iPhone X Ingot làm từ vàng nguyên khối, Brikk gọi chúng là các mẫu smartphone cực hiếm. Tất cả đều được các nhà thiết kế của công ty chế tác thủ công và tùy chỉnh theo yêu cầu của khách hàng. Theo quảng cáo, Lux iPhone X Ingot 108 sử dụng 108g vàng 22K, trong khi mẫu máy cao cấp hơn - Lux iPhone X Ingot 250 dùng 250g vàng 22K và có mặt sau được đánh sáng bóng như gương. Giá của "siêu phẩm" này cũng "siêu đắt", lên tới 69.995 USD. Tất nhiên, các phiên bản iPhone X đắt đỏ trên nhắm tới đối tượng khách hàng là những người rủng rỉnh tiền bạc hay thuộc giới siêu giàu. Ngoài Lux iPhone X Ingot, hãng thiết kế Mỹ còn giới thiệu một dòng iPhone X đặc biệt khác có tên Lux iPhone X Deluxe Collection, được trang bị lớp vỏ màu vàng, bằng vàng 24K và nạm nhiều viên đá quý, bao gồm cả kim cương. Giá của các smartphone thuộc dòng sản phẩm này dao động trong khoảng từ 12.995 - 21.995 USD. Bên cạnh iPhone X, Brikk cũng thiết kế nhiều phiên bản sang chảnh của các sản phẩm Apple khác, chẳng hạn như Apple Watch 3, đế sạc iPhone, tai nghe không dây Airpods bằng vàng nạm kim cương. Tuấn Anh