Mẹo tiết kiệm pin với iOS 11 iPhone 7 bản màu đỏ chính thức ra mắt, giá 749 USD Theo dõi việc sử dụng pin Khi thấy lượng pin trên iPhone đột nhiên tụt nhanh hơn bình thường, điều đầu tiên bạn cần làm là truy cập ngay vào phần “sử dụng pin” để xem những ứng dụng nào đang làm hao tổn nhiều tài nguyên pin. Từ đó, bạn có thể cập nhật ứng dụng đó lên phiên bản mới nhất hoặc xóa nó nếu không cần thiết để Cách thực hiện: - Bước 1:MởCài đặt>Pin> kiểm tra mức tiêu thụ pin trên thiết bị của bạn. - Bước 2:Nhấn vàothẻ24 giờ gần đâyđể kiểm tra mức sử dụng pin trong 24 giờ trước đó. - Bước 3:Chạm vào7 ngàyqua để kiểm tra lượng pin tiêu thụ trong 7 ngày trước. Tại đây, bạn có thể chạm biểu tượng chiếc đồng hồ để biết chính xác mức sử dụng pin của từng ứng dụng cụ thể.  Khởi động lại thiết bị iOS Nhiều người dùng sẽ cho rằng ý tưởng này khá tồi và nó không có tác dụng nào liên quan đến pin trên iPhone. Nhưng đây cũng được xem là mẹo hay để giải quyết những lỗi nhỏ trong hệ thống, giúp thiết bị trở nên mượt mà cũng như tiết kiệm lượng pin nhất định. Cách thực hiện: - Rất đơn giản, bạn chỉ cần bấm và giữ nút Home và nút nguồn cùng lúc trong khoảng 10 giây, đến khi máy rung nhẹ. Đối với  Wi-Fi và Bluetooth: Các phương thức kết nối là những thứ gây hao pin trên thiết bị nhiều nhất, vì chúng phải luôn luôn truyền tải dữ liệu. Do vậy nếu không cần thiết, bạn hãy tắt chúng đi. Cách thực hiện: - Chuyển đếnCài đặt>Wi-Fi/Bluetoothhoặc vuốt lên từ dưới cùng của màn hình để đưa lên Trung tâm điều khiển, sau đó bấm vào nút Wi-Fi/Bluetooth để tắt. Kiểm soát làm mới ứng dụng nền Làm mới ứng dụng nền cũng là tính năng hút pin kinh khủng. Mặc dù nó sẽ giúp ứng dụng của bạn chạy trơn tru hơn chút ít. Do đó các bạn nên tắt tính năng này và chỉ bật nó cho ứng dụng bạn thấy cần thiết. Cách thực hiện: - Bước 1:Chạm vàoCài đặt>Chung. - Bước 2:Nhấn vàoLàm mới ứng dụng nền. - Bước 3:Tắtcôngtắcbên cạnhứng dụngmà bạn không muốn chạy ở chế độ nền. Chỉ cho phép thông báo từ những ứng dụng cần thiết Nếu chiếc iPhone liên tục xuất hiện thông báo trên màn hình chính, tất nhiên lượng pin sẽ tụt rất nhanh. Để tối thiểu hoá điều này, bạn hãy thiết lập chỉ cho phép một số ứng dụng nhất định nào đó thực hiện điều này. Cách thực hiện: - Bước 1:Chuyển đếnCài đặt>Thông báo. - Bước 2:Chạm vàoứng dụngmà bạn xem là không thật sự cần thiết, và rồi thiết lập không nhận thông báo nữa bằng cách tắt nút bên cạnhCho phép thông báo. Trên đây là những mẹo tiết kiệm pin sẽ giúp bạn kéo dài thời gian sử dụng iPhone (iPad) chạy VNN