Muốn sạc iPhone X, nhanh hơn, người dùng phải bỏ cáp Lightning? Apple bị tố "làm khó" người dùng iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus khi ngấm ngầm buộc họ phải từ bỏ cáp Lightning nếu muốn sạc thiết bị nhanh hơn. Khi Apple ra mắt iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus hôm 12/9, nhiều người đã chú ý đến một tính năng mới của chúng: Cả 3 smartphone này đều có thể sạc nhanh hơn các thiết bị tiền nhiệm. Cụ thể, theo trang Đây được coi là một điều phi lý đối với một số người dùng. Theo cây bút công nghệ Gordon Gottsegent, Apple đang sử dụng cổng sạc USB-C ở hầu hết các mẫu máy tính xách tay MacBook, nhưng duy trì cổng Lightning độc quyền trên mọi mẫu iPhone. Với việc người dùng chỉ có thể hưởng lợi ích mới về về pin thông qua dùng bộ sạc USB-C, Apple dường như đang gây khó cho những ai muốn tiếp cận tính năng sạc nhanh tân tiến của bộ ba iPhone vừa trình làng. Việc phải trang bị thêm bộ sạc USB-C vừa bất tiện, vùa khiến các chủ nhân iPhone phải tốn thêm chi phí. Theo thông báo của Apple, tính năng sạc nhanh tương thích với các bộ sạc USB-C 29W, 61W và 87W của hãng. Song, người dùng sẽ phải bỏ từ 49 - 79 USD để tậu một bộ sạc như vậy và trả thêm 25 USD nữa để mua cáp chuyển đổi Lightning - USB-C. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay phản hồi nào trước thông tin trên. Tuấn Anh Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. 10 năm trước, chiếc iPhone đầu tiên đã được Apple giới thiệu với toàn thế giới, đánh dấu một giai đoạn mới của thị trường smartphone. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Ngay trên sân khấu ra mắt, Apple đã có một phen ngượng chín mặt khi không thể dùng tính năng nhận diện mặt (Face ID) mới để mở khóa bản chạy thử iPhone X. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Camera trước của iPhone X là một bước cải tiến thú vị, nhưng mẫu điện thoại flagship mới nhất này của Apple không phải là thiết bị duy nhất trên thị trường có màn hình tràn ra các mép viền. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay.