iPhone 7/7 Plus màu Jet Black đã có bản 32GB Khi mới ra mắt iPhone 7/7 Plus màu Jet Black chỉ có các phiên bản 128 và 256 GB thì mới đây Apple đã tung ra thêm phiên bản 32 GB với giá 549 USD. Jet Black là màu đặc biệt của iPhone 7/7 Plus. Ở thời điểm ra mắt vào mùa thu năm ngoái, iPhone 7/7 Plus màu đen bóng này không có bản 32 GB. Sau khi ra mắt iPhone X, iPhone 8/8 Plus, Apple đã Giờ đây bạn đã có thể mua iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu Jet Black bản 32 GB với mức giá 549 USD cho iPhone 7 và 669 USD cho iPhone 7 Plus. Mức giá này đã giảm 100 USD so với giá cho các phiên bản iPhone 32 GB thời điểm ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, iPhone 7 màu Jet Black từng bị chê tơi tả vì dễ trầy xước và để lại dấu vân tay nhằng nhịt trên bề mặt. Vì thế có thời điểm, dòng iPhone màu này buộc phải bán giảm giá xuống mức thấp hơn các màu khác ở thị trường Việt Nam. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình. iPhone X không có nút Home, và vì thế nhiều fan táo khuyết không biết làm sao để có thể chụp ảnh màn hình. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. Bên cạnh việc giới thiệu bộ đôi iPhone 8/ 8 Plus và iPhone X, Apple cũng đã giảm giá các iPhone đời trước như iPhone SE, iPhone 6S/ 6S Plus và iPhone 7/7 Plus với mức giảm từ 1 cho tới 2 triệu đồng. H.N.