Canon nói gì về 'biến chó thành gà' và ảnh sắp đặt khi sáng tác? Trả lời về việc chỉnh sửa hình ảnh giải đặc biệt cuộc thi PhotoMarathon, Canon cho rằng chỉ dùng ảnh này cho mục đính truyền thông và hãng không cổ súy cho việc ăn, mua thịt chó.Những ngày qua, cộng đồng nhiếp ảnh Việt Nam xôn xao với những câu chuyện xung quanh cuộc thi sáng tác ảnh nhanh Đáng chú ý là việc ban tổ chức đã chỉnh sửa chữ "chó" thành "gà" trong bức ảnh đoạt giải đặc biệt và hàng loạt bài thi bị nghi vấn ảnh sắp đặt không thực tế. Trao đổi với Ngoài ra, phía Canon cho rằng, bức ảnh này hoàn toàn xứng đáng với giải đặc biệt. Vì vậy hãng không có sự lựa chọn khác thay thế. Về việc can thiệp Photoshop biến "chó" thành "gà", Canon cho rằng đây là trường hợp ngoại lệ khi phông nền xuất hiện một vấn đề đang gây tranh cãi của xã hội hiện nay là việc ăn hay không ăn thịt chó. Đồng thời, Canon không cổ súy cho việc ăn hay mua thịt chó. Ngoài ra, cộng đồng nhiếp ảnh cho rằng nhiều bức ảnh đoạt giải do thí sinh chủ ý sắp đặt, mất đi sự chân thật của cuộc sống. Đặc biệt là bức ảnh giải Nhất chủ đề "Tự hào Việt Nam". Tuy nhiên phía Canon cho rằng việc dàn dựng để chụp một bức ảnh để dự thi Photomarathon là không tránh khỏi. Canon PhotoMarathon là một cuộc thi chạy đua với thời gian. Nếu thí sinh cho rằng họ có thể dàn dựng một tấm ảnh trong vòng 3h thì họ phải chấp nhận rủi ro về quỹ thời gian. "Trong khi những thí sinh khác phải săn chụp hàng trăm tấm ảnh thì một thí sinh này muốn dùng thời gian đó để sắp đặt một bức ảnh theo ý muốn, đó là lựa chọn của họ", đại diện Canon chia sẻ. Canon cũng cho rằng thực tế trong nền nhiếp ảnh hiện nay, tồn tại song song cả thể loại ảnh chụp sắp đặt (set up) và ảnh chụp bắt khoảnh khắc. Do vậy, Canon không lên án việc set up để chụp một bức ảnh. Quan trọng là bức ảnh đó vẫn đúng chủ đề, có thông điệp truyền tải rõ ràng và chỉn chu về kỹ thuật. Ngoài tấm ảnh giải đặc biệt, giải nhất chủ đề "Đam mê" cũng bị nhiều người cho rằng đây là ảnh sắp đặt. Cụ thể, cộng đồng mạng cho rằng vận động viên thực hiện cú đánh phi thực tế. Toàn thân vận động viên khô ráo nhưng cú đánh lại có những tia nước bắn ra. "Mấy năm đi chụp thể thao, các môn võ biểu diễn karatedo, teakwondo... chưa bao giờ chụp được quả ra đòn mà mồ hôi văng tung toé như này. Hệ quả của 13 năm nuông chiều thí sinh và dung dưỡng tư duy sắp đặt?", Tuấn Mark, phóng viên ảnh thể thao viết trên trang cá nhân. "Về việc chỉnh sửa 'chó' sang 'gà' tôi hoàn toàn không đồng ý nếu nói nó không thay đổi nội dung bức ảnh. Nếu không muốn “chó” xuất hiện, thí sinh và ban tổ chức có thể cắt cúp tấm hình. Việc sử dụng hậu kỳ như vậy đi ngược với giá trị cơ bản của nhiếp ảnh là phản ảnh sự thật cuộc sống", Huy Khâm, phóng viên ảnh Đồng quan điểm trên, nhiếp ảnh gia Lê Anh Tuấn cho rằng việc thay đổi "chó" thành "gà" là không hợp lý. "Chó và gà không hề ảnh hưởng đến tiêu chí sáng tác nhanh của cuộc thi. Canon đã nhạy cảm thái quá với chủ đề này. Ăn thịt chó là sự việc hiện hữu, đang diễn ra hàng ngày. Dân mình ăn thịt chó từ trước đến nay thì không việc gì phải né tránh", nhiếp ảnh gia Anh Tuấn nói thêm. Về nghi vấn ảnh sắp đặt một số ý kiến đồng tình nếu quy định thi của Canon không cấm, thí sinh vẫn có thể làm. "Theo tôi, miễn sao thí sinh có thể chụp được ảnh hợp chủ đề là đạt và quy định của Canon cũng không cấm ảnh sắp đặt. Nhiều nhiếp ảnh gia cũng thường chụp ảnh theo kiểu sắp đặt. Nhưng nếu sắp thì cố gắng cho hợp lý, khéo léo", Nhiếp ảnh gia Lê Anh Tuấn, ngụ TP.HCM chia sẻ. Một số ý kiến cho rằng đây là cuộc thi nhiếp ảnh đại chúng, vì vậy đặt nặng vấn đề tẩy chay ảnh sắp xếp khiến vấn đề đi quá xa. "Cộng đồng chỉ trích cuộc thi vì ảnh sắp đặt khi không biết Photo Marathon có phải cuộc thi ảnh báo chí hay không. Bên cạnh đó thí sinh có rất nhiều bạn trẻ không phải là người chụp ảnh báo chí và không coi trọng yêu cầu khách quan không sắp đặt của ảnh báo chí", Hoàng Đình Nam, phóng viên ảnh Hãng tinAFPcủa Pháp tại ViệtNam chia sẻ. Tuy vậy nhiều ý kiến lại cho rằng chụp ảnh sắp xếp không thể hiện được tin thần chính của nhiếp ảnh là ghi nhận chân thực cuộc sống qua công cụ là máy ảnh. "Nhiếp ảnh là nghệ thuật phản ánh không gian 3D lên không gian 2D. Vì vậy nhiếp ảnh gia tốt nhất nên tái hiện nó một cách chân thật nhất cuộc sống qua công cụ là chiếc máy ảnh. Nhiếp ảnh có hai giá trị chính là phản ánh sự thật và giá trị mỹ thuật. Trong cuộc thi thiên về mỹ thuật thì ảnh sắp xếp có thể được chấp nhận. Nhưng tôi luôn tôn trọng và đánh giá cao nhiếp ảnh nói lên sự thật", Huy Khâm cho biết. Cuộc thi ảnh sáng tác nhanh Photo Marathon tổ chức ngày 27/10 ngoài giải đặc biệt bị BTC chỉnh sửa cắt ghép sai sự thật, nhiều tác phẩm khác còn bị giới chuyên môn đánh giá thấp.