Bão số 10 đổ bộ, FPT đứt cáp trục Bắc Nam khách hàng mất kết nối Internet Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT Telecom cho hay, do ảnh hưởng của cơn bão số 10 làm tuyến trục Bắc Nam của FPT Telecom bị sự cố. Hiện FPT đã khắc phục xong sự cố này và các thuê bao Internet của FPT sẽ hoạt động trở lại bình thường vào tối nay. Nhân viên kỹ thuật của FPT Telecom đã hàn xong các vị trí đứt cáp do bão số 10 gây ra. Tối ngày 15/9, nhiều thuê bao Internet của FPT Telecom không thể truy cập được dịch vụ. Trả lời ICTnews về sự cố này, Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc FPT Telecom cho hay, do ảnh hưởng của cơn bão số 10 làm tuyến trục Bắc Nam của FPT Telecom bị sự cố. Cụ thể, tuyến cáp quang Bắc - Nam của FPT bị đứt ở 3 điểm là Quảng Bình, Quảng Trị, hầm đèo Ngang. "Ngay trong tối nay, nhân viên kỹ thuật của FPT Telecom đã hàn xong các vị trí đứt cáp do mưa bão. Sau khi hàn cáp xong, nhân viên kỹ thuật sẽ phải cấu hình lại nên cần thêm thời gian để mạng trở lại hoạt động bình thường. Hiện cán bộ kỹ thuật của FPT đang nỗ lực hết sức để khắc phục và sẽ khôi phục tín hiệu trong thời gian ngắn nhất trong buổi tối nay. FPT mong nhận được sự cảm thông của khách hàng về sự cố bất khả kháng này" ông Nguyễn Văn Khoa nói. Một số khách hàng của FPT phản ánh họ đã sử dụng dịch vụ bình thường sau khoảng hơn 1 tiếng bị sự cố không truy cập được dịch vụ. Ông Nguyễn Văn Khoa còn cho hay, trên tuyến cáp mà FPT bị sự cố thì cũng có phần do đổi lưu lượng tuyến cáp với AVG trước đây và hiện MobiFone đang dùng lưu lượng trao đổi này trên tuyến cáp của FPT. Vì vậy, khi sự cố xảy ra thì một số thuê bao của MobiFone cũng sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, sự cố này cũng đã được FPT khắc phục. Theo