Apple sắp ra mắt giày sneaker cho cộng đồng LGBT? Các sản phẩm Apple từ iPhone, iPad đến Mac Book đều rất được người dùng đón nhận. Một đôi giày được táo khuyết thiết kế rất có thể cũng sẽ tạo nên cơn sốt trong giới sneaker.Apple Giày Apple được thiết kế dựa trên hình mẫu giày Adidas, với phần thân làm bằng da trắng, phần đế làm từ cao su đặc biệt giúp dễ di chuyển trên mặt phẳng trơn trượt. Logo Apple xuất hiện ở phần thân và lưỡi giày. Hôm 24/10, nhà thiết kế Salehe Bembury của hãng thời trang Versace đăng lên trang Instargram cá nhân hình ảnh đôi giày Apple năm xưa được thay bằng logo Versace. Tuy nhiên, phần màu cầu vồng cũng như thiết kế dad sneakers vẫn được giữ nguyên. Salehe Bembury không cho biết nhiều thông tin ngoài dòng chú thích "Một người thông thái sẽ không nói gì nhiều". Tuy nhiên, fan hâm mộ của Apple có quyền hy vọng mẫu sneaker này sẽ được hồi sinh, bởi Táo khuyết từng hợp tác với những hãng thời trang lớn để thiết kế dây đeo cho Apple Watch. Apple tạo ra những đôi giày không phải để bán, mà chỉ dành tặng cho nhân viên hãng. Vào năm 2017, một đôi giày Apple chính hãng từng được bán với giá Robot hút bụi - lau nhà được gia đình hiện đại yêu thích nhờ nhiều tính năng tiện ích, giúp giảm thời gian dọn dẹp. Bạn có thể lựa chọn sản phẩm này theo các mức giá khác nhau.