Galaxy S9 sẽ có vùng khuyết đầu màn hình giống iPhone X? Mẫu điện thoại flagship mới nhất của Samsung - Galaxy Note 8 vừa lên kệ. Tuy nhiên, các tín đồ Android và các nhà thiết kế smartphone hiện đã bắt đầu chuyển trọng tâm chú ý sang mẫu điện thoại flagship 2018 của hãng - Galaxy S9. Apple,một đối thủ lớn của Samsung vừa tung ra mẫu điện thoại iPhone X sở hữu thiết kế hoàn toàn mới với màn hình gần như không mép viền và phần cắt khoét khác lạ ở trên cùng màn hình. Theo một nhà thiết kế ý tưởng, Samsung có thể học theo đối thủ và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự ở Galaxy S9. Trong video mô phỏng thiết kế Galaxy S9 của kênh DBS Designing trên YouTube, mẫu smartphone này đã khắc phục được nhược điểm bị chê nhiều nhất ở mặt trước iPhone X: phần cắt khoét kỳ quặc làm chỗ đặt camera "tự sướng" và các cảm biến khác. DBS Designing mường tượng Galaxy S9 sở hữu màn hình gần như choán hết mặt trước máy với các nút điều hướng ảo nằm ở phía dưới cùng và một vùng cắt khoét trên cùng mảnh hơn nhiều so với ở iPhone X, khiến thiết bị trong đẹp nuột nà và "sang chảnh" hơn. Phần cắt khoét ở mẫu mô phỏng ý tưởng Galaxy S9 cũng là nơi đặt camera trước, loa nghe áp tai, máy quét mống mắt và các cảm biến khác. Các biểu tượng cho thời gian và ngày tháng xuất hiện ở bên trái phần cắt khoét, trong khi các biểu tượng khác như wi-fi, cường độ sóng của nhà mạng và pin nằm ở bên phải vùng này. Phía dưới cùng mẫu Galaxy S9 ý tưởng có một loa ngoài, giắc cắm tai nghe 3,5mm và một cổng USB-C. Các nhà thiết kế tin rằng Samsung sẽ không từ bỏ giắc cắm tai nghe 3,5mm truyền thống dù các đối thủ của hãng, ví dụ như Apple đã "hô biến" đặc điểm này. Theo video mô phỏng, Galaxy S9 sẽ được chế tạo từ kính và kim loại như thiết bị tiền nhiệm năm 2017. Máy được dự đoán dùng màn hình OLED vô cực với độ phân giải Quad HD+ và tỉ lệ kích thước 18:9. Cảm biến vân tay cũng được cho là sẽ tích hợp vào màn hình, nhưng đặc tính này có thể khó trở thành hiện thực do Samsung đang chật vật tìm cách xử lý tối ưu máy quét vân tay. Đặc tính mới này nếu được hiện thực hóa, dự kiến sẽ trình làng cùng Galaxy Note 9 vào nửa cuối năm 2018. Galaxy S9 ý tưởng chạy hệ điều hành Android 8.1 Oreo, sử dụng RAM 6GB, pin 3.600mAh và có bộ nhớ trong 128GB. Máy được kỳ vọng sẽ dùng vi xử lý Snapdragon 845 sắp ra mắt của Qualcomm do Samsung đã ký thỏa thuận với nhà sản xuất Mỹ. Không chỉ sở hữu camera kép gồm 2 cảm biến 18MP ở mặt sau, DBS Designing mường tượng Galaxy S9 còn được trang bị cả camera kép gồm 2 ống kính 13MP ở mặt trước máy. Liệu Galaxy S9 rốt cuộc có phần khoét trên cùng màn hình giống iPhone X hay không? Samsung chưa lên tiếng xác thực, nhưng khả năng này hoàn toàn có thật. Công ty Hàn Quốc mới đây đã được cấp bằng sáng chế cho một smartphone sở hữu phần cắt khoét tương tự ở trên cùng màn hình. Đơn xin cấp bằng sáng chế này đã được đệ trình lên Ủy ban thông tin các quyền sở hữu trí tuệ Hàn Quốc (KIPRIS) từ tháng 5/2016, rất lâu trước khi xuất hiện những tin đồn về iPhone X. Tuấn Anh