Google bị lộ số tiền "khủng" đầu tư cho xe tự lái Google vừa vô tình bị lộ số tiền đầu tư "khủng", lên tới ít nhất hơn 1,1 tỉ USD dành cho phát triển xe hơi tự lái. Cho mãi tới gần đây, Google luôn giữ bí mật về số tiền đầu tư cho các dự án xe tự hành của hãng. Tuy nhiên, chính đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ đã vô tình để lộ bí mật này sau khi quên không biên tập các thông tin gửi cho Shawn Bananzadeh, một chuyên gia tài chính tại Waymo, công ty con chuyên phát triển các công nghệ xe không người lái thuộc Google. Theo trang IEEE Specrtum, hầu hết các con số ông Bananzadeh công bố làm bằng chứng trong một vụ kiện chống Uber đã được biên tập nhằm bảo vệ các thông tin thương mại tối mật của Waymo, ngoại trừ con số quan trọng nhất: tổng mức đầu tư. Cụ thể, tại phiên đối chất, một trong các luật sư của Uber đặt câu hỏi: "Chi phí 1,1 tỉ USD ước tính cho Bí mật thương mại 90 cũng tương đương với chi phí ước tính cho Bí mật thương mại 2 và Bí mật thương mại 25?". Ông Bananzadeh đã trả lời như sau: "Theo những gì tôi biết thì đó là chi phí của toàn bộ chương trình (phát triển xe tự lái), từ giai đoạn khởi đầu cho tới thời điểm chấm dứt". Mặc dù ông Bananzadeh tiết lộ tổng mức đầu tư của Google cho việc phát triển xe tự lái, nhưng người ta hiện vẫn chưa rõ số tiền đầu tư "khủng" đó có bao gồm lương và các khoản khích lệ ngoài chi phí nghiên cứu và phát triển hay không. 1,1 tỉ USD là một khoản đầu tư lớn, nhưng nó chưa đủ gây sốc như nỗ lực của một số công ty khác. Ví dụ, Intel từng bỏ ra tới 15 tỉ USD để mua lại Mobileye, một công ty đóng đô ở Israel chuyên phát triển công nghệ hỗ trợ lái xe tân tiến, dựa vào khả năng quan sát. Bất chấp những nỗ lực của Google nhằm giấu số tiền đầu tư cho chương trình xe tự lái, việc hãng rốt cuộc cũng để lộ nó được dự đoán là tất yếu phải xảy ra, nếu xét đến các vụ tranh chấp pháp lý gần đây. Hồi đầu năm nay, Waymo đã khởi kiện Uber và Otto, đơn vị vận tải tự động của công ty này với lý do một cựu quản lý của Waymo, nay đang đầu quân cho Uber, đã đánh cắp hơn 14.000 trang tài liệu liên quan đến các cảm biến xe tự hành. Theo đơn kiện của Waymo, Uber và Otto đã sử dụng các thông tin tối mật về công nghệ cảm biến Lidar của công ty để đẩy mạnh những nỗ lực phát triển công nghệ xe tự lái của họ. Vụ kiện bắt đầu được đưa ra xét xử cách đây vài tháng và hiện vẫn chưa ngã ngũ. Các chuyên gia nhận định, nếu tòa ra phán quyết thắng cho công ty con của Google, đó sẽ là đòn giáng cực mạnh, hủy hoại Uber. Tuấn Anh