Trên tay LG V30 đầu tiên tại Việt Nam, giá cao hơn cả iPhone X Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. Sau khi được chính thức ra mắt tại IFA 2017, V30 đã trở thành mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu LG. Mẫu máy này chỉ vừa mới được chính thức bán ra tại thị trường quốc tế. Ở Việt Nam, mặc dù chưa rõ ngày bán ra của LG V30 chính hãng, thế nhưng chiếc V30 xách tay đầu tiên cũng đã nhanh chóng “đổ bộ” lên thị trường. Chiếc LG V30 này được nhập về bởi một hệ thống cửa hàng điện thoại tại thành phố Hồ Chí Minh. Đây là Chính bởi xuất xứ đặc biệt như vậy nên giá bán ra của máy không hề rẻ chút nào. Theo đại diện XT.M, cửa hàng này đang rao bán chiếc V30 đầu tiên tại Việt Nam với giá 29,99 triệu đồng. Với mức giá này, giá bán của LG V30 cao hơn cả mức giá niêm yết của iPhone X, mẫu điện thoại vừa được Apple cho ra mắt. Nhìn chung, đây được xem là mức giá ảo của LG V30. Do hiện tượng khan hàng, các cửa hàng thường đẩy giá bán lên cao hơn nhiều so với giá trị thật của máy. Điều này không chỉ diễn ra với LG V30 mà còn với nhiều mẫu điện thoại cao cấp khác, nhất là khi, hàng chính hãng ở Việt Nam thường mở bán khá muộn so với thị trường quốc tế. Thường thì chỉ sau một thời gian ngắn, khi lượng hàng đã ổn định hơn, các cửa hàng điện thoại xách tay sẽ phải tự điều chỉnh mạnh về giá bán để sao cho phù hợp hơn với quy luật cung cầu của thị trường. Dưới đây là những hình ảnh vừa được phóng viên VietNamNet ghi lại về mẫu máy này: Trọng Đạt Liệu danh hiệu chiếc điện thoại có khẩu độ rộng nhất từ trước đến nay của LG V30 có thực sự có ý nghĩa gì không? Galaxy Note 8 được xem là smartphone để Samsung chuộc lỗi sai sót của Note 7 ra mắt năm ngoái. Note 8 cần chứng minh rằng nó có thể đánh bại các smartphone hàng đầu khác không chỉ vì sở hữu bút S-Pen. LG vừa tung ra 3 video giới thiệu V30 nhằm vào Galaxy Note 8, flagship của Samsung sẽ ra mắt đêm nay. LG V30 sẽ chỉ có một màn hình thay vì hai màn hình như ở những mẫu điện thoại thuộc dòng V series của LG trước đó. LG vừa giới thiệu mẫu điện thoại flagship mới nhất của hãng: LG V30, với diện mạo đẹp long lanh nhưng được đánh giá là khá giốngSamsung Galaxy S8.