Sếp Apple tiết lộ cách vô hiệu hóa Face ID khi bị trộm iPhone X Ông Craig Federighi, Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp các thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Face ID là giải pháp chứng thực và bảo mật mới của Apple dành cho iPhone X, nhằm thay thế hệ thống cảm biến vân tay Touch ID trên các đời iPhone trước đây. Tuy nhiên, công nghệ tân tiến này đang là chủ đề của nhiều cuộc tranh cãi kể từ giây phút Apple giới thiệu nó trong sự kiện ra mắt bộ ba iPhone 2017 hôm 12/9. Những lời xì xào không dứt đặc biệt khi sự cố hy hữu xảy ra ngay trên sân khấu buổi ra mắt hoành tráng: ông Federighiđã không thể kích hoạt Face ID và buộc phải mở khóa bản chạy thử iPhone X bằng mật khẩu như cách thông thường. Trong dư luận cũng có nhiều quan ngại về độ tin cậy và tính bảo mật của tính năng mới này. Trong thời gian chờ iPhone X chính thức lên kệ để các chuyên gia có thể thực nghiệm kiểm chứng Face ID, một nhà phát triển phần mềm iOS có tên Keith Krimbel đã gửi một số câu hỏi liên quan đến công nghệ mới này tới Apple qua email. Và ông đã nhận được các phản hồi thú vị từ chính vị phó chủ tịch cấp cao của Apple, hé lộ cách thức vận hành của Face ID cũng như khuyến nghị của hãng về cách ngăn ngừa rò rỉ dữ liệu cá nhân nhạy cảm trong trường hợp rủi ro, chẳng hạn như khi người dùng bị mất máy. Trước hết, với câu hỏi Face ID có phát huy hiệu quả khi người dùng đeo kính râm? Câu trả lời của ông Federighi là "Có" với hầu hết các loại kính râm trên thị trường hiện nay. Song, hệ thống này có thể "bó tay" khi kính quá dày hoặc các mắt kính quá sẫm màu. Với câu hỏi "Làm cách nào để ngăn một tên trộm lấy điện thoại của tôi, hướng nó về phía mặt tôi rồi bỏ chạy?", ông Federighi đề xuất 2 giải pháp hoặc ít nhất là "các cách giảm thiểu tổn hại". "Nếu bạn không nhìn trừng trừng vào điện thoại, Face ID sẽ không mở khóa máy. Và nếu bạn bóp chặt 2 bên điện thoại khi bạn giao nộp nó, iPhone X sẽ tạm thời vô hiệu hóa Face ID", ông Federighi nói. Chuyên gia Krimbel rút ra kết luận rằng, nếu ai đó cố gắng lấy iPhone X của bạn, bạn đơn giản chỉ cần quay đi chỗ khác hoặc ấn vào tất cả các nút trước khi giao nộp nó cho hắn. Tất nhiên, điều này trong thực tế có thể không dễ thực hiện và bạn chỉ còn biết trông chờ vào sự may mắn. Tuấn Anh