iPhone sẽ "chết" bởi... iPhone X Một báo cáo mới đây từ hai nhà phân tích của công ty UBS đã khẳng định rằng chính iPhone X là tác nhân khiến dòng sản phẩm iPhone suy tàn. Bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus của Apple vừa được phát hành vào sáng thứ Sáu (15/9), nhưng hầu hết sự chú ý của mọi người vẫn tập trung vào iPhone X. Tất nhiên iPhone 8 và iPhone 8 Plus là sự nâng cấp tuyệt vời so với các mẫu iPhone năm ngoái. Bộ đôi này nhanh hơn và mạnh hơn so với bất kỳ smartphone thông minh nào trên thế giới, bao gồm cả Galaxy Note 8 của Samsung. Nhưng iPhone X là tương lai của dòng sản phẩm smartphone của Apple, với thiết kế mới lạ và công nghệ tiên tiến chưa từng có trên bất kỳ điện thoại thông minh nào. Trong khi mọi người mong ngóng được trải nghiệm iPhone X khi nó được phát hành vào tháng 11, thì hai nhà phân tích của hãng UBS là ông Steve Milunovich và Benjamin Wilson đã đưa ra một kết luận bất ngờ. Hai ông cho rằng iPhone đang đến thời kỳ suy thoái và kẻ kết liễu iPhone chính là... iPhone X, mà cụ thể là công nghệ Face ID (nhận diện khuôn mặt) của Apple. Báo cáo của hai nhà phân tích được công bố tuần qua nói rằng chính công nghệ tiên tiến làm cho iPhone X trở nên hấp dẫn lại có thể là yếu tố kết liễu toàn bộ dòng sản phẩm iPhone. Nội dung báo cáo có đoạn: “iPhone bị kết liễu không phải do các đối thủ của Apple. Thay vào đó, thời gian sẽ cho chúng ta thấy kẻ hủy diệt iPhone lại nằm ở trọng tâm kinh doanh của Apple. Những công nghệ mới xuất hiện sẽ khiến smartphone trở nên lỗi thời. Những thứ mà chúng ta làm hàng ngày với điện thoại iPhone và Android hiện nay sẽ sớm dành cho thiết bị khác. Chúng ta có thể đeo những thiết bị này trên mặt, chúng ta có thể đeo phía trước tròng mắt, hoặc sẽ là một thiết bị mới mẻ nào đó. Nhưng chắc chắn trong tương lai thiết bị đó không phải là điện thoại cầm tay. Hai nhà phân tích nhận định: “Chúng tôi nghĩ rằng Apple có đủ khả năng để trở thành một người đầu tầu trong việc tạo ra một hệ sinh thái mới”. Hệ sinh thái mà hai nhà phân tích đề cập ở đây chính là các thiết bị điện toán xung quanh chúng ta. Các thiết bị này sử dụng các công nghệ sinh trắc như Face ID để nhận diện người dùng. Các đạo diễn Hollywood đã từng tưởng tượng về điều này qua bộ phim Minority Report trình chiếu năm 2002. Trong phim, nhân vật do tài tử Tom Cruise thủ vai đã điều khiển các thiết bị không bằng mật khẩu, không dùng điện thoại di động. Các máy tính chia sẻ ở xung quanh anh ta, chúng có thể nhận biết anh ta rất nhanh chóng thông qua các thiết bị đeo. Cũng theo hai nhà phân tích: “Apple có một triết lý tự ăn thịt và xác định xu hướng công nghệ cá nhân. Đây dường như là nền tảng cho kỷ nguyên tiếp theo với các sản phẩm chuyển tiếp như Apple Watch, AirPods và các dịch vụ được cung cấp bởi nền tảng đa chiều. Chúng tôi hy vọng một hệ sinh thái sản phẩm mới sẽ xuất hiện trong tương lai gần”. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Theo