Samsung phát hành bản cập nhật đầu tiên cho Galaxy Note 8 Hai ngày trước thời điểm Galaxy Note 8 chính thức lên kệ (15/9), Samsung đã phát hành bản cập nhật phần mềm đầu tiên dành cho mẫu phablet này tại châu Âu. Theo thông báo bằng tiếng Hà Lan, bản cập nhật phần mềm đầu tiên cho Galaxy Note 8 ngốn tổng cộng 571 MB dung lượng. Tuy nhiên, nó không làm thay đổi phiên bản Android trên máy, đồng nghĩa với việc Galaxy Note 8 vẫn chạy hệ điều hành 7.1.1 Nougat. Bản cập nhật sẽ giúp cải thiện hiệu năng chung của máy, nâng cấp khả năng sạc không dây và tính năng chống rung camera. Đáng tiếc, bản cập nhật đầu tiên này dường như không bao gồm phần vá lỗ hổng bảo mật Android Google phát hành cho tháng 9. Song, giới quan sát nhận định Samsung có thể bổ sung phần này trong tương lai gần. Galaxy Note 8 vẫn chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat sau khi nhận bản cập nhật phần mềm đầu tiên. Ảnh: Phonearena Nếu bạn đã đặt trước Galaxy Note 8 và đang đợi nhận máy, bạn có thể nhìn thấy bản cập nhật chờ bạn tải về và kích hoạt khi lần đầu tiên dùng máy. Theo nhận định của giới quan sát, Galaxy Note 8 sẽ không dùng Android Nougat trong thời gian dài, do máy dự kiến sẽ sớm nâng cấp lên phiên bản hệ điều hành tiếp theo - Android 8. Tuy nhiên, Samsung vẫn chưa tiết lộ bất kỳ chi tiết nào về việc này. Tuấn Anh