iPhone X đả bại hàng loạt siêu phẩm Android trong bài test chip Điều không ngờ là con chip A11 của iPhone X lại có hiệu năng vượt trội so với con chip Snapdragon 835 của OnePlus 5 và Galaxy Note 8. Mới đây trang công nghệ GSMarena đã cho đăng một bài test mô tả sức mạnh phần cứng vượt trội của iPhone X. Khá khó khăn để đưa ra nhận định khi so sánh hai nền tảng khác nhau, tuy nhiên hiệu năng phần cứng của iPhone X là thực sự khác biệt. Cụ thể hơn, trong bài kiểm tra Geekbench, con chip A11 Bionic trên Thông qua kết quả kiểm tra này, có một thực tế là số điểm mà con chip A11 Bionic đạt được đã tăng gần gấp đôi so với chip A10 Fusion trên iPhone 7 Plus. Đồng thời, điểm số của A11 cũng bỏ xa hai đối thủ đồng hạng khác là Snapdragon 835 và Exynos 8895. Chip A11 Bionic có một bộ xử lý 6 nhân với hai nhân tốc độ cao và bốn nhân tốc độ vừa phải nhằm tiết kiệm năng lượng. Điểm khác biệt đáng kể nhất giữa chip A11 và A10 nằm ở việc A11 có thể chạy tất cả 6 lõi đồng thời. Trong khi đó, chip A10 chỉ có thể chạy từng cụm một tùy theo thời điểm, hoặc là sử dụng hai lõi chạy nhanh, hoặc là hai lõi chạy chậm. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Sau khi Iphone 8 ra mắt, các dòng Iphone trước đó đều giảm giá mạnh: iPhone 7 chính hãng giảm giá kịch sàn, 7 Plus bản 256GB mất giá tới 6 triệu. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9. Một báo cáo mới đây từ hai nhà phân tích của công ty UBS đã khẳng định rằng chính iPhone X là tác nhân khiến dòng sản phẩm iPhone suy tàn.