Thông minh - tiêu chí hàng đầu cho TV hiện đại Không chỉ có chất lượng hình ảnh và thiết kế đẹp, những tính năng thông minh là một trong những yếu tố hàng đầu tác động đến quyết định mua TV của khách hàng. Tiêu chí lựa chọn TV thay đổi theo thời gian Mỗi năm, các nhà sản xuất trên toàn thế giới sản xuất một loạt các TV, tổng cộng hơn 200 triệu chiếc. Việc này cho thấy rằng, có rất nhiều dòng sản phẩm mà người dùng phải đắn đo cân nhắc khi có nhu cầu. Và theo thời gian, những yếu tố để người tiêu dùng quyết định lựa chọn một chiếc TV ngày càng đa dạng chứ không chỉ giới hạn về mặt hình ảnh. Đầu tiên, chất lượng hình ảnh chính là yếu tố tiên quyết, trong bối cảnh mà các nội dung ngày càng chất lượng thì TV phải đáp ứng được một cách đầy đủ. Có thể kể đến các công nghệ như OLED, Quantum Dot hiện đang có trên thị trường, mỗi công nghệ đều sở hữu những điểm mạnh và yếu riêng nhưng người dùng nên lựa chọn cân bằng giữa bước tiến công nghệ và các chỉ số cơ bản. Song song, thiết kế cũng là một yếu tố cũng quan trọng không kém khi quyết định tính thẩm mĩ của căn phòng mà chiếc TV hiện hữu. Hiện nay, việc treo TV trên tường hay đặt để TV ở các tủ kệ ngày càng trở nên đơn giản với những công năng như No Gap Wall Mount (Samsung TV QLED), hay những chân đế đẹp đẽ và sáng tạo. Chất lượng hình ảnh, thiết kế là vậy nhưng người dùng vẫn luôn ấn tượng bởi cáctính năng thông minh của TV, khi SmartTV hiện nay đang chiếm đa số. Một chiếc SmartTV phải đáp ứng được việc dễ sử dụng, sở hữu nhiều nội dung, kho ứng dụng đa dạng và có nhiều kết nối đến các thiết bị ngoại vi của người dùng. Hơn nữa, giao diện sử dụng của SmartTV phải thật sự thông minh và mang tới cho người dùng trải nghiệm giữa các chương trình tốt hơn. SmartHub đem tới một chiếc TV cân bằng giữa tính năng thông minh và chất lượng hình ảnh Các tiêu chí thông minh nào là tiêu chuẩn? Như đã đề cập ở trên, các SmartTV hiện nay đang chiếm đa số các dòng TV cao cấp. Do đó, biết được chuẩn thông minh sẽ giúp người dùng ra quyết định chính xác hơn. Hiện nay, Smarthub trên TV QLED đang là giao diện được người dùng yêu thích và đánh giá cao khi cho phép người dùng cùng xem các chương trình TV song song với duyệt các kênh nội dung khác mà không hề bị gián đoạn hay phải thực hiện các thao tác phức tạp. Bên cạnh đó, việc thiết lập các tuỳ chỉnh nâng cao của TV cũng rất dễ dàng khi SmartHub mang hầu như các cài đặt đó ra ngoài giao diện chính. Đối với những người dùng muốn sắp xếp những chương trình yêu thích hay tuỳ biến giao diện, SmartHub thật sự là chuẩn. Đa dạng ứng dụng không phải là điều khó với TV QLED Một trong những tiêu chí quan trọng thể hiện tính thông minh của TV chính là kho ứng dụng. Hiện nay, với sự đầu tư lớn và bắt tay cùng các nhà phát triển nội dung, Samsung đang là một trong những nhà cung cấp hàng đầu về kho ứng dụng - đa dạng cả về số lượng lẫn nội dung chương trình. TV Samsung QLED không chỉ đỉnh ở chất lượng hình ảnh chân thực mà còn ở các ứng dụng có một-không-hai, từ các ứng dụng dễ dàng thu hút người dùng như: Fim+, DANET, Netflix, FPT Play,… đến các ứng dụng đặc thù cho từng nhóm đối tượng như: POPS Kids, Bếp nhà ăn ngon, 365 Ngày khỏe đẹp,… Khả năng kết nối với các thiết bị ngoại vi cũng rất quan trọng, thể hiện rõ sự tiện lợi và tính thông minh của TV. Chỉ với vài thao tác đơn giản, khách hàng đã có thể kết nối nhanh chóng với TV thông qua smartphone.Với TV Samsung QLED, người dùng có thể chia sẻ những nội dung trên thiết bị cầm tay lên TV để tận hưởng tốt hơn, hoặc điều khiển TV một cách vô cùng tiện lợi. Được đánh giá là một trong những TV sở hữu nhiều những tính năng thông minh ưu việt, đáp ứng tối ưu những nhu cầu của người xem,TV QLED xứng đáng để bạn suy nghĩ với chất lượng hình ảnh đỉnh cao, thiết kế nhiều công năng và sự thông minh ấn tượng đi cùng đa dạng ứng dụng, nội dung.