Sếp công ty mẹ của Google nghỉ việc vì bị tố quấy rối tình dục Sau bài điều tra tiết lộ hàng loạt nhân viên Google từng dính tới bê bối quấy rối tình dục, một nhân viên cấp cao trong danh sách này đã đệ đơn nghỉ việc.Ông Richard DeVaul, một giám đốc tại công ty con X của Alphabet vừa xin nghỉ việc. X trước đây được biết đến với tên Project X, là dự án chuyên nghiên cứu những lĩnh vực mới của Theo bài điều tra của Vụ việc này chỉ được biết đến khi nữ kỹ sư nói trên báo cáo với Google 2 năm sau. Cô cho biết đại diện Google đã đề nghị cô không tiết lộ với ai khác, còn DeVaul vẫn tiếp tục làm việc ở Google và sau đó là công ty mẹ Alphabet. Sau khi bài điều tra nói trên được đăng tải, DeVaul đã phải đưa ra lời xin lỗi. Ông xin nghỉ việc vào ngày hôm qua 30/10, và Google đã không chi trả một khoản tiền đền bù hợp đồng cho DeVaul. Trong quá khứ, khi Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android rời Google sau bê bối quấy rối tình dục, ông được nhận một khoản chi tiền lên tới Những bê bối của các nhân viên cấp cao tại Google gây nên phản ứng mạnh trong chính công ty. Khoảng 200 nhân viên dự định sẽ đình công vào ngày 1/11 để phản đối chính sách của Google. CEO Sundar Pichai cho biết đã có khoảng 48 nhân viên bị đuổi việc vì quấy rối tình dục trong hai năm qua. Theo Những đóng góp to lớn của Andy Rubin khiến ông từng là một trong những người có tiếng nói lớn nhất ở Google, đồng thời có thái độ xem thường nhân viên trong công ty. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: