Quần áo thông minh, tự giãn nở hàng năm theo độ lớn của trẻ Sáng chế quần áo thông minh, tự giãn nở theo độ lớn của trẻ suốt nhiều năm tháng vừa nhận được giải thường James Dyson vì sự đổi mới thường niên của Anh. Theo kênh The Insider, loại quần áo đặc biệt, có tên Petit Pli trên được thiết kế phù hợp với trẻ em trong độ tuổi từ 6 tháng đến 3 năm. Chúng là sản phẩm sáng tạo của kỹ sư Ryan Yasin. Nhà sáng chế Yasin kể về việc mình nảy ra ý tưởng thiết kế quần áo thông minh như sau: "Chị gái tôi chuẩn bị sinh thêm con. Gia đình của chị ấy sống ở Đan Mạch. Tôi đã mua một số quần áo cho cháu trai. Và đến khi tôi gặp cháu, thằng bé đã quá to so với những bộ quần áo ấy". Quần áo thông minh có khả năng chống nước và chống gió. Anh Yasin đã thử nghiệm nhiều loại sợi để tìm kiếm chất liệu có độ bền mong muốn. Anh cũng cho những đứa trẻ mặc loại quần áo này ở giai đoạn thử nghiệm khắc nghiệt nhất. "Trẻ em là những vận động viên hết mình và những bộ quần áo này đã được thiết kế để giúp chúng tự do chạy nhảy và khám phá mặt đất", anh Yasin nói. Thông qua quần áo Petit Pli, nhà sáng chế trẻ bày tỏ sự ủng hộ đối với thời trang bền vững, tái sử dụng được lâu dài. Anh Yasin đang lên kế hoạch phát triển một dòng quần áo lớn lên cùng người mặc, phù hợp với nhiều lứa tuổi người dùng hơn. Ngoài giải thưởng James Dyson vì sự đổi mới thường niên của Anh, sáng chế của anh Yasin đang được xem xét trao giải thưởng cấp thế giới. Tuấn Anh