Apple đánh bại Samsung ở Trung Quốc Hồi tháng 8, các trang công nghệ từng công bố báo cáo khẳng định Samsung vẫn là "vua smartphone" trong quý 2/2017 xét về số lượng máy xuất xưởng trên toàn thế giới. Tuy nhiên, ở Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, Samsung đã bị Apple đánh bại. Theo một báo cáo mới công bố của Hiệp hội thương mại quốc tế Hàn Quốc, tính đến tháng 6/2017, các khách hàng Trung Quốc đang sở hữu 48 triệu smartphone Samsung. Điều này khiến công ty trở thành nhà sản xuất thiết bị di động lớn thứ 6 ở thị trường đông dân nhất thế giới. Kết quả xếp hạng mới đồng nghĩa Samsung đã tụt 2 bậc so với vị trí đạt được ở Trung Quốc trong quý 1 năm ngoái. Báo cáo của Hiệp hội thương mại quốc tế Hàn Quốc kêu gọi Samsung cần đẩy mạnh các nỗ lực khôi phục niềm tin của khách hàng đối với các sản phẩm di động của hãng. "Chỉ 7,2% chủ nhân điện thoại Samsung tái mua sản phẩm của hãng trong quý 2, thấp hơn nhiều tỉ lệ 53,4% cho iPhone và 25 - 26% cho Oppo và Vivo. Samsung cần giành lại sự tin tưởng của khách hàng vào thương hiệu và thiết lập lại hệ thống khách hàng trung thành", trích kết luận báo cáo. Trong khi đó, Apple được thống kê là nắm giữ "ngôi vương" về số lượng smartphone xuất xưởng cho thị trường Trung Quốc trong quý 2/2017, với 171 triệu máy. Huawei xếp ở vị trí thứ hai với 132 triệu máy bán được cho người dùng Trung Quốc; tiếp đó là Oppo (124 triệu smartphone), Vivo (108 triệu smartphone) và Xiaomi (68 triệu smartphone). Tuấn Anh