Apple không thể đáp ứng nổi lượng đặt mua iPhone X Đúng như dự đoán, lượng iPhone X bán ra trong năm 2017 sẽ bị giới hạn. Người ta từng lo ngại việc mở bán và đặt trước iPhone tại một số thị trường sẽ bị trì hoãn vì vấn đề vận chuyển. Cũng chính bởi vì lý do này mà mới đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo đã đưa ra dự báo, Apple không thể đáp ứng nổi nhu cầu tìm mua Chuyên gia phân tích của KGI Securities cũng cho biết ông mong đợi 40 triệu chiếc iPhone X sẽ được bán ra trong ba tháng cuối năm 2017. Tất nhiên, con số khổng lồ này vẫn không thể khỏa lấp hết nhu cầu từ phía thị trường. Với Apple, điều này không quá quan trọng bởi theo như dự đoán, số lượng máy thiếu hụt từ nay cho đến cuối năm sẽ được chuyển thành doanh số của năm tiếp theo. Dự kiến, sẽ có khoảng 90 triệu chiếc iPhone X được bán ra vào năm tới. Ngay khi bước sang năm 2018, khi vấn đề của Apple được giải quyết, nhà sản xuất này sẽ lại bắt kịp với nhu cầu của thị trường, Ming-Chi Kuo cho biết. Trước đó, theo thông báo được phát đi từ Apple, những chiếc iPhone X sẽ bắt đầu cho phép đặt mua vào ngày 27/10. Máy sẽ được mở bán chính thức kể từ ngày 3/11. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Để kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, chiếc điện thoại đã thay đổi thế giới, phiên bản iPhone X (đọc là iPhone 10) đã được tung ra với giá từ 999 USD. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình. Apple bị tố "làm khó" người dùng iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus khi ngấm ngầm ép họ phải từ bỏ cáp Lightning nếu muốn sạc thiết bị nhanh hơn. iPhone X không có nút Home, và vì thế nhiều fan táo khuyết không biết làm sao để có thể chụp ảnh màn hình. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm.