Facebook thử nghiệm bình luận bảy sắc cầu vồng Nếu đã chán ngán với màu sắc trắng - đen đơn điệu khi bình luận trên Facebook, bạn có thể cảm thấy phấn khích khi biết mạng xã hội này đang bắt đầu thử nghiệm tính năng bình luận bảy sắc cầu vồng. Hiện tại, chỉ có một nhóm nhỏ người dùng Facebook được chọn có thể tiếp cận tính năng mới. Thử nghiệm bình luận sắc màu dường như cũng chỉ mới xuất hiện trên phiên bản Facebook dành cho thiết bị di động. Tương tự như tính năng bài đăng sặc sỡ, tính năng đang thử nghiệm cho phép người dùng chọn các màu sắc và tông màu khác nhau để thể hiện bình luận của mình. Sự thay đổi này khiến Facebook trông giống mạng xã hội Myspace hơn, theo một số bình luận trên Twitter. Myspace nổi tiếng về khả năng cho phép người dùng tùy biến profile của họ bằng HTML, cho phép họ sử dụng cả hình nền động, âm thanh, các nhãn dán lấp lánh và đa sắc màu. Facebook hiện đã xác thực việc thử nghiệm tính năng mới. Đại diện công ty cho biết trên trang The Next Web: "Chúng tôi luôn khám phá các cách thức mới để mọi người kết nối và trò chuyện. Vì vậy, chúng tôi đang thử nghiệm các tính năng mới cho bình luận". Tháng 12/2016, Facebook lần đầu tiên ra mắt tính năng bài đăng bảy sắc cầu vồng và cho phép người dùng chọn các sắc độ tông màu khác nhau để hiển thị dòng trạng thái bằng văn bản của họ. Mặc dù tính năng này tạo ra các bài đăng như một bức ảnh nhưng nó vẫn ở dạng dòng trạng thái với phần chữ có thể làm nổi bật và sao chép được. Tháng trước, ứng dụng WhatsApp thuộc Facebook cũng bắt đầu bổ sung tính năng nói trên, cho phép người dùng đổi màu chữ và màu nền khi cập nhật trạng thái của họ. Tuấn Anh