Giá iPhone X cao ngất ngưởng vì... Samsung iPhone X, tên dự kiến cho mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple, được đồn có giá lên tới 1.199 USD cho phiên bản bộ nhớ 512GB. Theo phân tích mới của hãng chứng khoán KGI, mức giá cao ngất ngưởng này chủ yếu là do ... Samsung. Tin đồn về giá lên kệ của iPhone X bắt đầu râm ran trên mạng vài tuần sau khi Samsung công bố giá mở bán "siêu phẩm" Galaxy Note 8 bộ nhớ 64GB là 929,99 USD. Theo một báo cáo KGI vừa gửi tới các khách hàng của công ty hôm 6/9, chi phí Apple đang phải trả cho Samsung để mua các tấm màn hình OLED là một trong những lí do chính khiến iPhone X có mức giá cao ngất ngưởng. Trong đó, các tấm nền màn hinh loại mới tiêu tốn của Apple gấp đôi mức tiền hãng phải bỏ ra để trang bị màn hình LCD cho các thiết bị kế nhiệm iPhone 7 và iPhone 7s, vốn được đồn có tên gọi là iPhone 8 và iPhone 8s. Cụ thể, Apple được tin đã phải trả từ 120 - 130 USD cho mỗi tấm màn hình OLED do Samsung sản xuất. Trong khi đó, hãng chỉ mất 45 - 55 USD cho mỗi tấm màn hình LCD truyền thống. Đây là lí do tại sao Táo khuyết đang tìm kiếm nhà cung cấp màn hình OLED thứ hai, chẳng hạn như LG. Chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo nhận định, nhà cung cấp thứ hai không chỉ giúp đại gia công nghệ Mỹ duy trì nguồn cung màn hình OLED ổn định, mà còn cho phép hãng hưởng lợi từ sự cạnh tranh về giá giữa hai đối tác. Màn hình OLED của Samsung không hỗ trợ cảm ứng 3D Touch do chúng không hồi đáp các khác biệt về áp lực chạm như màn hình LCD. Theo KGI, đây cũng là nguyên nhân khiến Apple phải từ bỏ nỗ lực tích hợp cảm biến vân tay Touch ID xuống phía dưới màn hình. Các chuyên gia cho biết thêm, tấm nền OLED của Samsung hoạt động không tốt khi cố đọc vân tay quét xuyên qua màn hình. Do đó, với iPhone X, Apple sẽ thay thế máy quét Touch ID bằng một hệ thống nhận diện mặt 3D tân tiến, sử dụng camera mặt trước để mở khóa máy và xác thực nhận dạng người dùng Apple Pay. Các nguồn thạo tin quả quyết, năm nay, chỉ có một mẫu điện thoại flagship của Apple kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone được trang bị màn hình OLED. Các smartphone còn lại của Apple, cũng trình làng trong năm 2017 này, dự kiến là iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ chỉ sử dụng tấm nền LCD. Kể từ các mẫu thiết bị 2018, Apple mới dùng màn hình OLED cho cả 3 mẫu iPhone phát hành mỗi năm. Tuấn Anh