Mang cả rạp phim vào phòng khách với TV QLED Giờ đây người dùng không cần phải mất nhiều thao tác đặt vé, ra rạp xem phim khi hoàn toàn có thể ở nhà và thưởng thức những bộ phim bom tấn với chất lượng ảnh đỉnh cao với TV QLED của Samsung. Tầm nhìn lý tưởng chuẩn như rạp phim Ngoài yếu tố về sức khoẻ cho đôi mắt, lựa chọn khoảng cách xem TV hợp lí sẽ gia tăng trải nghiệm những bộ phim bom tấn lên rất nhiều lần. Để có thể xác định khoảng cách lí tưởng, thông thường ta căn cứ trên kích thước màn hình TV. Chi tiết hơn, màn hình TV càng rộng thì bạn càng nên ngồi xa TV để tránh tình trạng ngồi quá gần gây nhức mỏi mắt, mà thưởng thức TV lại hoàn toàn không thoải mái. Cũng giống như ở rạp, mọi người đều muốn chọn chỗ ngồi ở xa màn hình để có thể bao quát tầm mắt của mình lên màn hình chiếu. Về mặt con số, khoảng cách xem TV tối thiểu sẽ gấp đôi kích thước màn hình, và khoảng cách xem TV tối đa sẽ gấp 3 kích thước màn hình. Cụ thể, đối với TV 49 inch khoảng cách ngồi hợp lí là cách xa màn hình 2,5-3,7m, TV 50 inch là 2,5-3,8 m, và TV 55 inch là 2,8-4,2 m. Sở hữu TV với chất lượng hình ảnh chuẩn Hollywood Được các chuyên gia công nghệ đành giá là đỉnh cao công nghệ TV, TV QLED hoàn toàn có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu xem TV ở nhà như rạp phim của người dùng. Song song với khả năng hiển thị 100% màu sắc thật như cuộc sống nhờ công nghệ Quantum Dot, TV QLED còn mang đến trải nghiệm hình ảnh xuất sắc với việc loại bỏ hoàn toàn hiện tượng lưu ảnh trên màn hình được minh chứng bởi số điểm 10/10 bởi tạp chí RTINGS. Không chỉ sở hữu công nghệ đỉnh cao, TV QLED còn mang đến tính năng Movie, điều chỉnh màu sắc chuẩn rạp phim giúp trải nghiệm trọn vẹn nhất những bộ phim Hollywood. Lựa chọn ứng dụng với kho phim đặc sắc hoàn toàn miễn phí Sự đa dạng ứng dụng nhất là về nội dung phim ảnh giờ đây là một trong những điều kiện tiên quyết trên SmartTV, khi mà theo khảo sát của Nielsen Global có đến 61% người dùng Việt Nam sử dụng TV để xem phim. Hiện tại, 2 ứng dụng sở hữu kho phim đa dạng nhất hiện nay là Fim+ và DANET đang được người dùng quan tâm và yêu thích. Trong khi Fim+ sở hữu nhiều tựa phim từ nước ngoài tới Việt Nam, thì DANET lại chuyên biệt nội dung phim từ xứ sở Kim Chi cùng với các đối tác nội dung hàng đầu Châu Á như KBS, SBS, iMBC… Đặc biệt, những người dùng đang sở hữu TV QLED còn được đặc quyền xem những nội dung độc quyền từ Fim+ và DANET. Đối với Fim+, người dùng có thể chọn 3 phim TVOD bất kì miễn phí, song song nhận ngay gói phim miễn phí (AVOD) trên ứng dụng DANET - với hơn 2.500 giờ nội dung phim Hàn Quốc, truyền hình thực tế, TVshows… Người dùng giờ đây đã có thể mang cả rạp phim vào không gian phòng khách của mình với TV QLED khi đứa con cưng của Samsung sở hữu ứng dụng có nội dung đa dạng, chất lượng hình ảnh ’ “cực chất” cũng như thiết kế 360 độ sang trọng. Tham khảo thêm chi tiết các gói ưu đãi giải trí độc quyền của TV Samsung tại: Thu Hằng