iPhone 8 đỏ tía xuất hiện trong video ngắn Hầu hết các tin đồn cho đến hiện tại đều hé lộ các màu mới của iPhone 8 (iPhone X) với trắng, đen và vàng. Nhưng một video vừa cho thấy iPhone mới còn có thêm 1 màu đặc biệt khác. Hình ảnh xuất hiện trong đoạn video ngắn cho thấy chiếc iPhone 8 được sơn màu đỏ tía. Đây không phải chúng ta lần đầu thấy iPhone màu đỏ nhưng có thể nó là lần đầu tiên Apple ra mắt một phiên bản màu đỏ ngay từ khi ra mắt sản phẩm. Đoạn video được gửi cho Điều thú vị là iPhone 8 xuất hiện với màu đỏ tía thì còn có một chiếc iPhone khác có thể là iPhone 7 hoặc iPhone 7S với màu đỏ tươi. Ngoài ra, phiên bản vàng không giống màu kim loại quý mà nó gần giống với màu vàng đồng. Các sản phẩm nhiều màu sắc của Apple từng xuất hiện trên thị trường với nhiều màu sắc trước đây là iPod Touch hay iPhone 5c. Có vẻ nhưng năm nay, iPhone 8 (iPhone X) sẽ ra mắt cũng với nhiều màu sắc. Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật. iPhone 8 dù đang được tiết lộ sẽ có giá nghìn đô nhưng nó vẫn không phải chiếc smartphone đắt nhất của Apple mà bạn có thể mua. Trên mạng vừa xuất hiện một đoạn clip ngắn, được cho là bằng chứng video đầu tiên quay cảnh iPhone 8 đang hoạt động. Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào tuần tới. Đây cũng có thể sẽ là chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay, theo một nguồn tin đáng tin cậy vừa tiết lộ. Apple vừa chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới trong đó có iPhone 8, iPhone 7S, Apple Watch, Apple TV 4K và iOS mới. T.P.