Khách hàng sẽ "quay lưng" với iPhone X nếu phải chờ hơn 3 tuần? Theo một báo cáo phân tích mới, các khách hàng nhiều khả năng sẽ quay lưng với iPhone X (hoặc iPhone 8/iPhone Pro hay bất cứ cái tên nào khác) nếu họ phải chờ đợi tới hơn 3 tuần để được mua mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple. Chuyên gia phân tích Tony Sacconaghi đến từ công ty tư vấn đầu tư Mỹ Bernstein tuyên bố trên kênh CNBC rằng, nếu mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple bị trì hoãn mở bán trong thời gian dài, người tiêu dùng sẽ chuyển sang mua một smartphone mới của một nhà sản xuất khác. Các vấn đề về nguồn cung tấm nền màn hình OLED được tin là một trong những nguyên nhân trì hoãn thời điểm ra mắt của iPhone X. Ảnh: iDropNews Ông Sacconaghi nhận định, giới hạn kiên nhẫn chờ đợi của các khách hàng là 3 tuần. Bất kỳ sự trì hoãn lâu hơn nào cũng nhiều khả năng khiến những người muốn mua sắm cho kỳ nghỉ lễ cân nhắc việc "tậu" smartphone thuộc các thương hiệu khác thay cho iPhone đời mới. Apple hiện đang đối mặt với vô số rào cản, làm chậm trễ quá trình sản xuất iPhone X (hoặc iPhone 8/iPhone Pro hay bất cứ cái tên nào khác), kể cả các vấn đề về nguồn cung tấm nền OLED do đối tác gây ra. Apple cần những tấm nền loại mới này được chuyển tới dây chuyền lắp ráp với phần cắt cắt khoét hoàn hảo ở trên cùng màn hình iPhone. Tháng trước, một quản đốc nhà máy Foxconn, đối tác đang lắp ráp iPhone cho Apple, viết trên trang Weibo cá nhân rằng, 40% các tấm nền OLED được chuyển tới dây chuyền lắp ráp đã không đáp ứng tiêu chuẩn. Các đồn đoán mới nhất quả quyết, Apple sẽ giới thiệu iPhone X vào ngày 12/9 tới cùng với 2 mẫu smartphone đời mới khác mang thương hiệu Táo khuyết là iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Đại gia công nghệ Mỹ có thể cho đặt hàng trước các mẫu iPhone 2017 từ ngày 15/9 và bắt đầu mở bán thiết bị một tuần sau đó. iPhone X được tin có mức giá từ 999 - 1.199 USD với phiên bản bộ nhớ thấp nhất là 64GB. Máy dự kiến cũng sẽ trình làng với 2 phiên bản khác gồm bộ nhớ 256GB và bộ nhớ 512GB lớn nhất từ trước tới nay. Tuấn Anh