Bí ẩn thú vị về nơi Apple công bố các mẫu iPhone 2017 Sau khi Apple chi tới 5 tỉ USD để đầu tư xây dựng trụ sở "phi thuyền" mới, việc hãng bỏ nhiều công sức để thiết kế nhà hát Steve Jobs ẩn giấu dưới lòng đất trong khu trụ sở thật đặc biệt, được coi là điều tất yếu. Nhà hát Steve Jobs tọa lạc trên đỉnh một quả đồi, một trong những điểm cao nhất trong khu liên hợp trụ sở phi thuyền mới của Apple. Apple sẽ sử dụng nhà hát Steve Jobs lần đầu tiên vào ngày 12/9 tới, trong một sự kiện đặc biệt nhằm công bố các mẫu iPhone thế hệ mới. Theo hãng thông tấn Nhà hát Steve Jobs bao gồm 4 tầng ngầm. Theo thiết kế của Apple, các nhà báo và những vị khách khác sẽ di chuyển vào bên trong bằng cách đi xuống một cầu thang xoắn ốc dọc theo các bức tường sau khi đi qua cửa hình tròn - phần duy nhất có thể nhìn thấy được từ phía bên trên. Nhà hát cũng có 2 thang máy xoay tròn được thiết kế đặc biệt, giúp đưa các vị khách lên - xuống khi ra - vào cùng một cửa, ngay cả khi họ đi vào và đi ra từ các hướng khác nhau. Một ngạc nhiên thú vị khi sự kiện diễn ra là, một bức tường khổng lồ bên trong sẽ thụt vào, để lộ một khu trưng bày vật mẫu để các nhà báo và quan khách có thể trải nghiệm các sản phẩm mới. Hồi tháng 3, một kỹ sư tham gia xây dựng nhà hát Steve Jobs từng tiết lộ, công trình này có sức chứa 1.000 người. Chi phí "khủng" bỏ ra đồng nghĩa mỗi chiếc ghế da tiêu tốn của Apple tới 14.000 USD. Các hình ảnh mới chia sẻ trên mạng hồi đầu tuần này lần đầu tiên đã cho thấy phần nằm ngầm dưới đất của nhà hát Steve Jobs với nhiều chi tiết còn chưa hoàn thiện. Các phóng viên và quan khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng những bí mật thú vị của công trình này vào tuần tới tại buổi ra mứt chính thức của các iPhone 2017. Tuấn Anh