Đặt trước Samsung Galaxy Note 8, nhận quà đẳng cấp Từ ngày 12/09 đến hết ngày 28/09/2017 khách hàng tham gia đặt trước siêu phẩm Galaxy Note 8 tại Viễn Thông A được nhận ngay bộ quà giá trị. Ưu đãi hấp dẫn Chương trình “Đặt trước Samsung Galaxy Note 8” mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng:  lựa chọn 1: dàn loa Samsung K350 hoặc lựa chọn 2: pin sạc dự phòng Anker 13.000mAh, loa bluetooth Squarebox, thẻ nhớ 32Gb, protective standing cover chính hãng, vali cao cấp. Ngoài ra khách hàng  còn được áp dụng các ưu đãi: 1 đổi 1 trong 30 ngày, miễn phí 100% phí sửa chữa, gói bảo hiểm chính hãng Samsung, trả góp 0% thẻ tín dụng và cơ hội trúng Tivi khung tranh Samsung 65” cực HOT cho bạn và gia đình trải nghiệm những phút giây giải trí tuyệt vời. Smartphone flagship dành cho doanh nhân Từ những ngày lên ý tưởng, Samsung đã định hướng Note 8 chính là siêu phẩm xứng tầm dành cho doanh nhân. Theo đó, điểm đầu tiên có thể nhắc đến chính là bộ đôi camera kép. Bộ camera kép của Galaxy Note 8 có khả năng chống rung quang học cho cả hai ống kính, cho bạn sở hữu hình ảnh sắc nét trong nhiều tình huống chụp khác nhau khi di chuyển. Chưa hết, tính năng mới khá thú vị Live Focus kiểm soát độ sâu nền mờ và chế độ Dual Capture cho phép hai máy ảnh chụp hai bức ảnh đồng thời, một cận cảnh và một góc rộng. Đây là tính năng độc nhất chưa xuất hiện trên bất kỳ thiết bị nào. Điểm nhấn thứ hai trên Galaxy Note 8 chính là bút S-Pen đa năng. Đây là công cụ khá quan trọng và cần thiết cho các doanh nhân bận rộn. Với chiếc bút thần này, chiếc Galaxy Note 8 sẽ trở thành một cuốn sổ điện tử thuận tiện, đặc biệt sử dụng hiệu quả và dễ dàng nhờ kích thước màn hình lớn. Theo đó, người dùng có thể nhanh chóng phác thảo ý tưởng mới, ghi chú nhanh địa chỉ email, số điện thoại, các thông tin quan trọng, nội dung cuộc họp…..Bút S Pen mới trên Galaxy Note 8 cho phép tạo ghi chú lên tới 100 trang, tạo và chia sẻ tin nhắn dạng GIF…cùng nhiều tính năng ấn tượng khác. Mặt khác, màn hình hiển thị khá lớn với kích thước 6,5 inch cùng độ phân giải Quad HD, công nghệ Super AMOLED cho chất lượng khá hoàn hảo. Bên cạnh đó, tính năng màn hình cạnh Edge hoàn thiện hơn, trong đó Galaxy Note 8 được bổ sung thêm tính năng mới được gọi là App Pair cho phép người dùng ghép hai ứng dụng lại với nhau thành một phím tắt, chỉ cần bấm phím tắt cả hai ứng dụng sẽ được kích hoạt đồng thời và sẽ được mở ở chế độ đa cửa sổ. Điều này sẽ cải thiện hiệu quả làm việc cũng như giảm bớt thời gian thao tác, nhất là khi làm việc đa nhiệm với hai ứng dụng cùng một lúc ngày càng phổ biến. Sở hữu nhiều tính năng nổi trội hỗ trợ khá nhiều cho các doanh nhân dù trong công việc hay các hoạt động giải trí, Samsung Galaxy Note 8 thực sự là chiếc smartphone đẳng cấp dành riêng cho các doanh nhân. Để không bỏ lỡ bất cứ ưu đãi hấp dẫn nào từ Viễn Thông A, nhanh tay tham gia đặt trước Galaxy Note 8 tại https://vienthonga.vn/samsung-galaxy-note-8.html/ hoặc liên hệ hotline 1900 67 66 hoặc 1900 54 54 46 để được tư vấn và hỗ trợ. Lệ Thanh