Quyết liệt ngăn chặn SIM rác, tin nhắn rác quay trở lại Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông đẩy mạnh công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn, nhất là trong những tháng cuối năm. Sáng 11/9, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã diễn ra cuộc họp Giao ban Quản lý Nhà nước tháng 7-8/2017. Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đề nghị lãnh đạo các đơn vị báo cáo Bộ về chất lượng xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của đơn vị mình. Bên cạnh đó, cần gấp rút hoàn thành dự thảo văn kiện tại đại hội Liên minh bưu chính thế giới; Dự thảo Đề án cơ cấu lại tập đoàn VNPT. Trong hai tháng vừa qua, Bộ TT&TT đã thực hiện rất nhiều hoạt động nổi bật. Trong đó có việc tổ chức kễ ký kết chương trình phối hợp công tác với Bộ Nội vụ, với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Thực việc tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm, tri ân nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thương binh liệt sỹ, quyên góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt, kỷ niệm ngày thành lập ngành. Đặc biệt nhất là việc phát hành bộ tem bưu chính Đại tướng Võ Nguyên Giáp đúng vào ngày sinh của Đại tướng tại Quảng Bình. Bộ trưởng cũng đề nghị các đơn vị trong Bộ cần lưu ý nhiều vấn đề trọng tâm trong tháng 9. Đó là việc thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng đề án trình chính phủ về các văn bản quy phạm pháp luật của Bộ. Hoàn thiện việc rà soát, thống kê tài sản của Bộ tại 18 Nguyễn Du; Triển khai khẩn trương kế hoạch mua sắm tài sản tập trung 2017. Bộ trưởng cũng yêu cầu Vụ Tổ chức cán bộ theo sát, giải trình và hoàn thiện dự thảo ba nghị định về chức năng nhiệm vụ của ba cơ quan gồm VTV, VOV và Thông tấn xã Việt Nam. Theo dõi tổng hợp các ý kiến đối với đề án quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc ngành thông tin truyền thông. Khẩn trương hoàn thiện trình lãnh đạo bộ xem xét, phê duyệt các quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ các đơn vị còn lại thuộc Bộ. Một trong những công việc quan trọng trong tháng 9 được Bộ trưởng nhấn mạnh là việc triển khai các công tác chuẩn bị tổ chức thi thăng hạng chức danh biên tập viên, phóng viên; Xây dựng hoàn thiện mã bưu chính quốc gia; Quy định về giá cước dịch vụ bưu chính phục vụ cơ quan Đảng, Nhà nước; Quy định về giá cước và việc miễn giảm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục hành chính. Bên cạnh đó, Bộ trưởng yêu cầu cần hoàn thiện sớm báo cáo tổng kết luật CNTT. Xây dựng phương án thúc đẩy Công nghiệp Điện tử. Nghiên cứu các chính sách triển khai thành phố thông minh và Cách mạng Công nghiệp 4.0. Bộ sẽ xử lý quyết liệt các trường hợp báo chí hoạt động sai tôn chỉ mục đích, thông tin sai, không đúng sự thật. Xây dựng đề án sắp xếp cơ quan báo chí thuộc bộ trong tháng 9. Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử cần tăng cường theo dõi, giám sát hoạt động về việc cung cấp và sử dụng thông tin trên mạng. Làm việc với các đơn vị cung cấp dịch vụ xuyên biên giới để xử lý các trường hợp đưa thông tin sai sự thật gây phương hại thông tin quốc gia, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Nghiên cứu các biện pháp thẻ cào điện thoại cho thanh toán điện tử, trò chơi điện tử. Hoàn thiện báo cáo về mạng xã hội. Quyết liệt ngăn chặn SIM rác, tin nhắn rác Phát biểu tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT tháng 7-8/2017, ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT cho biết trong 8 tháng đầu năm 2017, tập đoàn này đã đẩy mạnh công tác chặn tin nhắn rác, đồng thời tỷ lệ SIM rác cũng giảm. Thống kê từ VNPT cho thấy, trong tháng 7/2017, tập đoàn này đã ngăn chặn thành công 320.719 tin nhắn rác. Con số nàytrong tháng 8là 115.000 tin nhắn rác. Theo ông Trần Mạnh Hùng, “Số lượng tin nhắn rác đã giảm mạnh”. Ông Nguyễn Mạnh Thắng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty MobiFone cho hay, trong tháng 8/2017 doanh nghiệp này đã chặn thành công 15.000 tin nhắn rác, giảm 90% so với cùng kỳ năm 2016 và giảm 15% so với tháng 7/2017. Trước tình trạng SIM rác, tin nhắn rác bắt đầu có dấu hiệu quay trở lại, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông đẩy mạnh công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn, nhất là trong những tháng cuối năm. Bộ trưởng cũng chỉ đạo cần khẩn trương đề xuất các phương án ngăn chặn tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn quảng cáo không mong muốn. Trong những tháng tới, Cục Viễn thông cần chủ trì phối hợp với Cục An toàn thông tin (ATTT) và VNCERT để có báo cáo đánh giá việc sử dụng thiết bị viễn thông, CNTT trong triển khai dịch vụ 4G. Chuẩn bị triển khai việc chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao, hoàn thiện trong tháng 9. Với Cục Tần số Vô tuyến điện, cần hoàn thiện phương án triển khai cấp phép quyền sử dụng tần số vô tuyến điện đối với băng tần 2.6 GHz, áp dụng theo luật đấu giá mới. Triển khai giai đoạn 3 đề án Số hoá truyền hình số mặt đất đến năm 2020. Đồng thời, hoàn thành trình tự thủ tục hồ sơ cấp giấp phép xuất nhập khẩu sản phẩm ATTT mạng. Trọng Đạt Vietnam ICT Summit 2017 không đơn thuần chỉ là diễn đàn về CNTT - Truyền thông, mà còn là nơi thể hiện ý chí của người dân và Chính phủ trong việc triển khai cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Vietnam ICT Summit là diễn đàn cấp cao về CNTT - Truyền thông, nơi quy tụ những thành tựu và ý tưởng thúc đẩy sự phát triển của cả lĩnh vực ICT tại Việt Nam năm 2017. Khi mua hàng qua Zalo Pay và thu phí BOT tự động được triển khai, người dùng sẽ không cần phải mang theo ví tiền, cũng như không còn tình trạng trả tiền lẻ khi đi qua các trạm thu phí. Có một thực tế ở Việt Nam, nhiều người sử dụng điện thoại chỉ hỗ trợ đến 3G nhưng vẫn đi đổi SIM 4G. Đó là lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn trước thực trạng SIM rác, SIM ảo tại Việt Nam.