Smartphone màn hình gập, tích hợp 5G sẽ sớm ra mắt Samsung cho biết hãng sẽ sớm phát hành mẫu điện thoại thông minh màn hình gập, hỗ trợ mạng 5G nhằm cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường.Theo Mảng kinh doanh smartphone của Samsung cũng đạt doanh thu Samsung cho biết năm 2019 công ty sẽ đẩy mạnh việc phát triển ở phân khúc cao cấp bằng cách tung ra chiếc điện thoại thông minh có màn hình gập và tích hợp công nghệ mạng 5G. Thêm vào đó, hãng cũng sẽ thay đổi chiến lược cho các sản phẩm tầm trung nhằm thu hút khách hàng hơn. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên trên thế giới sẽ được Samsung giới thiệu vào tháng 11. Nó có thể tăng gấp đôi kích thước  và sử dụng như một chiếc máy tính bảng khi ở chế độ toàn màn hình. Chưa dừng lại ở đó, công ty có kế hoạch cung cấp loại màn hình gập này cho các hãng xe hơi hoặc tích hợp chúng lên những thiết bị có kích thước lớn hơn như máy tính xách tay. Điều này nằm trong nỗ lực mở rộng hoạt động  mảng kinh doanh màn hình OLED  của công ty. Mảng kinh doanh này đang cho thấy mức tăng trưởng lợi nhuận cao hơn quý trước do nhu cầu của các hãng về những tấm nền màn hình linh hoạt. Ngoài ra, Samsung cũng cho biết công ty sẽ tích hợp công nghệ 5G vào các bộ xử lý do hãng sản xuất nhằm tăng tính cạnh tranh trên thị trường. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ.