Trên tay chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên tại VN, giá 23 triệu Dưới đây là những hình ảnh cận cảnh chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên cập bến thị trường trong nước. Ngay say khi được mở bán tại thị trường quốc tế, những chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên đã xuất hiện tại Việt Nam. Mẫu điện thoại này được một hệ thống cửa hàng tại Tp.HCM nhập về dưới dạng hàng xách tay từ Hàn Quốc. Chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam là phiên bản có màu vàng đồng (Maple Gold). Máy có tên mã SM-N950 và là phiên bản có dung lượng bộ nhớ cơ bản 64GB. Theo đơn vị nhập về mẫu máy này, mức giá niêm yết cho dạng hàng xách tay của Note 8 tại Việt Nam sẽ là 22,99 triệu đồng. Nhìn chung, mức giá 22,99 triệu đồng của Note 8 xách tay được nhận xét là khá cao. Điều này là bởi, theo một thông tin mới phát đi từ Samsung, Galaxy Note 8 sẽ chính thức được ra mắt tại Việt Nam vào ngày 13/9 tới. Mức giá được đồn đoán của hàng chính hãng cũng sẽ ở trong khoảng 23 triệu đồng. Có một thông tin khá thú vị khác là ngay trong sự kiện ra mắt Samsung Pay là giải pháp thanh toán qua di động. Nó cho phép người dùng có thể liên kết tới tài khoản ngân hàng và dùng điện thoại để thực hiện các giao dịch thanh toán mà không cần tới thẻ hay tiền mặt. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về mẫu Galaxy Note 8 đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam: Trọng Đạt Giá bán và ngày bán ra của Galaxy Note 8 tại Việt Nam không có quá nhiều chênh lệch so với các thị trường quốc tế. Đây là hành động bù đắp của Samsung với sự bất tiện mà người dùng gặp phải trong quá trình sử dụng và thu hồi Galaxy Note 7. Galaxy Note 8 cũng là mẫu điện thoại có giá bán cao nhất của Samsung từ trước đến nay. Galaxy Note 8 sẽ là mẫu smartphone mạnh mẽ nhất của Samsung từ trước đến nay.