Fan xếp hàng dài ngóng chờ iPhone 2017 ra mắt Apple vẫn chưa ra mắt các mẫu iPhone 2017, nhưng nhiều người hâm mộ đã tụ tập thành một hàng dài trước cửa hàng của hãng (Apple Store) tại Sydney, Australia. Tất cả đều hy vọng sẽ trở thành những người đầu tiên được cầm trên tay các smartphone mang thương hiệu Táo khuyết thế hệ mới. Nhà báo Luke Hopewell đã "chộp" được cảnh tượng người hâm mộ bắt đầu xếp hàng trước Sydney Apple Store từ ngày 10/9. Ảnh: CNBC Năm nay, Apple dự kiến sẽ chính thức giới thiệu 3 mẫu iPhone mới gồm một mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, có tên gọi iPhone X cùng hai mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại nhà hát Steve Jobs thuộc khu liên hợp trụ sở "phi thuyền" của hãng ở Cupertino, California vào đêm 12/9 (theo giờ Việt Nam). Tuy nhiên, từ trước đó 2 ngày, nhà báo Luke Hopewell đã "chộp" được cảnh tượng người hâm mộ bắt đầu xếp hàng trước cửa hàng của Apple tại Sydney để chờ mua iPhone 2017 và cho đăng tải bức ảnh lên Twitter. Theo hãng thông tấn CNBC, các tín đồ Táo khuyết xếp hàng sớm kỳ vọng Sydney Apple Store sẽ có đủ máy thỏa mãn "cơn khát" iPhone mới của họ trước những đồn đoán về sự khan hàng của iPhone 2017 vào thời điểm mở bán. Các nguồn thạo tin quả quyết, Apple sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước iPhone mới vào ngày 15/9. Các thiết bị dự kiến sẽ chính thức lên kệ một tuần sau đó, vào ngày 22/9. Dù đặt hàng trước hay giành được một chỗ trong hàng dài người hâm mộ trước Sydney Apple Store, khách hàng dự kiến phải đợi 2 tuần mới được cầm trên tay iPhone 2017. Trong vài năm trở lại đây, ở một số nơi, Apple đã cố gắng khuyến khích khách hàng đặt mua iPhone mới qua mạng và giao máy cho họ vào đúng thời điểm mở bán thiết bị nhằm giảm tải việc xếp hàng tại các cửa hàng chính hãng. Tuấn Anh