Galaxy Note 8 vừa lập kỷ lục mới cho smartphone Samsung Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note. Cách đây khoảng 1 năm, Samsung từng phải tiến hành thu hồi Các chuyên gia nhận định, thảm họa Galaxy Note 7 cho thấy cơn ác mộng PR tồi tệ nhất từng xảy ra trong thế giới smartphone. Một số người tự hỏi liệu Thực tế cho thấy, đại gia công nghệ Hàn Quốc rốt cuộc đã vượt qua sóng gió một cách suôn sẻ. Tiếp sau việc phát hành Theo ông DJ Koh, lãnh đạo mảng di dộng của Samsung, Galaxy Note 8 hiện đang nhận được số đơn đặt hàng cao hơn nhiều so với mức kỷ lục Galaxy Note 7 giành được trước đây. Cụ thể, số đơn đặt hàng trước Chỉ trong 5 ngày kể từ khi Samsung bắt đầu cho đặt hàng trước Galaxy Note 8, hãng đã nhận được tới 650.000 đơn đặt hàng từ khắp nơi trên thế giới. Đây là minh chứng cho thấy hãng dường như đã lấy lại được niềm tin của người dùng bằng một mẫu phablet mới đầy hấp dẫn. Tuấn Anh