Bộ ảnh đẹp lung linh của iPhone 8 ngay trước giờ ra mắt Đây có lẽ là bộ ảnh đẹp và chi tiết nhất về mẫu điện thoại iPhone 8 kể từ trước đến nay. Mới đây trên mạng Internet vừa xuất hiện một bộ ảnh hoàn toàn mới về iPhone 8. Tác giả của bộ ảnh này là nhà thiết kế Jonas Deahnert. Có một điều khá đặc biệt khi tác giả Jonas Deadnert sử dụng tên gọi iPhone X để đặt cho mẫu máy tưởng tượng của mình. Mặc dù vậy, các đường nét trong mẫu thiết kế của Jonas giống tuyệt đối với những tin đồn về Tuấn Nghĩa Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật. Những mô hình này có thiết kế giống với iPhone 8 và được dùng để làm mẫu cho những đơn vị sản xuất ốp điện thoại. Người dùng iPhone sẽ cảm thấy khá bất ngờ trước sự thay đổi trong cách tương tác khi bỏ đi nút Home trên iPhone 8. Các cây bút công nghệ và chuyên gia phát triển phần mềm iOS đã phát hiệncác bí mật thú vị Apple dự kiến sẽ hé lộ cùng iPhone X trong sự kiện quan trọng đêm nay, 12/9. Apple vẫn chưa ra mắt các mẫu iPhone 2017, nhưng nhiều người hâm mộ đã tụ tập thành một hàng dài trước cửa hàng của hãng (Apple Store) tại Sydney, Australia.