Cận cảnh iPhone X: "Vũ khí" bí mật của Apple. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. Trong sự kiện vừa được tổ chức, Apple đã chính thức giới thiệu đến người dùng bộ ba mẫu điện thoại iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Trong số này, iPhone X nổi bật hơn cả bởi đây là mẫu máy đánh dấu cột mốc 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên của Apple. Chính vì có ý nghĩ lớn như vậy nên iPhone X sở hữu một vẻ ngoài vô cùng đặc biệt. Chiếc điện thoại này có cả mặt trước và mặt sau được phủ bằng kính. Các cạnh bên của máy là viền kim loại sáng bóng được làm từ thép không gỉ. Một sự thay đổi quan trọng khác là nút Home đã biến mất trên mẫu điện thoại này. Thay thế cho công nghệ cảm biến vân tay sẽ là công nghệ cảm biến nhận diện khuôn mặt. Bên cạnh đó, iPhone X là mẫu điện thoại sở hữu viền màn hình được thiết kế siêu mỏng. Máy cũng được trang bị cả tính năng sạc không dây theo chuẩn Qi. Màn hình của iPhone X có kích cỡ 5.8 inch, sử dụng công nghệ Super Retina. Máy có mật độ điểm ảnh 451ppi, cao nhất trong những chiếc iPhone từ trước đến nay. Máy có phần màn hình phía trên bị khuyết đi một chút do phải nhường đất cho hàng loạt bộ cảm biến phục vụ tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID. Theo lời đại diện Apple, dù phần màn hình khuyết vẫn còn nhiều bất tiện, Apple sẽ từng bước hoàn thiện nó thông qua sự trợ giúp của các nhà phát triển. iPhone X sẽ sở hữu camera kép được thiết kế theo chiều dọc. Cả hai camera đều có độ phân giải 12 Mpx. Tuy nhiên, một camera sẽ có khẩu độ lớn f/1.8, trong khi đó f/2.4 là khẩu độ của camera còn lại. iPhone X có giá tối thiểu 999 USD. Máy sẽ bắt đầu có thể đặt mua kể từ ngày 27/10. Sang đến ngày 3/11, những chiếc iPhone X đầu tiên sẽ bắt đầu đến tay người sử dụng. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Các cây bút công nghệ và chuyên gia phát triển phần mềm iOS đã phát hiệncác bí mật thú vị Apple dự kiến sẽ hé lộ cùng iPhone X trong sự kiện quan trọng đêm nay, 12/9. Trọng Đạt