Lộ điểm hiệu năng iPhone X, iPhone 8: Cơn ác mộng cho Android iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay iPhone 7 Plus cũng đã có thể đánh bại những smartphone Android hàng đầu mới nhất như Galaxy Note 8. Đây đã là một dấu hiệu cho thấy iPhone X và iPhone 8 sẽ đánh bại đối thủ Samsung trong các thử nghiệm tương tự. Chỉ cách thời điểm Apple công bố iPhone mới vài giờ, thông tin đánh giá hiệu năng chip A11 đã rò rỉ. Thông tin benchmark trên trang Ở điểm số lõi đơn, iPhone X đạt 4061 và điểm số đa lõi là 9959. Trong khi đó Galaxy S8 và Note 8 của Samsung chỉ đạt các điểm số ở lõi đơn khoảng 2000 và đa lõi có thể lên được 6800. Như vậy chip A11 sẽ là cơn ác mộng cho tất cả những smartphone Android. Ngoài việc được trang bị chip A11 cực khủng này, iPhone X sẽ có RAM 3GB. Apple sẽ cho ra mắt loạt sản phẩm mới vào hôm nay. Đây được xem là sự kiện công nghệ được chờ đợi nhất trong năm. VietNamNet sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này từ 23h ngày 12/9 (giờ VN). Mời quý độc giả đón xem. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Các cây bút công nghệ và chuyên gia phát triển phần mềm iOS đã phát hiệncác bí mật thú vị Apple dự kiến sẽ hé lộ cùng iPhone X trong sự kiện quan trọng đêm nay, 12/9. Hầu hết các tin đồn cho đến hiện tại đều hé lộ các màu mới của iPhone 8 (iPhone X) với trắng, đen và vàng. Nhưng một video vừa cho thấy iPhone mới còn có thêm 1 màu đặc biệt khác. H.N.