Video trải nghiệm iPhone 8/8 Plus, hàng "khủng" không kém iPhone X iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. Về thiết kế, iPhone 8/8 Plus có 1 sự thay đổi so với iPhone 7/7 Plus đó là mặt sau dùng kính. iPhone 8 có màn hình Retina HD 4,7 inch còn iPhone 8 Plus sở hữu màn hình 5,5 inch, độ phân giải FullHD 1920 x 1080. Máy sử dụng chip A11 quái vật, sạc không dây. Camera trên iPhone 8/8 Plus được nâng cấp lên 12MP, khẩu độ F/1.8 cho khả năng thu sáng tốt. iPhone 8 Plus có thêm camera thứ 2 có khẩu độ F/2.8. iPhone 8 có giá từ 699 USD cho phiên bản 64 GB, còn iPhone 8 Plus sẽ có giá từ 799 USD. Cả 2 máy có 2 phiên bản bộ nhớ 64 và 256 GB. Đặt hàng iPhone 8/8 Plus từ ngày 15/9 và bán ra chính thức vào ngày 22/9 tới. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. T.P.