Video trải nghiệm iPhone X, "sát thủ" nguy hiểm nhất của Apple iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Chiếc iPhone mạnh nhất của Apple với màn hình tràn cạnh, bảo mật nhận diện khuôn mặt FaceID. Theo Apple, Face ID có độ bảo mật còn cao hơn cả Touch ID, tỷ lệ nhận diện sai chỉ là 1/1.000.000. Đây cũng là chiếc iPhone đầu tiên dùng màn hình công nghệ OLED "Super Retina Display", 5,8 inch, độ phân giải cực cao 2436x1125 và sạc không dây. iPhone X không còn nút Home, người dùng sẽ sử dụng các thao tác chạm và gạt màn hình để mở máy. Siêu phẩm này của Apple cũng có nhiều nâng cấp sáng giá từ Camera đến hiệu năng cực mạnh của chip A11. iPhone X có giá từ 999 USD cho phiên bản 64GB và 1149 USD cho phiên bản 256GB. Đặt hàng từ ngày 27/10 và lên kệ từ ngày 3/11. Sau đây là video những trải nghiệm đầu tiên iPhone X, chiếc iPhone mới nhất của Apple: T.P. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple.