Tim Cook: iPhone không phải chỉ dành cho người giàu Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Trong một bài phỏng vấn vừa được thực hiện bởi tạp chí Fortune, CEO Tim Cook của Apple đã bày tỏ ý kiến tán đồng với quan điểm Apple đã thay đổi thế giới. Theo Tim Cook, Apple tạo ra những công cụ để mọi người có thể làm được những điều mà trước đó họ không thể làm được. Đó là một điều thực sự tuyệt vời. Khi được hỏi về việc tại sao Apple không thiết lập và điều hành một quỹ từ thiện, Tim Cook cho biết: “Quan điểm của Apple là sẽ tốt hơn nếu 120.000 ra quyết định thay vì chỉ một nhóm 12 người ra quyết định. Những tổ chức thiện nguyện đều rất tuyệt vời. Tuy nhiên đó sẽ không phải là sự lựa chọn của Apple". Trong câu chuyện của mình với Fortune, vị CEO của Apple cũng nói rằng công ty này đã và đang thay đổi thế giới thông qua cách mà họ tác động lên môi trường sống, sự phát triển của giáo dục, các hoạt động từ thiện và nhân quyền. CEO của Apple cũng đề cập tới chương trình Swift Playgrounds như một ví dụ kinh điển về sản phẩm cho phép mọi người tự do học hỏi và sáng tạo. Đây là chương trình giúp cho bất kỳ ai cũng có thể làm quen với việc lập trình, và sau đó trở thành một developer hay nhà phát triển. Tim Cook cũng không quên nhắc nhở mọi người rằng, kể từ khi xuất hiện, kho ứng dụng App Store của Apple đã hỗ trợ và tạo ra hàng triệu việc làm. Trước quan điểm của Fortune về việc Apple chỉ tập trung làm ra các sản phẩm cao cấp với lợi nhuận lớn và giá bán cao, Tim Cook cho rằng nhận định đó là không chính xác. Theo CEO của Apple, có nhiều công ty còn sở hữu tỷ suất lợi nhuận lớn hơn. Các sản phẩm của Apple luôn có giá trị nhất định. Và vì thế Apple luôn cố gắng đem đến những sản phẩm tốt nhất. CEO của Apple cho rằng, nếu nhìn vào danh sách các sản phẩm của táo khuyết, người dùng có thể mua một chiếc iPad với giá dưới 300 USD. Người dùng cũng có thể mua một chiếc iPhone tuỳ theo nhu cầu của họ. Và vì vậy, không thể nói iPhone hay iPad là sản phẩm dành cho người giàu. Nếu iPhone là của người giàu, sẽ không thể có chuyện hơn một tỷ thiết bị chạy iOS đang hoạt động. Trong câu chuyện của mình, Tim Cook cũng chia sẻ khá nhiều tâm nguyện của ông và Apple. Trong đó có việc phát triển nhiều hơn nữa đối với lĩnh vực y tế. Vị CEO của Apple úp mở rằng công ty này đang làm rất nhiều thứ mà họ không thể nói ngay lúc này, cả ở trong lĩnh vực thương mại và phi thương mại. Trong số đó, y tế là một lĩnh vực của tương lai. Đây có lẽ là bộ ảnh đẹp và chi tiết nhất về mẫu điện thoại iPhone 8 kể từ trước đến nay. Hầu hết các tin đồn cho đến hiện tại đều hé lộ các màu mới của iPhone 8 (iPhone X) với trắng, đen và vàng. Nhưng một video vừa cho thấy iPhone mới còn có thêm 1 màu đặc biệt khác. Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật. iPhone 8 dù đang được tiết lộ sẽ có giá nghìn đô nhưng nó vẫn không phải chiếc smartphone đắt nhất của Apple mà bạn có thể mua. Trên mạng vừa xuất hiện một đoạn clip ngắn, được cho là bằng chứng video đầu tiên quay cảnh iPhone 8 đang hoạt động. Tuấn Nghĩa