iPhone 8 chưa ra mắt, dân buôn đã báo giá cao ngất tại Việt Nam - Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Dù khoảng vài tiếng đồng hồ nữa mới tới sự kiện ra mắt mẫu iPhone mới của Apple, thế nhưng thị trường di động tại Việt Nam đã rất nhộn nhịp với những thông tin xoay quanh mẫu điện thoại của táo khuyết. Theo đó, giới buôn điện thoại vừa tung ra những mức giá khác nhau dành cho các phiên bản của iPhone 8. Mẫu điện thoại của táo khuyết sẽ có giá niêm yết dao động trong khoảng từ 999 USD - 1.199 USD tuỳ theo phiên bản. Mức giá này tương tự với những lời đồn đoán trước đó về mẫu điện thoại của Apple. Ngoài giá bán được niêm yết, cũng đã xuất hiện mức giá dành cho những người muốn đặt mua trước iPhone 8 tại Việt Nam. Khi những chiếc iPhone 8 xách tay về đến Việt Nam, giá của chúng sẽ dao động trong khoảng từ 32 - 37.5 triệu đồng. Cụ thể hơn, iPhone 8 phiên bản 64GB sẽ được bán với giá 32 triệu đồng. 35 triệu đồng là mức giá khi về đến Việt Nam của iPhone 8 phiên bản 256GB. Với phiên bản dung lượng bộ nhớ cao nhất 512GB, mức giá của máy sẽ là 37,5 triệu đồng. Đây là giá bán ra dành cho hàng xách tay Mỹ, mã LL/A. Mức giá tính sang tiền Việt đã bao gồm cả thuế, phí và công “ship" máy. Có một điều đặc biệt là xuất hiện cả giá bán của iPhone 8 Plus. Mẫu máy này được cho đặt trước với mức giá dao động từ 39,5 - 45,5 triệu đồng. Những thông tin đồn đoán trước đó về iPhone mới chỉ ra rằng, iPhone 8 sẽ xuất hiện bên cạnh iPhone 7s và iPhone 7s Plus chứ không phải iPhone 8 Plus. Cách đây không lâu tại Việt Nam, những chiếc iPhone 8 phiên bản nhái cũng đã được các thương lái nhập về từ Trung Quốc và rao bán với giá chỉ hơn hai triệu đồng. Trọng Đạt