Cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus Tại sự kiện công nghệ của Apple sáng sớm, 3 chiếc iPhone mới đã được ra mắt. Trong khi iPhone X được đánh giá là flagship với nhiều đổi mới mạnh mẽ nhất thì iPhone 8 và iPhone 8S chỉ được xem là bản nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus mà thôi. Apple chính thức ra mắt iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X và iOS 11 Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. Dưới đây là bảng so sánh cấu hình chi tiết của iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus H.N. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Camera trước của iPhone X là một bước cải tiến thú vị, nhưng mẫu điện thoại flagship mới nhất này của Apple không phải là thiết bị duy nhất trên thị trường có màn hình tràn ra các mép viền. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone.