Những cách giúp sạc smartphone mau đầy pin Sạc thẳng vào ổ điện, dùng bộ sạc iPad cho iPhone, hạn chế sạc không dây là những cách có thể giúp người dùng nhanh chóng có một chiếc smartphone với lượng pin kha khá để sử dụng.Một số lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn sạc nhanh hơn: Sạc qua máy tính khátiện lợi nhưng nếu muốn sạc điện thoại nhanh nhất có thể, người dùng nên cắm sạc vào ổ điện. Công suất dòng điện trên cổng USB máy tính chỉ ở mức 0,5 ampe trong khi ở củ sạc thường là 1-2 ampe (đôi khi cao hơn). Không phải bộ sạc nào cũng giống nhau. Ngoài ra, thiết bị của bạn chỉ cho phép dòng điện đi qua trong khoảng cường độ mà máy chịu được nên người dùng không cần lo lắng điện thoại bị quá tải hay hỏng hóc, miễn bạn dùng bộ sạc chất lượng. Theo một số thử nghiệm do Rất nhiều smartphone dùng sạc nhanh tiêu chuẩn của Qualcomm hoặc một số thương hiệu khác thuộc công ty này. Do đó bạn có thể dùng sạc nhanh Samsung Adaptive với smartphone Motorola và sạc Motorola TurboPower cho điện thoại Samsung. Một số dòng iPhone mới nhất hay Google Pixel cũng có thể dùng chung nguồn sạc. Tuy nhiên, cũng có vài smartphone riêng biệt chỉ sử dụng sạc đặc chủng như OnePlus 5. Cổng sạc mỗi smartphone được thiết kế để chấp nhận cường độ dòng điện nhất định vì vậy bạn không bắt buộc phải sử dụng loại sạc với công suất mạnh nhất. Smartphone trang bị Quick Charge 2.0 chỉ có thể sạc ở tốc độ 2.0 cho dù được kết nối với sạc Quick Charge 3.0. Vì vậy bạn nên kiểm tra smartphone của mình có thể dùng được loại sạc nào. Trên trang web của Qualcomm có sẵn danh sách các thiết bị và loại sạc hỗ trợ từng dòng. Gần đây, các thiết bị mới đều đi kèm bộ sạc nhanh tương ứng. iPhone của Apple là ngoại lệ duy nhất khi vẫn dùng bộ sạc 1 ampe chậm chạp. Nếu người dùng iPhone muốn sạc nhanh nhất có thể, họ phải mua thêm cáp Lightning to USB-C và bộ sạc power adapter chuẩn USB-C. Tùyvào smartphone và bộ sạc mà bạn có thể tiết kiệm được kha khá thời gian. Apple nói rằng sạc nhanh của họ có thể sạc từ 0 đến 50% chỉ trong 30 phút, trong khi Qualcomm khoe khoang rằng với khoảng thời gian đó, Quick Charge 3.0 có thể sạc được 80%. Tuy sạc không dây tiện lợi nhưng tốc độ cũng như dung lượng sạc chưa thể so sánh với các phiên bản có dây hiện nay. Ngay cả với “Fast Charge", dù sạc nhanh hơn nhiều so với các loại sạc không dây khác nhưng vẫn tốn nhiều thời gian so với những loại sạc ampe cao của iPad. Nếu bạn cần điện thoại của mình đầy pin nhanh chóng, sạc có dây vẫn là lựa chọn tối ưu. Bạn ắt hẳn đã nghe nói smartphone sẽ sạc nhanh hơn nếu tắt điện thoại  hay đặt ở chế độ “máy bay”. Điều này nghe có vẻ hợp lý, bởi nếu điện thoại sử dụng ít pin hiển nhiên sẽ sạc nhanh hơn. Thực tế lại cho thấy không có nhiều khác biệt. Theo Thậm chí nếu như chế độ "Máy bay" có giúp bạn sạc nhanh đôi chút, khiến bạn có thể bỏ lỡ tin nhắn hoặc cuộc gọi đến. Điện thoại không sạc từ 0 đến 100% với cùng  vận tốc. Thực hiện những cách làm trên chỉ có thể tạo ra khác biệt từ 0 đến 80%. Sau khoảng này, pin điện thoại sẽ sạc với tốc độ bình thường đến khi đầy 100%. Do đó, sạc nhanh chỉ giúp bạn nhanh chóng có smartphone với lượng pin tương đối để tiếp tục sử dụng chứ không hoàn toàn sạc đầy trong thời gian ngắn nhất. Không chỉ giúp sạc nhanh hơn, công nghệ pin graphene sẽ giúp tăng dung lượng lớn hơn 45% so với pin Lithium-ion, hạn chế tình trạng pin chai theo thời gian. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: