Những bí mật thú vị nhất Apple sẽ tiết lộ cùng iPhone X Cuối tuần vừa qua, các cây bút công nghệ và các nhà phát triển đã được tiếp cận một phiên bản rò rỉ của hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple. Qua đó, họ phát hiện các bí mật thú vị Apple dự kiến sẽ hé lộ cùng iPhone X, bao gồm cả các tính năng hấp dẫn và Apple Watch, Apple TV mới. Kết hợp với các đoạn mã rò rỉ về loa thông minh HomePod của Apple hồi tháng trước, chúng ta sẽ có một bức tranh toàn cảnh tương đối rõ nét về những gì Apple có thể giới thiệu trong sự kiện quan trọng đêm nay, 12/9 (theo giờ Việt Nam): Ba mẫu iPhone 2017: iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus Các nguồn tin đều thống nhất rằng, năm nay, Apple sẽ trình làng 3 mẫu iPhone mới, thay vì 2 mẫu như thông lệ. Trong đó, đáng kể nhất là một mẫu iPhone siêu cao cấp, có tên gọi là iPhone X, sở hữu thiết kế đột phá hoàn toàn mới với màn hình OLED choán gần hết mặt trước máy, camera hồng ngoại nhận diện mặt và giá lên kệ cao ngất ngưởng, được đồn tới hơn 1.000 USD. iPhone X sử dụng công nghệ nhận diện mặt Các đoạn mã rò rỉ hồi tháng 8 của HomePod xác nhận, iPhone X sẽ được trăng bị một camera nhận diện mặt (Face ID) tân tiến, đủ khả năng phát hiện các biểu cảm trên mặt cho phép chủ nhân mở khóa máy. Tính năng này có tên gọi nội bộ là Pearl. Face ID có thể dùng để thanh toán Tháng trước, các nhà phát triển không tìm thấy bất kỳ manh mối nào cho thấy người dùng iPhone X có thể sử dụng camera nhận diện mặt mới để thanh toán trực tuyến. Điều đó từng khiến một số tín đồ Táo khuyết thất vọng, đặc biệt trước những thông tin rằng mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn cảm biến vân tay. Tuy nhiên, hiện tại, chuyên gia phát triển phần mềm iOS Jeffrey Grossman khám phá ra bằng chứng về điều mọi người vẫn đang mong đợi: "Mở khóa iPhone và sử dụng Apple Pay bằng khuôn mặt bạn thay vì mật mã". Ra mắt biểu tượng động Animojis Apple Watch kết nối mạng Hai trong số những kẻ phát tán tin đồn khét tiếng nhất về các sản phẩm Apple khẳng định, đại gia công nghệ Mỹ sẽ trình làng một mẫu Apple Watch hoàn toàn mới, có khả năng kết nối mạng. Theo nhà phát triển phần mềm iOS Steve Troughton-Smith và cây bút công nghệ Benjamin Mayo, mẫu đồng hồ thông minh mới của Apple có khả năng điện đàm như smartphone mà không cần ở gần iPhone. Hơn thế nữa, Apple Watch còn có thể dùng chung một số điện thoại với iPhone của bạn. Theo 3 thông điệp mới đăng tải trên Twitter của nhà báo người Brazil Filipe Esposito, Apple Watch sẽ hỗ trợ chia se file qua AirDrop, cho phép người dùng gửi vị trí của họ tới bạn bè và người thân thông qua công cụ Find My Friends và đôi khi có thể đề xuất bạn tắt kết nối mạng để tiết kiệm pin. iPhone X chia tách thanh trạng thái thành hai Nếu tin đồn về việc iPhone X sẽ có một camera lớn, án ngữ ở giữa, trên cùng mặt trước máy là chính xác, Apple sẽ phải chia tách thanh trạng thái của thiết bị thành hai. Apple TV 4K Có vẻ như Apple đang chuẩn bị trình làng một loại TV thông minh mới, đủ mạnh để truyền phát video có độ phân giải 4K. Loại Apple TV 4K này được đồn có thể cần phải kết nối Internet nếu người dùng muốn phát video 4K từ Apple. Tai nghe không dây AirPods mới Cho tới hiện tại, điểm khác biệt rõ thấy nhất ở mẫu tai nghe không dây AirPods mới của Apple với thiết bị tiền nhiệm là biểu tượng đang sạc ở bên ngoài vỏ hộp. iPhone X sử dụng vi xử lý A11 lõi sáu Với iPhone 7, Apple đã giới thiệu vi xử lý tự phát triển đầu tiên của hãng, với thiết kế 4 lõi. Đến iPhone X, công ty dự kiến sẽ ra mắt dòng vi xử lý A11 lõi 6 với kết quả đánh giá hiệu năng phần cứng (benchmark) mạnh hơn nhiều. Apple có thể bỏ cổng Lightning và dùng USB-C Tuấn Anh