5 mẹo tiết kiệm pin laptop hiệu quả - Hầu hết laptop chỉ có thể hoạt động được khoảng vài tiếng. Làm thế nào để tăng thời gian sử dụng, tiết kiệm pin laptop hiệu quả? 1. Điều chỉnh độ sáng màn hình cho phù hợp nhất Đây cũng là phương pháp tiết kiệm pin cho laptop được khá nhiều người sử dụng, việc chỉnh giảm độ sáng xuống không những bảo vệ tốt pin laptop mà còn hạn chế được những bệnh về mắt. Bạn có thể sử dụng phím tắt Fn+phím lên hoặc xuống để giảm hay tăng độ sáng màn hình. Theo mặc định, tính năng Bluetooth sẽ được bật tự động. Nếu không sử dụng đến các thiết bị không dây được kết nối qua Bluetooth, bạn có thể tắt nó đi để tiết kiệm pin. Bắt đầu từ Đầu tiên, bạn hãy bấm vào menu Start và chọn Settings > System > Battery. Trong cửa sổ tiếp theo, bạn chỉ cần kích vào tùy chọn Battery usage by app để kiểm tra danh sách các ứng dụng đang tiêu thụ pin. Bên cạnh đó, người dùng có thể cấu hình lại phần sử dụng điện bằng cách nhấp vào biểu tượng viên pin ở góc phải màn hình và chọn Power & sleep settings. Mặc định, các tùy chọn sẽ được thiết lập là Never, nghĩa là không bao giờ tắt màn hình hay chuyển sang chế độ Sleep.