Zalo hỗ trợ gửi trực tiếp tài liệu, clip dung lượng 1 GB Dân văn phòng từ nay có thể gửi ảnh, video, tài liệu, tập tin siêu nặng cho bạn bè đồng nghiệp mà không gặp khó khăn vì Zalo đã nâng giới hạn gửi file lên tới 1 GB.Sáng 1/11, Zalo phiên bản trên PC và website đã triển khai dùng thử tính năng gửi file tài liệu với mức giới hạn được nới rộng lên tới 1 GB, đảm bảo cho nhu cầu trao đổi công việc của người dùng. Hiện nay, gửi tài liệu khi trao đổi công việc là một trong những tính năng hiện hữu trên tất cả các phần mềm liên lạc. Tuy nhiên gần như tất cả các ứng dụng này đều giới hạn dung lượng tối đa cho mỗi lần gửi chỉ từ vài MB cho tới khoảng 300 MB.Điều này ít nhiều gây bất tiện cho dân văn phòng khi liên tục phải trao đổi tài liệu như video, file thiết kế, các tập tin nén lên tới hàng trăm MB. Giải pháp của người dùng là sử dụng một kênh lưu trữ online của bên thứ 3 để đăng tải và gửi các file, dữ liệu có dung lượng lớn. Với hình thức này, thao tác sẽ phức tạp hơn và khá mất thời gian tải lên, tải về, đồng thời dữ liệu có nguy cơ bị lộ nếu ai đó có được đường link. Với bản cập nhật lần này trên Zalo, người dùng chỉ cần kéo - thả tập tin vào trong cửa sổ chat là có thể gửi được tài liệu cho đồng nghiệp, đối tác giúp đảm bảo tính thuận tiện và bảo mật trong công việc. Đặc biệt, người dùng có thể xem trước file mà không cần tốn thời gian tải về. Đây được xem là một trong những lần nâng cấp đáng mong chờ nhất của những người dùng thuộc nhóm đối tượng người làm văn phòng hay phải làm việc với các dữ liệu nặng như video, Powerpoint, Photoshop. Theo thử nghiệm của Ngay từ khi thử nghiệm cho một số người dùng trên nền tảng web, cộng đồng mạng đã có nhiều phản hồi tích cực cho tính năng này. Điều này cho thấy Zalo đang ngày càng hoàn thiện để trở thành công cụ làm việc đắc lực cho người dùng. Nhiều người M’Nông đã sống cả đời trên núi,có người đã già vẫn chưa có một tờ khai sinh, đăng ký kết hôn.