Lý do Google vung 1,1 tỷ USD mua lại 1 phần mảng smartphone HTC Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Theo Ông Rick Osterloh (trái), Phó Chủ Tịch cấp cao về phần cứng của Google bắt tay CEO HTC, bà Cher Wang. HTC Thương vụ này cũng được xem là bước đi mới nhất của Google trong việc cải thiện bộ phận sản xuất smartphone và những mảng kinh doanh phần cứng. Google cũng có được những sở hữu trí tuệ từ HTC để hỗ trợ cho dòng smartphone Pixel. Hai mẫu smartphone Pixel và Pixel XL của Google. "Thoả thuận này là một bước tiến trong mối quan hệ hợp tác lâu bền, cho phép Google có thể phát triển ngành công nghiệp phần cứng của họ trong khi vẫn bảo đảm sự tiếp tục đổi mới của mảng kinh doanh smartphone HTC và thực tế ảo Vive", Cher Wang, nữ chủ tịch và CEO của HTC cho biết. Còn Phó Chủ Tịch cấp cao về phần cứng của Google, ông Rick Osterloh tin rằng các thành viên đến từ HTC sẽ tiếp thêm nguồn năng lực cho Google đổi mới và phát triển của các sản phẩm tương lai trong ngành công nghiệp phần cứng. Osterloh cũng cho biết thêm, phần cứng là bộ phận quan trọng trong chiến lược kinh doanh mà Google sẽ còn tiếp tục đầu tư thêm nữa. Thương vụ này sẽ được hoàn tất các thủ tục pháp lý vào đầu năm 2018. Tiếp sau Samsung, Apple và dự kiến cả Huawei, Google cũng đang chuẩn bị công bố 2 smartphone mới, trong đó có cả mẫu thiết bị giá xấp xỉ 1.000 USD. Google vừa chính thức giới thiệu các công cụ phát triển ứng dụng tăng cường thực tại ảo (AR) cho thiết bị di động chạy hệ điều hành Android. Kế hoạch năm 2017 của HTC vẫn chưa kết thúc và hãng này sẽ có thêm nhiều bất ngờ thú vị trong những tháng cuối năm. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11. Liệu HTC U11 có thể trở thành một cứu tinh cho HTC đang mãi chìm trong thế khó? T.P.