Smart View- Chuyển hình ảnh clip lên TV chỉ với một cú chạm Chỉ cần vuốt từ dưới lên, hình ảnh, clip của bạn sẽ được trình chiếu thẳng trên TV Samsung nhờ ứng dụng Smart View tiện ích. Để sử dụng Smart View, bạn có thể tải ứng dụng Samsung Smart View dễ dàng từ Google Play Store đối với smartphone Android, và AppStore đối với thiết bị iOS. Đây là giao diện chính của Smart View, khá thân thiện và tương đồng với SmartHub trên TV QLED. Bạn có thể dễ dàng kết nối đến nhiều TV với Smart View. Ngoài ra, nếu không muốn truy cập Smart View bạn có thể lựa chọn ngay Smart View trên thanh thông báo của các Smartphone Android Samsung để có thể song song chuyển màn hình lên TV chỉ với một cú chạm. Những gì bạn thấy trên smartphone cũng được thể hiện to rõ trên SmartTV Samsung. Với tính năng này bạn hoàn toàn có thể tận hưởng những giây phút bên gia đình, chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ, những kỉ niệm đẹp với nhau. Bạn cũng hoàn toàn có thể truy cập vào kho hình của mình trên smartphone để chuyển tải lên SmartTV Samsung. Để làm được điều này, bạn lựa chọn mục My Photos. Sau khi lựa chọn mục My Photos, chỉ với một cú vuốt từ dưới lên trên, tấm hình mà bạn lựa chọn sẽ nhanh chóng hiện lên màn hình TV. Đồng thời những smartphone đang kết nối với SmartTV Samsung đều hiện tấm hình mà bạn đã lựa chọn. Điều này cũng tương tự nếu bạn muốn chuyển video trên smartphone lên SmartTV. Bên cạnh đó, bạn còn có thể điều khiển SmartTV ngay trên màn hình smartphone với lựa chọn remote TV. Tính năng The Art cũng được thêm vào Smart View để người dùng có thể chuyển tải những khung hình đẹp nhất lên SmartTV biến SmartTV trở thành bức tranh nghệ thuật. Với Smart View nói riêng, Samsung đã tạo ra cách mới để người dùng có thể giao tiếp với SmartTV cũng như tạo ra sự kết nối giữa các thành viên trong gia đình. Thu Hằng