iPhone X đọ cấu hình với các đối thủ đầu bảng trên thị trường Camera trước của Đã một thập kỷ kể từ khi Apple giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên với thế giới. Nhân sự kiện này, trong một buổi lễ long trọng diễn ra đêm 12/9, hãng đã trình làng iPhone X - "siêu phẩm" với thiết kế đột phá cùng nhiều tính năng tân tiến, thu hút sự quan tâm của đông đảo giới chuyên môn, truyền thông và dư luận. Tuy nhiên, lĩnh vực di động đã có nhiều thay đổi kể từ năm 2007. Các công ty đối thủ của Apple như Samsung, LG và HTC đang nỗ lực cho ra đời các smartphone hấp dẫn, có khả năng cạnh tranh với iPhone cả về thiết kế, tính năng và sức mạnh. Theo những gì CEO Tim Cook vừa phô diễn và các trải nghiệm ban đầu đối với máy, iPhone X dường như sở hữu một vài tính năng độc đáo, "đỉnh" nhất trong thế giới smartphone hiện nay sạc không dây, camera kép, màn hình không nút Home choán gần hết mặt trước máy, công nghệ nhận diện mặt Face ID, ... Dưới đây là các điểm giống cũng như khác biệt khi iPhone X được đặt lên bàn cân so sánh cùng các mẫu điện thoại flagship khác thuộc những đối thủ đầu bảng của Apple trên thị trường hiện nay: Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Tuấn Anh