Những hình ảnh tuyệt đẹp chụp bằng iPhone X, iPhone 8/8 Plus Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Riêng Với iPhone X, máy được trang bị camera kép phía sau bao gồm 1 camera chính với độ phân giải 12MP, khẩu độ f/1.8 và một camera bên cạnh cùng độ phân giải 12MP nhưng với khẩu độ f/2.4 có zoom quang học 2X. Điểm mới là chúng đều được bổ sung tính năng ổn định hình ảnh quang học, chế độ chụp chân dung mới với khả năng chỉnh sáng theo thời gian thực. Chế độ chụp chân dung lần đầu tiên có mặt trên camera trước của iPhone, với khả năng chụp TrueDepth để tách đối tượng khỏi nền, áp dụng các hiệu ứng bokeh hiệu chỉnh ánh sáng trực tiếp vào tấm hình. Dưới đây là những hình ảnh chụp bằng camera iPhone X: Không chỉ iPhone X mà camera trên Thoạt nhìn, các thông số của chúng khá giống nhau khi iPhone 8 và 8 Plus có camera 12 MP / 7 MP cho phía sau và phía trước. Trong khi camera sau của iPhone 8 Plus cũng có zoom quang học 2X. Tuy nhiên, Apple cho biết, iPhone 8 và 8 Plus đều có các cảm biến mới giúp chất lượng hình ảnh được tăng cường. Ngoài ra tính năng Portrait Lighting giúp tối ưu ánh sáng và màu sắc theo thời gian thực cho việc chụp ảnh chân dung (nhưng tính năng này chỉ có trên iPhone 8 Plus). Khả năng quay video cũng được cải thiện nhờ vào bộ mã hoá video mới của Apple. Nó có khả năng phân tích mỗi khung hình trong các phần nhỏ nhất và nội dung chứa trong đó, sau đó tối ưu hoá chất lượng video phù hợp. Với những người đam mê chế độ quay chậm, họ có thể quay video 240 fps ở độ phân giải 1080p, gấp đôi số khung hình trên iPhone 7. Dưới đây là những hình ảnh được chụp bằng camera iPhone 8/8 Plus: H.N. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone.