Tiết kiệm pin cho laptop Windows 10 - Bật tính năng Battery Saver, tắt Cortana,... là những thiết lập mà bạn có thể tùy chỉnh để chiếc laptop chạy Windows 10 sử dụng năng lượng hiệu quả, tiết kiệm pin. Bật tính năng Battery Saver Để đảm bảo mọi thiết bị chạy Để thay đổi các thiết lập Battery Saver, hãy nhấn tổ hợp phím Windows + I và chọn mục System. Sau đó nhấn chọn vào mục Battery Saver trong cột bên trái, tại đây bạn có thể bật/tắt hàng loạt thiết lập liên quan đến việc tiết kiệm pin trong Windows 10 ở phần bên phải. Tắt Cortana Tắt Windows Update Trên đây là những thủ thuật giúp bạn tiết kiệm pin cho laptop chạy Windows 10, thao tác thực hiện cũng dễ dàng.