iPhone X giá càng cao, người dùng càng điên cuồng mua “táo” Đó là lý do vì sao Apple đã quyết định biến iPhone X thành chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay. Sau khi ra mắt, khá nhiều người đã bất ngờ trước quyết định tăng giá iPhone của Apple. Phiên bản cơ bản với bộ nhớ 64GB của iPhone X sẽ được bán với giá 999 USD. Trong khi 1.149 USD sẽ là giá dành cho phiên bản bộ nhớ 256GB của máy. Bình luận về điều này, công ty tài chính Morgan Stanley có một góc nhìn khá thú vị. Theo chuyên gia phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley, việc tăng giá iPhone là một sự đổi mới, thay vì là lực cản cho mẫu điện thoại của táo khuyết. Theo Huberty, một trong những đặc trưng của thương hiệu Apple là việc bán các sản phẩm chất lượng cao, hàm lượng sáng tạo cao với một mức giá cao cấp. Cũng chính vì lý do này mà Apple thoát được khỏi xu hướng giảm giá để thúc đẩy doanh số của nhiều nhà sản xuất smartphone. Huberty cũng chia sẻ nhận định rằng, nhu cầu cho những chiếc iPhone mới sẽ giống với trường hợp của những chiếc điện thoại. Giá bán máy càng cao, nhu cầu mua máy sẽ càng cao. Đó là lý do vì sao Apple không có vẻ gì là lo lắng khi đưa ra mức giá cao chưa từng có cho Trong một cuộc khảo sát mới đây, 92% người dùng iPhone có kế hoạch nâng cấp điện thoại của họ trong năm tới cho biết, họ sẽ mua một chiếc iPhone mới. Điều này báo hiệu một năm kinh doanh tươi sáng đối với Apple. Chính vì vậy, Morgan Stanley đã nâng mức dự đoán về giá cổ phiếu Apple từ 182 USD lên 194 USD trong 12 - 18 tháng tới. Tuấn Nghĩa Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple.