Xuất hiện Galaxy Note 8 bản 2 SIM giá chỉ 890 USD ở Mỹ Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ nhưng những người quan tâm hiện đã có thể tìm mua mẫu máy này trên eBay với giá chưa tới 890 USD. Một công ty bán lẻ trên eBay đang rao bán Galaxy Note 8 bản SIM kép, có số hiệu mẫu SM-N950F/DS với giá chỉ 889,99 USD. Mức giá này thấp hơn nhiều so với mức giá khởi điểm xấp xỉ 1.000 USD của phiên bản quốc tế 1 SIM. Đáng chú ý, mẫu phablet được chào hàng sử dụng vi xử lý Exynos 8895, đồng nghĩa với việc nó là phiên bản quốc tế. Samsung đã tuyên bố dùng vi xử lý Snapdragon 835 cho các phiên bản Galaxy Note 8 trình làng ở Mỹ. Theo thông tin của nhà bán lẻ, máy hiện chỉ còn các màu đen, vàng và xám do màu xanh đã hết hàng. Ngoài ra, máy hiện chỉ tương thích với nhà mạng GSM ở Mỹ. Trước khi Galaxy Note 8 bản 2 SIM xuất hiện trên trang eBay ở Mỹ, hồi tháng 8 trong dư luận từng râm ran tin đồn về việc Samsung sẽ tung ra phiên bản máy dùng SIM kép ở châu Âu. Nhìn chung, phiên bản SIM kép so với phiên bản gốc 1 SIM hầu như không có gì khác nhau, ngoại trừ việc người dùng chức năng 2 SIM sẽ phải hy sinh khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD. Nói một cách khác, các khách hàng nếu muốn sử dụng Galaxy Note 8 có 2 SIM cùng lúc sẽ không thể sử dụng thẻ nhớ ngoài. Tuấn Anh