iPhone X gặp sự cố với tính năng Face ID tại buổi ra mắt Apple vừa trình làng iPhone X, mẫu điện thoại flagship được hãng mô tả là "smartphone của tương lai". Tuy nhiên, ngay trên sân khấu ra mắt công chúng hôm 12/9, hãng đã có một phen ngượng chín mặt khi không thể dùng tính năng nhận diện mặt (Face ID) mới để mở khóa bản mẫu thiết bị. Một trong những bước cải tiến đột phá của iPhone X là loại bỏ hoàn toàn nút Home truyền thống và cảm biến vân tay Touch ID, rồi thay thế chúng bằng hệ thống Face ID tân tiến. Về mặt lý thuyết, bạn chỉ cần nhìn vào màn hình điện thoại, iPhone X sẽ nhận ra khuôn mặt bạn và mở khóa máy. Tuy nhiên, với bản chạy thử thiết bị đem ra phô diễn trên sân khấu, Craig Federighi - Phó chủ tịch cấp cao của Apple đã không thể kích hoạt Face ID, buộc ông phải mở khóa máy bằng mật khẩu như cách thông thường. "Hãy thử lại việc đó", ông Federighi ngượng ngùng nói. Dưới đây là đoạn clip ngắn ghi lại toàn bộ sự cố hy hữu trên: Một số người đã cẩn thận xem lại đoạn clip trên và nhận định, sự cố có thể không phải do lỗi của ông Federighi hay chính bản chạy thử iPhone X. Chiếc smartphone này dường như vừa được tái khởi động, buộc người dùng phải nhập mật khẩu trước khi hệ thống Face ID kích hoạt. Hệ thống cảm biến vân tay Touch ID trên các mẫu iPhone hiện hành cũng đang hoạt động theo cách này. Apple tuyên bố, khi vận hành bình thường, iPhone X sẽ sử dụng một camera hồng ngoại tinh vi để sơ đồ hóa khuôn mặt bạn, dùng trí thông minh nhân tạo để xác thực xem đó có phải là bạn hay không. Ngoài ra, Apple cho biết đã phải nhờ cậy cả các "phù thủy" hiệu ứng đặc biệt của Hollywood để giúp hãng kiểm nghiệm và bảo mật FaceID. Apple đã dùng các mặt nạ hóa trang công phu để thử nghiệm tính bảo mật của Face ID ở iPhone X và khẳng định hệ thống này không dễ bị lừa. Trên sân khấu, ông Federighi đã cho hiển thị một số màn hóa trang công phu các khuôn mặt người và khẳng định chúng vẫn không đủ để qua mặt hệ thống FaceID của iPhone X. Vị phó chủ tịch cấp cao của Apple cũng không loại trừ khả năng trên thế giới vẫn có một người nào đó sở hữu khuôn mặt rất giống bạn, khiến hệ thống FaceID nhầm lẫn và cho phép mở khóa máy. Song, ông quả quyết, khả năng này rất hiếm và tỉ lệ có thể xảy ra chỉ vào khoảng 1/1.000.000. Dẫu vậy, một thách thức hiện nay đối với Apple là chứng minh được hệ thống Face ID vừa thuận tiện, vừa có tính bảo mật cao hơn hệ thống Touch ID nó thay thế. Nếu sự cố ngoài mong muốn trong buổi ra mắt iPhone X bắt nguồn từ chính thiết bị, hãng có thể còn một số việc phải làm để hoàn thiện mẫu điện thoại flagship 2017. Tuấn Anh