iPhone Xr và iPhone Xs Max đọ dáng Hai mẫu iPhone mới nhất của Apple có nhiều khác biệt dù cấu hình gần tương đương.iPhone Xr nhỏ hơn hẳn Xs Max khi đặt cạnh. Màn hình của Xs Max vượt trội về độ sáng và màu sắc, nhất là độ sâu của màu đen. Phần tai thỏ của hai model giống hệt nhau về cả kích thước và phần cứng. iPhone Xr có nhiều màu sắc như đỏ, xanh, vàng, cam, trắng, đen nhìn đẹp mắt hơn so với iPhone Xs Max chỉ có ba màu là vàng, trắng và đen. iPhone Xr chỉ có một camera đơn, trong khi trên Xs Max là camera kép. Tuy nhiên, Xr vẫn có tính năng chụp chân dung xóa phông dù chưa được hiệu quả như trên đàn anh có camera kép. Phần viền của iPhone Xr dày gần gấp đôi so với Xs Max nhưng vẫn mỏng hơn nhiều các smartphone chạy Android. Khung sườn của iPhone Xr làm bằng nhôm series 7000 thay vì thép không rỉ như trên Xs Max. Bên cạnh đó, khả năng chống nước của Xr cũng chỉ là IP67 ngang với 8 Plus hay iPhone X và thấp hơn mức IP68 của Xs Max. Khay sim của iPhone Xr nằm thấp hẳn xuống phía dưới máy, trong khi trên iPhone Xs Max khay sim này nằm gần nút nguồn. Phía dưới đế máy, iPhone Xr vẫn có thiết kế đối xứng đẹp mắt giống iPhone X, khác với thiết kế lệch một bên do có thêm viền ăng-ten của Xs Max.