Apple thú nhận lỗi kết nối mạng ở Apple Watch 3 Mặc dù Apple Watch Series 3 (hay thường được đề cập đến là Apple Watch 3) vẫn chưa chính thức lên kệ, nhưng Apple đã phát đi một tuyên bố đề cập tới các vấn đề kết nối mạng đang tồn tại ở mẫu đồng hồ thông minh mới nhất này. Theo đại gia công nghệ Mỹ, khi Apple Watch 3 cố gắng hòa vào các hệ thống wi-fi chưa xác thực và không cho kết nối, đồng hồ sẽ bị chặn kết nối với nhà mạng viễn thông. Hãng đang xem xét sửa lỗi này thông qua một bản cập nhật phần mềm trong tương lai. Tờ Apple đã trang bị cho Apple Watch 3 khả năng thu nhận và truyền dẫn sóng vô tuyến LTE cùng một thẻ eSIM. Thông qua kết nối wi-fi hoặc nhà mạng, mẫu đồng hồ thông minh này có thể nhận và thực hiện các cuộc gọi, kích hoạt Siri, gửi tin nhắn và kết nối Internet mà không cần phải kết đôi với iPhone như các thiết bị tiền nhiệm. Các chuyên gia cũng phát hiện một nhược điểm khác của Apple Watch 3: Do thiết kế, thời lượng pin của máy sẽ giảm xuống chỉ còn 1 giờ sử dụng đàm thoại 4G LTE trực tiếp. Tuy nhiên, nếu kết đôi với iPhone, thời gian thoại sẽ tăng lên tới 3 giờ. Tuấn Anh