Cuộc thi Global IT Challenge: Hỗ trợ phát triển CNTT cho người khuyết tật Global IT Challenge là cuộc thi công nghệ dành cho thanh thiếu niên khuyết tật đến từ nhiều quốc gia với ý nghĩa thông qua ứng dụng CNTT giúp các em có cơ hội giao lưu, hòa nhập cộng đồng và tìm kiếm cơ hội việc làm. Cuộc thi “Thách thức công nghệ thông tin toàn cầu” dành cho thanh thiếu niên khuyết tật năm 2017 - Global IT Challenge, được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 19/9 đến ngày 21/9/2017, là một trong các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc. Đây là hoạt động được khởi xướng bởi Bộ Y Tế và Phúc lợi Hàn Quốc, với sự tham gia tổ chức của Hội Phục hồi Chức năng Người khuyết tật Hàn Quốc (Korean Society for Rehabilitation of Persons with Disabilities- KSRPD) và Tập đoàn điện tử LG. Tham dự cuộc thi năm nay có 100 học sinh khuyết tật tuổi từ 13 đến 19 được lựa chọn từ 16 nước châu Á: 3 quốc gia ở Đông Á (Hàn Quốc, Mông Cổ, Trung Quốc), 6 quốc gia ở Đông Nam Á (Indonesia, Brunei, Philippines, Thái Lan, Campuchia, Việt Nam), 5 quốc gia ở Nam Á (Bangladesh, Ấn Độ, Nepal, Sri Lanka, Pakistan), 2 quốc gia ở Trung Á (Kazakhstan, Uzbekistan). Nguyễn Đoàn An, một trong những đại diện đến từ Việt Nam chia sẻ: ”Cuộc thi giống như bước đệm giúp em tiến gần hơn đến cánh cửa Đại học và trở thành một biên tập viên hình ảnh trong tương lai”. Ngoài mục tiêu tạo điều kiện cho các thanh thiếu niên khuyết tật học hỏi, thực hành CNTT, một trong những hoạt động lớn của cuộc thi là phối hợp giữa các cơ quan chính phủ xây dựng kế hoạch hỗ trợ phát triển CNTT cho người khuyết tật ở các nước. Từ năm 1992, IT Challenge lần đầu tiên được tổ chức tại Hàn Quốc với phương châm “Không bỏ lại ai phía sau”. Năm 2011, cuộc thi được phát triển thành quy mô toàn cầu với sự tham gia của nhiều nước ở khu vực châu Á Thái Bình Dương và luôn có sự đồng hành, hỗ trợ của Tập đoàn LG. T.P.