Mẹo tiết kiệm pin trên Windows Phone 8.1 - Bài viết này sẽ đưa ra 5 mẹo để bạn có thể tiết kiệm pin, cải thiện tốt nhất thời lượng sử dụng Windows Phone 8.1. 1. Điều chỉnh tính năng Glance Đây là ứng dụng mới trên Thành Luân (tổng hợp) Nếu thời lượng pin trên chiếc iPhone không còn được "phong độ" như trước sau khi đã cập nhật lên iOS 11, bạn hãy tham khảo những mẹo tiết kiệm pin sau. Vấn đề mà nhiều người dùng quan tâm ở iPhone Like New là thời lượng sử dụng pin. Bài viết chia sẻ những mẹo vặt giúp tiết kiệm pin để dùng máy được lâu hơn. Tuổi thọ pin thay đổi tùy thuộc vào cách bạn sử dụng thiết bị. Để giúp máy BlackBerry hoạt động lâu hơn, dưới đây là những thủ thuật tiết kiệm pin bạn có thể cân nhắc dùng.