Phát hiện nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở iOS 11 Trung tâm kiểm soát mới trong hệ điều hành iOS 11 cung cấp nhiều tính năng hơn với bố cục tùy chỉnh cùng các khả năng kiểm soát bổ sung, dùng công nghệ cảm ứng Force Touch. Tuy nhiên, các chuyên gia vừa phát hiện một nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở phiên bản hệ điều hành mới nhất này của Apple. Ở Thay vào đó, Apple cho phép cả hai tính năng Bluetooth và Wi-Fi chạy nền để giữ cho một số tác vụ không bị gián đoạn, chẳng hạn như tính năng chuyển file AirDrop, tính năng Handoff (hỗ trợ hoạt động nền, giúp dữ liệu được đồng bộ âm thầm giữa các thiết bị, tức thời và liên tục), các dịch vụ định vị và hoạt động kết đôi với Apple Watch. Đây là một bước cải tiến so với cách hoạt động của hai nút này trong Trung tâm kiểm soát của các phiên bản hệ điều hành trước đây. Mặc dù từ góc nhìn của Trang Motherboard dẫn lời chuyên gia bảo mật Andrea Barisani, người đã phát hiện và viết về thay đổi trên Twitter kể từ khi iOS 11 chính thức phát hành hôm 19/9, nhấn mạnh việc tắt Bluetooth và Wi-Fi của thiết bị là thói quen tốt nếu bạn lo lắng về nguy cơ bị hacker tấn công. Ngoài ra, việc tắt Bluetooth và Wi-Fi còn giúp bạn tránh hao pin cho máy và cải thiện kết nối với nhà mạng. Hiện tại, với iOS 11, để vô hiệu hóa hoàn toàn Bluetooth và Wi-Fi, người dùng cần vào trực tiếp menu cài đặt của từng tính năng và tắt nó. Tuấn Anh