Gửi Apple, đã đến lúc dùng cổng USB Type-C cho iPhone Việc Apple chậm trễ tích hợp cổng kết nối USB Type-C lên iPhone khiến cho tính tương thích giữa những sản phẩm của hãng trở nên phức tạp.Trong một ngày làm việc hồi tháng trước, tôi cần lấy ảnh từ smartphone đưa vào chiếc MacBook Pro, nhưng lại quên mang sợi chuyển đổi USB Type-C sang Type-A. Bí quá, tôi thử lấy luôn sợi dây sạc cho MacBook với hai đầu cùng là Type-C để nối với chiếc smartphone Android, và lúc đó mới biết sợi cáp này còn có thể truyền dữ liệu rất tốt. Từ hôm đó, tôi cất bớt được một sợi cáp cần phải mang theo mình, vì sợi cáp theo máy MacBook vừa có thể sạc, vừa có thể truyền dữ liệu. Nhưng nghĩ lại, tôi có thể làm vậy vì đang sử dụng một chiếc smartphone Android. Anh bạn tôi dùng Sử dụng iPhone cùng MacBook đem lại cho bạn nhiều tiện ích của hệ sinh thái Đi kèm hộp iPhone là một sợi dây Lightning - USB Type-A. Đi kèm MacBook đời mới là sợi dây hai đầu Type-C. Để kết nối hai thiết bị này, bạn bắt buộc phải mua một đầu chuyển, có thể là Type-C sang Type-A, hoặc Type-C sang Lightning. Xét về khía cạnh này, điện thoại Android có lợi thế hơn hẳn. Phần lớn máy Android tầm trung trở lên hiện nay đã dùng cổng USB Type-C, có thể kết nối trực tiếp với MacBook qua sợi cáp theo máy. Một số mẫu như Google Pixel thậm chí còn có sợi cáp C-C đi kèm, tức là bạn sẽ có luôn một chiếc cáp dự phòng. Nghịch lý sản phẩm Apple không đồng bộ tốt với nhau chính là hệ quả từ sự chậm trễ của Apple. Hãng đã gắn bó với kết nối Lightning quá lâu trên iPhone, trong khi dần chuyển sang Type-C trên cả MacBook và mới đây là iPad Pro. Hai sản phẩm được Apple công bố ngày 30/10 cho thấy cổng kết nối tương lai trên sản phẩm Apple chỉ có thể là USB Type-C. Với sự xuất hiện của MacBook Air Retina, tất cả những mẫu MacBook đời mới đều chỉ sử dụng cổng USB Type-C. iPad Pro cũng là thiết bị di động đầu tiên của Apple sử dụng cổng USB Type-C. Kết nối Type-C đảm bảo khả năng tương thích tốt hơn với các loại màn hình và phụ kiện gắn ngoài. iPad Pro mới cũng sẽ tương thích với phần lớn các loại sạc có cổng Type-C trên thị trường, kết nối dễ dàng tới MacBook, thậm chí là sạc cho chính iPhone. “Một chiếc máy tính hiệu năng cao cũng cần đến kết nối hiệu năng cao. Trên iPad Pro, chúng tôi đã chuyển sang USB-C”, John Ternus, Phó chủ tịch của Apple giải thích lý do cho sự thay đổi này. Nhiều người dùng Apple đã mơ về một kết nối đồng nhất khi họ giới thiệu cổng Lightning trên iPhone 5 năm 2012. Thực sự là trong 6 năm qua, Apple đã chuyển đổi thành công tất cả thiết bị di động sang sử dụng cổng Lightning. Tuy vậy, họ không thể phủ nhận một thực tế: USB Type-C mới chính là chuẩn kết nối tương lai cho thiết bị di động. Type-C có nhiều lợi thế vượt trội so với Lightning. Đây không phải là chuẩn kết nối độc quyền của Apple, do vậy được hỗ trợ rộng rãi từ nhiều nhà sản xuất. Giao diện vật lý của Type-C cũng tương đồng với Thunderbolt 3, chuẩn kết nối tốc độ cao hỗ trợ màn hình, ổ gắn ngoài hay cả card đồ họa rời. Thay đổi sang một cổng kết nối mới không phải khó, nhưng Apple có thực sự muốn làm ngay hay không lại là vấn đề khác. Hãng vẫn đang hái ra tiền với cổng Lightning: mọi thiết bị muốn đạt chứng nhận MFi của Apple đều phải trả một khoản phí. Nếu nhân lên với con số hàng triệu phụ kiện, số tiền này không hề nhỏ. Hai đầu chuyển mà tôi nhắc tới ở trên: sợi cáp Lightning - Type-C và Type-A - Type-C đều có giá Do vậy, câu trả lời không nằm ở chỗ Type-C có phải kết nối tương lai hay không. Apple thực tế rất sẵn lòng loại bỏ một cổng kết nối cũ như cổng tai nghe 3,5 mm, bởi những tai nghe không dây có thể đem cho họ lợi nhuận lớn. Trong trường hợp cổng Lightning, chính kết nối cũ và độc quyền này đang giúp họ có thêm tiền. Người dùng iPhone có thể tiếp tục mơ về một kết nối duy nhất cho mọi thiết bị. Viễn cảnh đó thật đáng mơ ước, nhưng ít nhất tới năm 2019 nó mới thành sự thật. Còn ở thời điểm hiện tại, hãy tiếp tục yêu quý Lightning và những phụ kiện dùng kết nối này. Công nghệ không đột phá, thông tin bị lộ gần hết trước ngày ra mắt, điều gì sẽ níu giữ người xem trong suốt hai giờ đồng hồ ở các buổi giới thiệu sản phẩm diễn ra?