Cách tiết kiệm bộ nhớ cho iPhone sau cập nhật iOS 11 iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone. Một số tính năng tiết kiệm bộ nhớ như trên, ví dụ như định dạng HEVC và HEIF mới cho các kích cỡ file ảnh và video nhỏ hơn, được kích hoạt tự động khi bạn cập nhật hệ điều hành, trong khi số khác có thể được điều chỉnh thủ công khi bạn còn ít không gian lưu trữ trong máy Dưới đây là cách tiết kiệm bộ nhớ cho iPhone sau khi người dùng cập nhật Kích hoạt các đề xuất tiết kiệm bộ nhớ sẵn có ở iOS 11 Trước hết, mở ứng dụng Cài đặt (Settings, tùy theo ngôn ngữ bạn sử dụng), kéo xuống dưới và chọn Cài đặt chung (General), rồi Dung lượng iPhone (iPhone Storage). Sau đó, bạn chọn Kích hoạt (Enalble) đối với mọi đề xuất Apple đưa ra để bật tất cả tính năng tiết kiệm không gian lưu trữ cho máy. Gỡ bỏ các ứng dụng không dùng Một trong các đề xuất của Apple là tự động xóa bỏ các ứng dụng không dùng khi bộ nhớ Bạn cũng có thể gỡ bỏ từng ứng dụng riêng lẻ bằng cách chọn chúng trong danh sách nằm ngay phái dưới các đề xuất của Apple. Tự động xóa các cuộc trò chuyện cũ Với việc kích hoạt tính năng Auto Delete Old Conversations, Xét duyệt lại các file đính kèm lớn Tính năng Review Large Attachments cho phép bạn nhìn thấy một danh sách các file tốn bộ nhớ nhất ở iPhone của bạn, trong các mục Ảnh, Email và Tin nhắn (Photos, Mail và Messages). Chỉ cần một cú chạm, bạn đã có thể xem xét rõ hơn một file và khi vuốt sang trái của một mục trong danh sách file, bạn sẽ thấy tùy chọn xóa file đó. Bạn có thể xóa nhiều file bằng cách chạm vào nút Biên tập (Edit) ở góc trên cùng, bên phải của thiết bị. Cùng với 3 tùy chọn tiết kiệm không gian lưu trữ như trên, mục Dung lượng (Storage) trong Cài đặt cũng hiển thị mọi ứng dụng bạn đã cài đặt trong iPhone, với ứng dụng ngốn nhiều bộ nhớ nhất ở trên cùng. Nó cũng phép bạn biết lần gần đây nhất ứng dụng được dùng là khi nào, giúp bạn quyết định cần loại bỏ những ứng dụng ít dùng thường xuyên dễ dàng hơn. Tuấn Anh Các chuyên gia vừa phát hiện một nhược điểm tiềm ẩn nguy cơ bảo mật ở phiên bản hệ điều hành iOS 11 mới nhất của Apple. Trong trường hợp iPhone của bạn chạy chậm hơn trước sau khi cập nhật iOS 11, bạn có thể áp dụng một số giải pháp để cải thiện tình hình. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Dưới đây là 7 mẹo vặt giúp bạn tối ưu hóa, tiết kiệm lượng pin tiêu thụ trên iPhone/iPad chạy iOS 11. Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Với hệ điều hành iOS 11, Apple sẽ bổ sung một tính năng mới, giúp người dùng nhanh chóng vô hiệu hóa cảm biến vân tay Touch ID một cách dễ dàng. Giới chuyên môn đánh giá, iOS 11 thực sự là phiên bản hệ điều hành với nhiều đột phá mới, giúp cải thiện tốt hơn trải nghiệm của người dùng so với iOS 10. iOS 11, hệ điều hành được coi là “linh hồn” của mẫu iPhone 8 được Apple chính thức ra mắt ngày hôm nay 6/6/2017(Giờ Việt Nam). Theo nghiên cứu mới nhất của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower, 187.000 ứng dụng có thể bị loại bỏ khi iOS 11 ra mắt.