Doanh nghiệp chuyên về CNTT cũng có thể bị tấn công mạng Các cuộc tấn công mạng không loại trừ bất cứ cơ quan, tổ chức nào, ngay cả những tổ chức được đầu tư rất lớn và bài bản. Chiều 26/9, tại trụ sở Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã diễn ra khóa đào tạo, diễn tập bảo đảm an ninh, an toàn thông tin (ATTT) mạng năm 2017. Buổi khai mạc có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông và Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Thành Hưng. Ngoài ra còn có sự góp mặt của đại diện Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT); Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (Bộ TT&TT); Trung tâm CNTT và Mục tiêu của khóa đào tạo năm nay nhằm nâng cao năng lực xử lý, ứng phó phòng, chống các sự cố tấn công mạng vào các hệ thống thông tin của Bộ GTVT. Bên cạnh đó là việc bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, kỹ năng về an ninh, ATTT mạng cho lãnh đạo và cán bộ chuyên trách về ATTT tại các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ GTVT. Phát biểu tại buổi khai mạc, ông Nguyễn Thành Hưng, Thứ trưởng Bộ TT&TT chia sẻ: “ “Một trong những “thước đo” về khả năng bảo đảm ATTT của một tổ chức không phải là việc tổ chức đó có bị tấn công mạng hay không, mà là khả năng linh hoạt và cách thức tổ chức đó phản ứng khi xảy ra sự cố. Chính vì vậy, việc xây dựng quy trình, định kỳ tổ chức đào tạo, diễn rập, tuyên truyền phổ biến, nâng cao nhân thức, trách nhiệm về ATTT là hết sức cần thiết.”, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, “Quan điểm xuyên suốt của Đảng, Nhà nước là triển khai công tác đảm bảo ATTT một cách phù hợp, có trọng tâm, trọng điểm. Nguồn lực và mức độ đầu tư cần được cân đối một cách hài hòa giữa công nghệ, con người và quy trình. Không nên chỉ quá chú trọng mua sắm những thiết bị đắt tiền mà quên đi những con người và quy trình hàng ngày vận hành nó.” Cùng chung nhận định với Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, ông Nguyễn Ngọc Đông, Thứ trưởng Bộ GTVT chia sẻ rằng: “Công nghệ luôn thay đổi, chính sách có tốt đến đâu mà con người không tuân thủ các chính sách đó thì giải pháp không thể mang lại hiệu quả. Chính vì vậy, yếu tố con người vẫn là quan trọng nhất. Do đó, công tác bảo đảm an ninh, ATTT mạng về bản chất chỉ là vấn đề giữa con người và con người với một bên là tấn công và một bên là phòng thủ”. Do đó, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông đã lưu ý các đơn vị trực thuộc Bộ GTVT cần đảm bảo các quy chế về an ninh, ATTT mạng. Bên cạnh đó cần tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cho cán bộ chuyên trách về ATTT. Ngoài ra, cần thực hiện việc đánh giá mức độ ATTT một cách định kỳ tùy theo từng cấp độ. Trọng Đạt Tại hội thảo góp ý dự án luật An ninh mạng do đoàn ĐBQH TP.HCM tổ chức, đại biểu đã đề nghị thêm hành vi cấm bôi nhọ lãnh tụ. Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị Nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin trong doanh nghiệp tại TP.HCM. Các hacker đang làm việc cho tổ chức khủng bố IS rất kém về mã hóa và che giấu những gì chúng đang làm, theo một nghiên cứu mới. WikiLeaks đã từng khiến nhiều chính phủ quốc gia phải đau đầu trước những thông tin tối mật mà trang web này tiết lộ. Sau vụ hacker tấn công mạng và đánh cắp lượng lớn dữ liệu của HBO hồi tháng 7, kênh truyền hình này tiếp tục bị bọn tội phạm công nghệ cao chiếm quyền kiểm soát các tài khoản mạng xã hội.