Nhiều khách hàng tố iPhone 8/8 Plus mắc lỗi đàm thoại Dù mới mở bán nhưng nhiều thiết bị iPhone 8 và iPhone 8 Plus đã bị tố đang phát ra các tiếng nhiễu từ tính rất khó chịu qua loa nghe đàm thoại ở trên cùng, mặt trước máy, khi chủ nhân của chúng thực hiện các cuộc gọi thông thường. Một người dùng đã phàn nàn về vấn đề trên lần đầu tiên hôm 22/9 trên diễn đàn hỗ trợ của trang công nghệ MacRumors. Kể từ đó, ngày càng có nhiều khách hàng mua bộ đôi smartphone mới lên kệ của Apple, đặc biệt là iPhone 8 Plus ở Mỹ, châu Âu và Australia đăng đàn tố cáo lỗi tương tự. "Đó là tiếng nhiễu xuất hiện ngắt quãng ở tai nghe đàm thoại trên cùng mặt trước thiết bị trong lúc gọi điện, Một số cuộc gọi có chất lượng ổn, trong khi số khác có tiếng nhiễu như vậy. Tuy nhiên, người đàm thoại ở đầu bên kia không nghe thấy tiếng động khó chịu này. Vấn đề xuất hiện dù bạn có gọi điện thông qua wi-fi, 4G (VoLTE) hay kích hoạt tính năng chống ồn hoặc dùng các ứng dụng VoIP bên thứ ba qua các nhà mạng khác nhau hay không", một thành viên diễn đàn ở Thụy Sỹ viết. Đáng chú ý, theo những người dùng iPhone 8 Plus, các tiếng nhiễu từ tính hoặc lách cách gây khó chịu dường như biến mất khi họ cắm tai nghe hoặc bật loa ngoài trong khi đàm thoại. Điều này có thể ám chỉ, vấn đề có liên quan đến phần mềm, chứ không phải lỗi phần cứng. Hiện tại, một số người dùng iPhone 8/iPhone 8 Plus bị ảnh hưởng đang thử nhiều cách khắc phục khác nhau, từ khôi phục máy về chế độ nhà sản xuất, xóa bỏ dữ liệu trên thiết bị cho tới đổi trả máy cho nhà phân phối, nhưng vẫn gặp lỗi tương tự. Tin tốt lành là Apple hiện đã biết tới vấn đề này và đang tìm cách sửa chữa nó. Tuấn Anh