Thượng viện Mỹ nghi Nga tác động bầu cử Mỹ bằng quảng cáo Facebook, Google Các nhà lập pháp Hoa Kỳ nghi ngờ Mỹ chạy quảng cáo Facebook, Google để làm náo loạn cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Thượng viện Mỹ đã yêu cầu Facebook, Google và Twitter lên làm chứng trong buổi điều trần được tổ chức vào ngày 1/11. Buổi điều trần được tổ chức nhằm làm sáng tỏ việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm 2016. Ủy ban Tình báo Thượng viện nghi ngờ Nga sử dụng nền tảng của Facebook, Trong một diễn biến khác, Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ cũng muốn Google, Facebook và Twitter tham gia phiên điều trần được tổ chức vào tháng 10. Người phát ngôn của Facebook sau đó cho biết Cáo buộc chỉ ra rằng Nga đã cho chạy 3.000 quảng cáo Facebook ngay những tháng trước khi diễn ra cuộc bầu cử. Một trong số những quảng cái đó cố tình tạo mối bất hòa về chủng tộc, tôn giáo trong xã hội Hoa Kỳ. Tuấn Nghĩa Một chiếc kính thông minh Apple sẽ xuất hiện vào năm 2019. Liệu điều thần kỳ gì sẽ đến trên thiết bị này? Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show. Vòng xoay sinh nhật Google là một sản phẩm thú vị vừa được tạo ra để kỷ niệm ngày sinh lần thứ 19 của công cụ tìm kiếm này. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Dù đã có sự phối hợp xử lý, nhiều vấn đề liên quan đến việc tuân thủ các quy định pháp luật của Việt Nam vẫn không được Facebook thực hiện một cách triệt để. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9.