Samsung đang vận hành giống "tàu không thuyền trưởng" Đồng tổng giám đốc điều hành Samsung ví von tập đoàn này như "tàu không thuyền trưởng" sau khi người thừa kế Samsung bị kết án 5 năm tù giam. Yoon Boo-Keun, lãnh đạo mảng thiết bị điện tử của Samsung tỏ ra lo lắng cho tập đoàn khi ông Lee Jae-yong, Phó chủ tịch và cũng là người thừa kế tập đoàn Samsung, vừa bị toà án Hàn Quốc Tờ báo Đức Süddeutsche Zeitung trích dẫn lời ông Yoon phát biểu tại triển lãm thiết bị điện tử IFA 2017 đang diễn ra ở Berlin, Đức: "Sẽ không ai muốn lên một con tàu không có thuyền trưởng, vì bạn biết việc đó rất nguy hiểm. Chúng tôi đang ở trên một con tàu như vậy". Yoon Boo-Keun ví Samsung hiện thời như "tàu không thuyền trưởng". Ảnh: WordPress Ông Yoon là một trong những quan chức hàng đầu của Samsung có mặt tại triển lãm IFA năm nay, nơi hãng đã giới thiệu 3 thiết bị đeo mới, một mẫu máy giặt, máy hút bụi không dây và nhiều sản phẩm điện tử khác. Samsung được biết đến nhiều nhất vì các smartphone, nhưng hãng cũng phát triển rất mạnh ở mảng kinh doanh các mặt hàng điện tử khác, kể cả TV và đồ gia dụng. Ông Yoon bắt đầu đảm nhiệm ghế lãnh đạo mảng kinh doạn này của Samsung kể từ năm 2012. IFA 2017, một trong những triển lãm công nghệ lớn nhất trong năm, diễn ra từ ngày 1 - 6/9, chỉ 1 tuần sau khi tòa án Hàn Quốc kết án ông Lee. Vị "thái tử" 49 tuổi thực tế là người đứng đầu tập đoàn kể từ khi cha mình - Chủ tịch Samsung Lee Kun-Hee bị đau tim vào năm 2014. Hồi đầu năm nay, nhà chức trách Hàn Quốc đã tiến hành bắt giữ rồi truy tố ông Lee với hàng loạt cáo buộc khác nhau, kể cả tội hối lộ và biển thủ, khiến Samsung vận hành mà không có thủ lĩnh. Theo tiết lộ của ông Yoon với tờ Süddeutsche Zeitung, việc lãnh đạo Lee bị phạt tù khiến ông vô cùng căng thẳng và lo lắng. Ông Yoon giải thích, là người đứng đầu mảng thiết bị tiêu dùng, ông chịu trách nhiệm hoạch định chính sách trong thời gian trước mắt cho các sản phẩm, trong khi ông Lee với tư cách phó chủ tịch sẽ vạch ra chiến lược dài hạn. Hiện tại, với án phạt tù mới công bố, ông Yoon sẽ phải đảm nhiệm cả nhiệm vụ hoạch định chính sách dài hạn thay cho ông Lee. Mở rộng diện phủ sóng của Bixby Về các kế hoạch cho tương lai, ông Yoon tiết lộ với tờ Süddeutsche Zeitung rằng, xu hướng Internet vạn vật (IoT) sẽ không nhanh chóng phổ cập như kỳ vọng vì hiện vẫn chưa có các trường hợp ứng dụng rõ ràng và hấp dẫn dành cho người dùng bình thường, trong khi còn nhiều câu hỏi về vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Dẫu vậy, Samsung đã lên kế hoạch cho mọi sản phẩm của hãng kết nối Internet vào năm 2020. Chú trọng mới nhất của Samsung cho xu hướng IoT là tích hợp trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói Bixby cho các mẫu TV và đồ gia dụng kết nối mạng của hãng. Bixby đã trình làng ở bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus hồi đầu năm nay và dự kiến cũng sẽ xuất hiện trên Galaxy Note 8 khi mẫu phablet này chính thức lên kệ. Theo ông Yoon, Bixby đóng vai trò như một giao diện mới để kiểm soát điện thoại, nhưng nó sẽ khác đối với các thiết bị gia dụng và TV. Ví dụ, đối với các tủ lạnh kết nối của Samsung, trợ lý ảo này sẽ có thể gợi ý các món dựa theo những gì người dùng có trong nhà bếp của họ. Đối với TV, Bixby sẽ sẽ biết người dùng thường xem các chương trình gì và tự động phát chúng khi bạn bật TV. Không có TV OLED Ông Yoon cũng tuyên bố, Samsung đã chọn không sử dụng màn hình OLED cho các TV của hãng vì công nghệ này gặp phải một số vấn đề về màu sắc và quá trình chạy rà loa về dài hạn. Samsung dự định tiếp tục nghiên cứu công nghệ màn hình này, nhưng sẽ chỉ sử dụng nó cho các thiết bị điện tử lớn hơn khi vấn đề được khắc phục. Samsung hiện là một trong những nhà sản xuất cũng như khách hàng sử dụng màn hình OLED lớn nhất thế giới, đặc biệt cho các smartphone. Màn hình OLED đang là một tiêu chuẩn đối với smartphone cao cấp vì công nghệ này giúp hiển thị các màu đen sâu đậm hơn và có thể uốn cong như các màn hình cong hai cạnh của Galaxy S8. Hơn thế nữa, sau một vài năm, mọi người thường thay mới dế cưng, đồng nghĩa với việc họ sẽ không gặp phải các vấn đề như ông Yoon đề cập với một chiếc TV dùng cả chục năm. Màn hình OLED đắt hơn nhiều các loại màn hình khác, đặc biệt ở TV. Dẫu vậy, một số đối tượng khách hàng vẫn rất ưa chuộng TV OLED. Hãng LG mới đây đã tung ra thị trường các mẫu TV OLED cao cấp, được quảng cáo là có tuổi thọ cao hơn các TV thông thường. Tuấn Anh