Facebook vướng lùm xùm thông đồng với Twitter chống T.T Trump Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Ông Trump cũng đưa ra cáo buộc tương tự đối với 2 tờ báo nổi tiếng của Mỹ là New York Times và Washington Post. Tuy nhiên, người sáng lập kiêm tổng giám đốc điều hành của Facebook đã thẳng thừng bác bỏ cáo buộc trên. Mark Zuckerberg phủ nhận việc mạng xã hội này "luôn là trang chống ông Trump". Theo đại diện Facebook, công ty sẽ nhanh chóng giao nộp hơn 3.000 quảng cáo chính trị trên nền tảng mạng xã hội của mình cho các điều tra viên của quốc hội Mỹ. Động thái này nhằm làm sáng tỏ các nghi vấn trong cuộc điều tra của nhà chức trách Mỹ đối với cáo buộc Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử tổng tuyển cử Mỹ hồi năm ngoái. Facebook tin rằng, các thực thể ở Nga đã mua quảng cáo trên trang trong và sau các vòng bỏ phiếu tổng thống Mỹ năm 2016. Facebook, Twitter và Google đã được yêu cầu báo cáo điều trần trước Ủy ban tình báo của Thượng viện Mỹ vào ngày 1/11 về những cáo buộc chống lại Nga. Facebook và Google xác thực đã nhận được thư mờ dự buổi điều trần của Ủy ban tình báo Thượng viện, Song, cả hai đại gia công nghệ này không tiết lộ họ có cử đại diện tới sự kiện này hay không. Tuấn Anh Rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới chính trị Mỹ cũng đã về làm việc cùng với ông chủ của Facebook. Twitter vừa khởi kiện chính quyền Tổng thống Donald Trump, sau khi Bộ Nội vụ Mỹ tìm cách lật tẩy một tài khoản người dùng giấu tên, chống ông Trump trên mạng xã hội này. Các công ty công nghệ Mỹ đã bắt đầu triển khai kế hoạch đối phó và bảo vệ các nhân viên nhập cư của mình trước sắc lệnh cấm nhập cảnh tạm thời của chính quyền Donald Trump đối với công dân 7 nước đông người Hồi giáo. Twitter vừa đưa ra cảnh báo sẽ cấm cửa tổng thống Mỹ vừa đắc cử, Donald Trump, nếu ông có những phát biểu không thích hợp trên mạng xã hội này. Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên sau khi đắc cử, tân tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ, truyền thông xã hội chính là thứ vũ khí bí mật, góp phần quan trọng giúp ông đánh bại bà Hillary Clinton trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng.