Tuyến cáp biển Mỹ-Âu nhanh gấp 16 triệu lần kết nối Internet nhà bạn Chỉ không đầy 2 năm sau khi bắt đầu dự án, tuyến cáp ngầm xuyên Đại Tây Dương, có khả năng truyền dữ liệu siêu tốc, gấp 16 triệu lần tốc độ kết nối Internet nhà bạn, đã hoàn thành. Hệ thống cáp truyền Internet siêu tốc do Microsoft cộng tác với Facebook và công ty cơ sở hạ tầng viễn thông Telxius xây dựng. Hệ thống này có thể truyền 160 terabit dữ liệu/giây, tức là tương đương việc truyền phát 71 triệu video chất lượng cao cùng lúc và gấp 16 triệu lần tốc độ kết nối Internet thông thường cho các hộ gia đình hiện nay. Tuyến cáp biển siêu tốc dự kiến sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào đầu năm 2018. Đây là hệ thống kết nối mạng đầu tiên giữa Mỹ và Nam Âu, trải dài khắp một khu vực rộng lớn, từ vùng bờ biển phía bắc Virginia, Mỹ tới Bilbao, Tây Ban Nha, rồi sau đó tới các trung tâm kết nối mạng ở châu Âu, châu Phi, Trung Đông và châu Á, thông qua 6.600km cáp sợi quang. Các đại diện của Facebook và Microsoft đã cùng thống đốc bang Virginia và hai thượng nghị sĩ ở Williamsburg đã tham dự lễ ăn mừng hoàn thiện dự án cuối tuần trước. Tuyến cáp biển siêu tốc được đặt tên là Marea, trong tiếng Tây Ban Nha có nghĩa là "thủy triều". Khi chính thức đi vào vận hành, nó dự kiến sẽ đáp ứng nhu cầu kết nối Internet ngày càng tăng trên khắp thế giới. Tuấn Anh