Duyệt Facebook tiết kiệm pin với các ứng dụng hỗ trợ - Hai ứng dụng duyệt Facebook siêu nhẹ Swipe và SlimSocial sẽ giúp tiết kiệm pin, dữ liệu 3G, hỗ trợ nhắn tin với bạn bè mà không cần cài đặt thêm Messenger. Theo nhiều bài đánh giá, Swipe for Facebook Hiện tại, Swipe đang được cung cấp hoàn toàn miễn phí trên chợ Khi sử dụng, bạn sẽ thấy News Feed (nguồn cấp thông tin) trên Swipe có giao diện tương tự như phiên bản di động của Facebook. Ở góc phải bên trên sẽ là nơi để bạn gửi tin nhắn cho bạn bè, tương tự như vậy, nếu muốn đăng ảnh/video hoặc cập nhật status, người dùng chỉ cần chạm vào biểu tượng dấu cộng ở ngay bên dưới. Ngoài ra, bạn còn có thể tùy chỉnh rất nhiều tính năng khác như nhận thông báo, thay đổi giao diện cho phù hợp với sở thích trong mục Settings của Swipe. Tại đây, người dùng có thể vô hiệu hóa tính năng tải dữ liệu ở chế độ nền (Load All Tabs Immediately), tắt bớt các thông báo (Enable Notifications), đăng nhập Facebook nhanh hơn (Security Lock), thay đổi giao diện tùy thích (Theme)... Bên cạnh đó, phiên bản Swipe Beta này còn được tích hợp thêm tính năng tiết kiệm pin (Power-saving mode). Về cơ bản, ứng dụng sẽ chỉ chiếm dung lượng bộ nhớ RAM khoảng 40MB, tuy nhiên sau khi đã tinh chỉnh xong nó sẽ dừng lại ở mức 21MB. SlimSocial for Facebook Cũng tương tự như Swipe, SlimSocial có giao diện hiển thị theo dạng WebWiew nên tốc độ tải trang khá nhanh. Các chức năng cơ bản đều được tích hợp đầy đủ trên phiên bản này. Trong phần Settings của ứng dụng, bạn có thể thay đổi lại khoảng cách giữa các bài viết, kích thước văn bản, loại bỏ tùy chọn Download Messenger trong mục nhắn tin, thay đổi giao diện tùy thích,… và còn rất nhiều tính năng khác mà bạn có thể tham khảo thêm trong quá trình sử dụng. Đặc biệt, SlimSocial còn có tính năng khá hay gọi là Share, cho phép bạn nhanh chóng chia sẻ các bài viết, hình ảnh,… trên Facebook sang Nhìn chung, nếu thường xuyên truy cập Facebook bằng trình duyệt web trên di động, có lẽ bạn nên chuyển hẳn sang sử dụng Swipe hoặc SlimSocial. Ngoài ra đối với điện thoại Android, bạn có thể mở Google Chrome lên, rồi truy cập vào trang Facebook và đăng nhập. Lúc này trình duyệt sẽ hỏi bạn có muốn nhận thông báo khi có ai đó bình luận hoặc nhắn tin hay không, nếu cho phép thì nhấn Cho phép. Sau đó, bạn kích hoạt chế độ nén và tiết kiệm dữ liệu trên Google Chrome bằng cách vào Menu > Settings > Data Saver và chuyển sang chế độ On. Khi kích hoạt tính năng này lên thì Facebook cũng tải nhanh hơn bởi mọi thứ đã được nén lại, đồng thời tiết kiệm được khoảng 35% dữ liệu 3G so với thông thường. Trên đây là hai ứng dụng thay thế ứng dụng Facebook có khả năng VNN tổng hợp