Apple khẳng định dữ liệu từ Face ID không thể bị đánh cắp Đó là lời đáp trả trước những lo ngại về vấn đề bảo mật của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Để làm sáng tỏ những lo ngại của Thượng nghị sĩ Al Franken, CEO Tim Cook của Apple mới đây đã gửi một bức thư chia sẻ về quá trình phát triển tính năng Face ID của táo khuyết. Phó chủ tịch Craig Federighi của Apple cũng đưa ra thông điệp rằng Face ID trên Trong một bài phỏng vấn mới nhất với trang công nghệ TechCrunch, Craig cho biết Apple đã phát triển các công nghệ đằng sau tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID trong suốt nhiều năm. Một trong những vấn đề ưu tiên trong quá trình phát triển tính năng bảo mật mới là sự riêng tư của người dùng. Theo Craig, “Face ID cung cấp khả năng xác thực trực quan và an toàn nhờ hệ thống camera TrueDepth và chip A11 Bionic. Bên cạnh đó là những công nghệ tiên tiến hỗ trợ việc lập bản đồ cũng như so khớp chính xác hình dạng khuôn mặt của người dùng.” Vị phó chủ tịch Apple cũng khẳng định rằng, dữ liệu liên quan đến Face ID được mã hóa, bảo vệ bởi Secure Enclave, và rằng những thông tin này sẽ không bao giờ bị lấy ra khỏi thiết bị. Để chắc chắn về điều đó, Apple đã tiến hành thử nghiệm Touch ID với mẫu thử đến từ nhiều quốc gia, chủng tộc và các nền văn hóa. Hơn một tỷ phép thử đã được thực hiện để đảm bảo rằng hệ thống của táo khuyết có thể chống lại sự giả mạo. Vị phó chủ tịch của Apple cũng nói rằng, Apple tin người dùng sẽ thích tính năng mới mẻ này, sử dụng nó một cách hoàn toàn tự nhiên và tiện dụng để mở khóa. Tuấn Nghĩa Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Điều không ngờ là con chip A11 của iPhone X lại có hiệu năng vượt trội so với con chip Snapdragon 835của OnePlus 5 và Galaxy Note 8.