Apple thẳng tay loại bỏ các ứng dụng độc hại và gây hiểu nhầm khỏi App Store Trong khi Google đang tích cực tìm cách gỡ bỏ các ứng dụng độc hại khỏi Google Play thì Apple cũng vừa công bố họ đã cập nhật nguyên tắc đánh giá ứng dụng để đảm bảo App Store an toàn và không có ứng dụng gây hiểu nhầm. Theo báo cáo từ Các chính sách chống lại các ứng dụng như vậy đã có sẵn trong App Store nhưng phần cập nhật mới làm cho chính sách đó rõ ràng hơn. Như vậy, lệnh cấm sẽ được đưa ra chống lại các ứng dụng “bao gồm nội dung hoặc dịch vụ mà nó không thực sự cung cấp”. Hơn nữa, các ứng dụng chống virus cũng sẽ được loại bỏ. Apple đã sẵn sàng loại bỏ các loại ứng dụng đó khỏi App Store. Ngoài các ứng dụng trong App Store, các nguyên tắc mới cũng đã được hoạch định cho ARKit và Face ID. Các ứng dụng của Apple ARKit sẽ không chỉ là ứng dụng lưu một lần với các đối tượng đơn lẻ và Apple đã nói rằng, các ứng dụng cần phải cung cấp “những trải nghiệm thực tế ảo tăng cường và phong phú”. Đối với Face ID, nguyên tắc của Apple cho thấy, cần phải có phương pháp mở khóa thay thế cho trẻ em dưới 13 tuổi. Điều thú vị là các ứng dụng có thể được sử dụng để cung cấp 100% tiền mặt từ một người chuyển cho người khác mà không phải sử dụng mua hàng trong ứng dụng. Không cần trả 30% số tiền cho Apple. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Đúng như dự đoán, lượng iPhone X bán ra trong năm 2017 sẽ bị giới hạn. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Theo