Galaxy S9 sẽ được trang bị camera "đè bẹp" iPhone X Những thông tin rò rỉ về iPhone X dường như đã chấm dứt hồi tuần trước khi Apple chính thức giới thiệu mẫu điện thoại flagship này trên sân khấu nhà hát Steve Jobs trong khu liên hợp trụ sở phi thuyền mới của hãng. Song, đây cũng là thời điểm trong dư luận bắt đầu râm ran những đồn đoán về Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo của Samsung. Trang Theo công bố của Apple, iPhone X hiện có khả năng quay các video 4K với tốc độ chỉ đạt 240 khung hình/giây. Các nguồn thạo tin cho biết thêm, Samsung sẽ bắt đầu sản xuất đại trà cảm biến camera mới vào ngày 17/11 tới. Kế hoạch này giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc dư dả thời gian để chuẩn bị tinh chỉnh Galaxy S9 cho lễ ra mắt hoành tráng có thể diễn ra vào tháng 1/2018. Công ty hiện được cho là đang cố gắng phát hành mẫu điện thoại flagship mới ra thị trường vào đầu năm sau. Hiện vẫn chưa rõ Samsung dự định chế tạo cảm biến camera cho Galaxy S9 như thế nào. Sony đã có trong tay bằng sáng chế cho cảm biến camera ba lớp xếp chồng dành cho Xperia XZ1 và XZ Premium. Vì vậy, Samsung sẽ phải tiến theo hướng khác để tránh bị kiện tụng. Trang ETNews dự đoán công ty sẽ sử dụng cảm biến hai lớp thay vào đó. Với việc iPhone X dự kiến sẽ thống trị thị trường smartphone thế giới trong mùa lễ hội năm nay, Samsung sẽ phải cố gắng tích hợp mọi lợi thế cho mẫu điện thoại flaghsip 2018. Nếu tin đồn mới nhất là chính xác, Galaxy S9 sẽ sở hữu camera vượt trội so với iPhone X. Tuy nhiên, nếu Galaxy S9 không sở hữu màn hình không mép viền thực sự, máy sẽ cần thêm một số lợi thế khác. Một số nguồn tin tiên lượng, mẫu smartphone này nhiều khả năng sẽ được nhà sản xuất trang bị vi xử lý Snapdragon 845 tối tân của Qualcomm, bộ nhớ trong 64GB cùng màn hình Super AMOLED vô cực 5,8 inch. Tuấn Anh