3 thủ thuật tiết kiệm pin iPhone/iPad không nên bỏ qua - Có nhiều cách đơn giản giúp tiết kiệm pin trên iPhone, iPad như: tắt dịch vụ định vị, vô hiệu hóa các hiệu ứng chuyển động hoặc chuyển sang chế độ nguồn điện thấp... Thường xuyên kiểm tra Battery Usage cũng là cách tiết kiệm pin trên iOS 11. Không thể loại trừ việc các ứng dụng đang ngấm ngầm sử dụng pin mà bạn không hề hay biết. Để kiểm tra điều này, bạn vào Settings > Battery > Battery Usage, ở mục này bạn tìm ứng dụng ngốn nhiều pin và tắt nó nếu có thể. Sau đó thử xem thời lượng pin có được cải thiện không. Nếu vẫn muốn giữ ứng dụng, hãy thử cập nhật lên phiên bản mới nhất trên App Store. Đây là cách tiết kiệm pin trên - Bước 1: Mở Settings > Pin > Bây giờ hãy kiểm tra mức tiêu thụ pin trên thiết bị của bạn.