iPhone X xuất xưởng chậm, gây tổn hại cho iPhone 8/8 Plus Các chuyên gia cảnh báo, việc iPhone X xuất xưởng chậm sẽ gây tổn hại đến triển vọng kinh doanh của bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Theo một báo cáo phân tích mới gửi các khách hàng của công ty chứng khoán KGI, việc Apple trì hoãn mở bán iPhone X tới ngày 3/11 thực tế đang tác động tiêu cực đến các đơn đặt hàng trước iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Các chuyên gia KGI giải thích, theo truyền thống, các mẫu iPhone mới ra mắt thường được vận chuyển 3 - 6 tuần sau khi đặt hàng. Trong khi đó, các mẫu iPhone 8/8 Plus đang được vận chuyển tới tay người tiêu dùng chỉ trong vòng 1 - 2 tuần hoặc ngắn hơn. Điều này ám chỉ, số lượng đơn đặt hàng trước đối với bộ đôi smartphone này đang thấp hơn kỳ vọng và thấp hơn số lượng đơn đặt hàng trước dành cho các thiết bị tiền nhiệm vào thời điểm trình làng. Sự khác biệt nói trên được cho là bắt nguồn từ số đơn đặt hàng trước dành cho mẫu điện thoại flagship iPhone X. Theo các chuyên gia, điều này hoàn toàn có thể hiểu được vì bất cứ ai đặt hàng trước iPhone thường muốn "tậu" được mẫu thiết bị mới nhất và tuyệt vời nhất. Vì vậy, với việc iPhone X mãi tới ngày 3/11 mới xuất xưởng, những người muôn lên đời iPhone nhiều khả năng sẽ trì hoãn việc đặt hàng iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus cho tới khi có cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng mẫu thiết bị cao cấp hơn. Và do quá trình này sẽ mất ít nhất 6 tuần nên việc đặt hàng trước iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ bị ảnh hưởng. Giả thiết trên không mới do nó từng được bàn đến từ trước cả thời điểm trình làng bộ ba iPhone 2017 hồi tuần trước. Điểm khác biệt đôi chút là chúng ta đang chứng kiến iPhone 8 và iPhone 8 Plus đang được vận chuyển rất nhanh, ngay sau lễ ra mắt. Theo tuyên bố của Apple, iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ chính thức được chuyển tới tay người tiêu dùng từ ngày 22/9. Trong khi đó, Apple bắt đầu nhận đơn đặt hàng trước iPhone X vào ngày 27/10 và chính thức mở bán thiết bị vào ngày 3/11. Tuấn Anh