Lộ diện loạt iPhone 8 nguyên hộp trước ngày lên kệ Đây được xem là những hình ảnh rò rỉ cuối cùng về iPhone 8, trước khi smartphone mới nhất của Apple chính thức lên kệ vào thứ 6, ngày 22/9 tới đây. Những hình ảnh được cho là hộp đựng Điểm đáng chú ý nhất trên hộp đựng chiếc iPhone mới màu Gold là hình mặt lưng được thiết kế bằng kính của iPhone 8. Các thông tin còn lại đều giống với những chiếc hộp iPhone trước đây. Đã có biết bao nhiêu thông tin rò rỉ về iPhone 8 khiến các fan của Táo khuyết háo hức ngóng chờ suốt thời gian qua cho đến trước khi iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. H.N.