Người dùng thích thú với phiên bản có SIM của Apple Watch Mẫu Apple Watch thế hệ mới dự kiến sẽ thổi một luồng gió mạnh vào thị trường smartwatch năm nay. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo đã từng đưa ra dự đoán, khoảng 30 - 40% đơn đặt hàng Apple Watch Series 3 sẽ là dành cho phiên bản sử dụng dữ liệu di động. Tuy vậy, theo một phân tích mới nhất, nhà phân tích của KGI Securities đã thay đổi quan điểm của mình và cho rằng, phiên bản hỗ trợ LTE sẽ chiếm tới 80 - 90% đơn đặt hàng mẫu Apple Watch mới của Apple. Các đơn hàng dành cho những thiết bị như Apple Watch Series 3, Apple TV 4K, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được khởi động ở cùng thời điểm ngày 15/9 vừa qua. Trái ngược với mọi năm, nguồn cung iPhone 8 và iPhone 8 Plus không khan hiếm bởi nhiều người quyết định chờ đến ngày iPhone X bán ra thị trường. Trong khi đó, những chiếc Apple Watch mới dường như được đón nhận nhiều hơn và thoát ra khỏi tình trạng đơn hàng ảo. Trên thực tế, phiên bản sử dụng dữ liệu của Apple Watch Series 3 đã được trữ sẵn một lượng khoảng 3 - 4 tuần trước ngày mở bán chính thức 22/9 này. Apple Watch Series 3 sẽ là chất xúc tác làm tăng đột biến cho ngành công nghiệp smartwatch. Trước đó, Samsung đã làm rất tốt với những chiếc smartwatch của họ. Tuy vậy, Google cần phải có nhiều nỗ lực hơn để phát triển nền tảng Android Wear 3.0 nhằm hỗ trợ những doanh nghiệp như Samsung. Tuấn Nghĩa Đúng như dự đoán, lượng iPhone X bán ra trong năm 2017 sẽ bị giới hạn. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Dù không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt iPhone, thế nhưng ngay sau đó, giá iPad Pro đã được Apple đẩy lên cao hơn hẳn so với trước. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình.