Nhà báo điều tra Cambridge Analytica bị nghi ngờ độc quyền thông tin Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của Channel 4 News thừa nhận họ không thể đạt được thỏa thuận với Cadwalladr, nhà báo điều tra vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica.Theo Cadwalladr từng nhận giải Nhà báo hàng đầu Vương quốc Anh nhờ điều tra  Facebook tiếp tay Nga trong cuộc trưng cầu dân ý Brexit, và bê bối của công ty dữ liệu Cambridge Analytica. Loạt bài góp phần khiến ông chủ Facebook, Cadwalladr  thuê luật sư riêng để kiện Channel 4 News - bên đồng ý thực hiện show điều tra trên TV song song với báo cáo của cô - mà không thông qua các biên tập viên tại The Observer, nơi cô đang làm việc. Đe dọa pháp lý không phải là dấu hiệu  căng thẳng duy nhất giữa Cadwalladr và Channel 4 News. Cadwalladr chia sẻ những điều tra của mình với chương trình Panorama của BBC, đối thủ Channel 4 News, trong khi các phóng viên đài này đã bắt tay vào sản xuất dự án. Tại Mỹ, Cadwalladr hợp tác với tờ New York Times để  xác minh thông tin  liên quan đến Cambridge Analytica, chiến dịch của Tổng thống Trump và Facebook từ phía  nước này. Tuy nhiên, trước khi cuộc điều tra được công bố, Cadwalladr nói với các phóng viên của New York Times rằng cô sẽ mang thông tin của mình đến đối thủ của họ, tờ Washington Post. Trong bức thư pháp lý gửi vào ngày 23/2, luật sư Irvine Thanvi Natas của Cadwalladr yêu cầu Channel 4 News bàn giao tất cả các nguồn tin và bản sao liên quan đến điều tra bí mật của cô về Cambridge Analytica. Channel 4 vừa mới đóng máy bộ phim về các nhà điều hành cấp cao của Cambridge Analytica ở London. Bộ phim tài liệu hai phần  gồm một số  cảnh quay CEO Alexander Nix của Cambridge Analytica khoe khoang về việc có thể mua chuộc các chính trị gia bằng tình dục. Luật sư của Cadwalladr tuyên bố  Channel 4 News đã vi phạm hợp đồng. Trên thực tế, Cadwalladr chưa bao giờ đạt được thỏa thuận thương mại chính thức với Channel 4 News. Cô cũng yêu cầu đảm bảo bằng văn bản từ các đài truyền hình, cam kết không tiếp cận bất cứ ai có liên hệ với Cambridge Analytica hoặc các công ty liên quan mà chưa có thỏa thuận cụ thể với mình. Cadwalladr sử dụng luật bảo vệ dữ liệu của Anh để chống lại ITN - công ty sản xuất Channel 4 News. Cô yêu cầu phòng tin tức của ITN cấp quyền truy cập tất cả dữ liệu liên quan đến mình, bao gồm  email, tài liệu, video và tin nhắn. Hai tuần sau, một luật sư của ITN từ chối các yêu cầu này, đặt câu hỏi liệu The Guardian có biết việc một trong những phóng viên điều tra ngôi sao của họ đã gửi yêu cầu đến hầu hết nhà báo tại phòng tổ chức tin tức của INT. Cadwalladr đã không trả lời câu hỏi này. "Cadwalladr sẽ xù lông nhím bất cứ khi nào cảm thấy bị mất quyền kiểm soát thông tin của mình" một nguồn thạo tin giấu tên chia sẻ với Buzz Feed. “Tôi cho rằng những gì mình làm vào tháng 2/2018 là hành động chính đáng để bảo vệ nguồn tin cũng như nhằm thực hiện các hành động pháp lý song song. Mục đích của tôi không phải để ngăn chặn phát sóng mà muốn ràng buộc tất cả các bên liên quan trong một thỏa thuận chung, nhằm phát sóng nguồn tin tại cùng một thời điểm.” Cadwalladr nói. Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của Channel 4 News thừa nhận công ty đã không thể đạt được thỏa thuận với Cadwalladr. “Mọi nỗ lực hợp tác để đi đến thỏa thuận cuối cùng đã được thực hiện trong suốt quá trình. Nhưng sau cùng, tất cả đều không thành công. Thật không may, chúng tôi không thể hoàn thành dự án này với Carole. Tuy nhiên, chúng tôi đảm bảo rằng mình đã cung cấp cho cô và các đối tác truyền thông sự công nhận cũng như những chi trả tín dụng theo đúng luật pháp”, người phát ngôn Channel 4 News cho biết. Vụ tấn công ảnh hưởng 90 triệu tài khoản không phải là bê bối duy nhất Facebook đối mặt trong năm 2018. Mạng xã hội 2 tỷ người dùng gặp hàng loạt khủng hoảng gần đây. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes.