Hướng dẫn nâng cấp iOS 11 cho người dùng iPhone, iPad iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Vào khoảng 22 giờ đêm nay, người dùng các thiết bị iOS tại Việt Nam sẽ có thể tải về iOS 11. Đây là bản nâng cấp hệ điều hành lớn nhất trong năm của Apple. Dưới đây là danh sách các thiết bị được nâng cấp, cách nâng cấp và những điểm cần lưu ý trước khi tiến hành Danh sách các thiết bị được nâng cấp lên iOS 11 iPhone: iPad: iPod: Những điểm cần lưu ý trước khi cập nhật lên iOS 11: Đảm bảo dung lượng pin thiết bị của bạn (iPhone/iPad/iPod) từ 50% trở lên. Nên chuẩn bị trước một bản sao lưu dữ liệu để phòng những trường hợp rủi ro, mất mát dữ liệu không đáng có. Nên restore bằng công cụ iTunes để máy hoạt động ổn định hơn. Cách nâng cấp iOS 11 Đối với những thiết bị chưa Jailbreak: Cách 1: Cách 2: Đối với những thiết bị đã Jailbreak: Khi nâng cấp lên iOS 11, đồng nghĩa với việc bạn cũng không thể Jailbreak được nữa. Hiện vẫn chưa rõ khi nào hacker tung ra công cụ Jailbreak cho iOS 11. Vậy nên, hãy cân nhắc kỹ nếu bạn là người coi trọng vấn đề này. Với những người sử dụng máy đã Jailbreak, không cập nhật lên iOS 11 trực tiếp qua phương thức OTA (Settings > General > Software Update). Những máy đã Jailbreak chỉ có thể được nâng cấp thông qua công cụ iTunes của Apple. Trọng Đạt Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. Đây được xem là những hình ảnh rò rỉ cuối cùng về iPhone 8, trước khi smartphone mới nhất của Apple chính thức lên kệ vào thứ 6, ngày 22/9 tới đây. Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể khởi động lại iPhone dễ dàng mà không cần phải nhấn nút nguồn. Các chuyên gia cảnh báo, việc iPhone X xuất xưởng chậm sẽ gây tổn hại đến triển vọng kinh doanh của bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus.