Sẽ cho hacker mũ trắng tấn công các hệ thống an toàn nhất VN Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng hacker mũ trắng là những chiến binh bảo vệ hòa bình trên không gian mạng và cần duy trì lực lượng này.Có mặt tại lễ trao giải cuộc thi WhiteHat Grand Prix 2018, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông “Sự thịnh vượng của chúng ta phụ thuộc nhiều vào Internet nhưng Internet lại không an toàn. Làm cho Internet an toàn hơn sẽ làm cho thế giới thịnh vượng hơn. Đội ngũ hacker mũ trắng làm cho mỗi quốc gia thịnh vượng hơn. Họ là những chiến binh bảo vệ hòa bình thế giới. Chúng ta rất nên duy trì lực lượng chiến binh toàn cầu này”, Bộ trưởng cho biết. WhiteHat Grand Prix là cuộc thi về an ninh mạng được tổ chức thường niên bởi Cục 2018 là năm đầu tiên vòng chung kết của cuộc thi được tổ chức offline tại Hà Nội. Chủ đề của cuộc thi năm nay là “truyền thuyết Việt Nam”. Ông Nguyễn Huy Dũng - Phó Cục trưởng Cục An toàn Thông tin, thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết trong khoảng 200 cuộc thi về an ninh mạng trên toàn cầu mỗi năm, chỉ có khoảng 10 cuộc thi được tổ chức offline, cho thấy quy mô lớn của WhiteHat Grand Prix năm nay. Đề thi năm nay có 3 phần gồm IoT Security (bảo mật IoT), Attack Defense (chống tấn công) và lập trình AI Application. Trong số 10 đội tham dự vòng chung kết, có những cái tên gạo cội, xuất hiện trong top 10 theo xếp hạng của CTFtime là dcua, p4team và LC1BC. Tổ chức một cuộc thi lớn, đội thi chất lượng nhưng Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng ban tổ chức cần phải thay đổi cách thức thi. “Nhiều năm nay, chúng ta đều thi theo kiểu một người ra đề, sau đó làm bài thi. Năm sau, sẽ cho các hacker mũ trắng tấn công vào hệ thống thực. Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ chọn một số hệ thống, khoanh vùng, có thể là các hệ thống bảo mật số một ở Việt Nam để các bạn tấn công”. Tại cuộc thi năm nay, đội giành giải nhất là LC1BC từ Nga, nhận giải thưởng Thuật ngữ mũ trắng là tiếng lóng trên Internet dùng để chỉ những hacker máy tính có đạo đức, hoặc chuyên gia bảo mật máy tính - những người chuyên thử nghiệm dạng thâm nhập hoặc dùng các phương pháp thử nghiệm khác để đảm bảo an ninh cho hệ thống thông tin của các tổ chức. Vòng chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 do Việt Nam tổ chức sẽ chính thức diễn ra vào ngày 1/11.