Máy tính bảng mới Samsung Galaxy Active 2 lộ cấu hình Samsung Galaxy Active 2 là mẫu máy tính bảng mới nhất sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Theo trang công nghệ Phonearena, Samsung vừa có thêm một mẫu tablet chạy Android chuyên sử dụng ngoài trời. Mẫu máy tính bảng này có tên Galaxy Tab Active 2. Thông tin về Galaxy Tab Active 2 đã bắt đầu xuất hiện kể từ hồi tháng 6. Thế nhưng phải đến gần đây, người ta mới có thể tìm ra thông số cấu hình của mẫu tablet hoàn toàn mới này. Các thông số của Tab Active 2 được lộ diện do kết quả một bài test trên công cụ GFXBench. Theo kết quả này, Galaxy Tab Active 2 sở hữu những thông số cấu hình tốt hơn so với những gì được đồn đoán trước đó. Mẫu tablet đến từ Samsung sẽ sở hữu một màn hình 8 inch với độ phân giải 1280 x 800 pixel. Máy sử dụng chip xử lý Exxon 7870 1.5 GHz với RAM 3GB thay vì chip Snapdragon 400, RAM 1.5GB như dự đoán ban đầu. Bên cạnh đó, Galaxy Tab Active 2 sẽ có bộ nhớ trong 16GB, camera chính 8 Mpx ở mặt sau và camera phụ 5 Mpx ở mặt trước. Những thông tin mới nhất cho thấy Galaxy Tab Active 2 sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Hiện vẫn chưa rõ giá bán và thời gian mở bán chính thức của mẫu máy tính bảng này. Tuấn Nghĩa Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note. Từ ngày 12/09 đến hết ngày 28/09/2017 khách hàng tham gia đặt trước siêu phẩm Galaxy Note 8 tại Viễn Thông A được nhận ngay bộ quà giá trị. Dù được vinh danh là "vua smartphone" trong quý 2/2017 xét về số lượng máy xuất xưởng trên toàn thế giới nhưng ởTrung Quốc, Samsung vẫn bị Apple đánh bại. Theo các nhà phân tích, mức giá cao ngất ngưởng của iPhone X, tên dự kiến cho mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple,chủ yếu là do... Samsung. Đồng tổng giám đốc điều hành Samsung ví von tập đoàn này như "tàu không thuyền trưởng" sau khi người thừa kế Samsung bị kết án 5 năm tù giam.