Samsung rốt cuộc cho người dùng vô hiệu hóa Bixby Khi Samsung giới thiệu Galaxy S8 và Galaxy S8+ vào cuối tháng 3 vừa qua, bộ đôi điện thoại flagship này ra mắt cùng một nút điều khiển dành riêng cho trợ lý ảo mới, tích hợp sẵn trên máy, có tên gọi là Bixby. Tuy nhiên, không phải người dùng nào cũng chào đón Bixby. Nhiều người dùng cho rằng không cần thiết phải có nút điều khiển riêng cho Bixby. Họ cũng than phiền về vị trí đặt nút điều khiển, khiến người dùng thường xuyên kích hoạt trợ lý ảo điều khiển bằng giọng nói này một cách ngoài ý muốn. Đáng chú ý, mãi tới gần đây, Samsung vẫn không cho phép người dùng tắt tính năng Bixby. Do phản ứng tiêu cực của người dùng, các nhà phát triển phần mềm thuộc bên thứ ba đã tạo ra các ứng dụng cho phép họ lập trình lại nút chuyên dụng Bixby để khởi chạy các ứng dụng khác thay thế. Song, Samsung về sau cũng ra tay ngăn chặn nỗ lực này. Hiện tại, vấn đề dường như đã được giải quyết. Gần một tháng sau khi phát hành tính năng Bixby trên toàn thế giới, Samsung rốt cuộc quyết định cho phép các chủ nhân Galaxy S8, Galaxy S8+ và cả Galaxy Note 8 vô hiệu hóa nút điều khiển Bixby thông qua bản cập nhật phần mềm mới nhất. Theo các nguồn tin, bản cập nhật Bixby mới nhất bổ sung một nút bật tắt, để kích hoạt hoặc vô hiệu hóa trợ lý ảo này. Để vô hiệu hóa tính năng, người dùng chỉ cần vào nút bật tắt mới hoặc cài đặt Bixby và chọn "Don't open anything" (Không mở bất kỳ thứ gì). Trong thực tế, người dùng không thể vô hiệu hóa Bixby, mà sẽ chỉ vô hiệu hóa các lệnh phát đi từ nút điều khiển dành riêng cho nó. Nói một cách khác, Bixby sẽ không được giao thực hiện bất kỳ tác vụ nào khi người dùng tắt nút điều khiển mới. Ngoài ra, họ vẫn có thể vuốt sang trái hoặc sử dụng các lệnh bằng giọng nói để triệu hồi Bixby. Tuấn Anh Samsung được cho là sắp lỡ hẹn cung cấp trợ lý ảo mới (Bixby Voice hay Bixby) cho dòng điện thoại flagship 2017 Galaxy S8, ít nhất tại thị trường Mỹ. Samsung vừa phát hành một bản cập nhật ngăn người dùng tùy biến nút kích hoạt trợ lý ảo Bixby thành nút camera hay các nút truy cập nhanh những ứng dụng khác. Bixby là một trợ lý ảo thông minh, có thể học và tùy chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng. Tính năng này có thể sẽ xuất hiện trên mẫu S8 sắp ra mắt.