Huawei tung video quảng cáo "đá đểu" Face ID của iPhone X Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X, mẫu điện thoại flagship mới trình làng của Apple. browser not support iframe. Trong đoạn quảng cáo mới đăng tải trên trang Facebook của công ty, Huawei đã dùng một chú hề để giễu cợt công nghệ Face ID ở iPhone X, đặc biệt về việc tính năng này không thể giúp mở khóa máy trong màn ra mắt đầu tiên. Video của hãng sản xuất smartphone Trung Quốc khắc họa cảnh một chú hề vui vẻ chờ mở khóa điện thoại. Phần mềm quét mặt sau đó chỉ ra các điểm nhận diện then chốt như mắt, mũi và miệng (3 đặc điểm Face ID của iPhone X cần để mở khóa thiết bị) trước khi mở khóa máy bất thành. Việc xác thực thất bại trong video rõ ràng ám chỉ đến khoảnh khắc iPhone X dường như không thể nhận diện được khuôn mặt ông Craig Federighi, Phó chủ tịch cấp cao của Apple trên sân khấu ra mắt hôm 12/9. Tuy nhiên, Apple đã lên tiếng giải thích rằng sự cố này bắt nguồn từ cơ chế vận hành của Face ID. Tương tự như công nghệ nhận diện vân tay Touch ID, người dùng cần phải nhập mật khẩu để kích hoạt tính năng Face ID sau khi tái khởi động máy hoặc sau khi ai đó cố gắng mở khóa nó. Dẫu vậy, Huawei vẫn khai thác sự cố như cái cớ để chế giễu Mặc dù video "đá đểu" của Huawei không đủ để hạ bệ Apple hay iPhone X nhưng công ty có thể giành thêm lợi thế trong thị trường di động. Các dữ liệu gần đây cho thấy, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành thương hiệu smartphone lớn thứ hai thế giới, sau Samsung. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về động thái của Huawei. Tuấn Anh Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Khi thực hiện demo tính năng nhận diện khuôn mặt của iPhone X, sếp Apple đã toát mồ hôi hột khi máy không thể nhận ra khuôn mặt mình. Các chuyên gia đã phát hiện ra bất tiện đầu tiên khi dùng tính năng Face ID mới ở iPhone X so với công nghệ nhận diện bằng Touch ID cũ hơn ở iPhone 7. Ngay trên sân khấu ra mắt, Apple đã có một phen ngượng chín mặt khi không thể dùng tính năng nhận diện mặt (Face ID) mới để mở khóa bản chạy thử iPhone X.