Cảnh báo đáng sợ ngày tận thế, hành tinh Nibiru vừa xuất hiện? Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Nibiru Đoạn video được David Jordan đăng tải lên mạng gần đây được người này cho rằng, đây là bằng chứng về sự xuất hiện của Nibiru. David chia sẻ trong đoạn video rằng: Đây là những hình ảnh tôi ghi được vào ngày 22/9 vừa qua bằng chiếc iPhone 7 và một ống kính hồng ngoại được gắn vào nó. "Như bạn có thể thấy rõ ràng, đây là buổi sáng sớm, có tới 2 mặt trời và 2 hình ảnh phản chiếu của nó nữa. Thật là điên rồ", David nói thêm. Đoạn video khoảng 10 phút của David được cho là bằng chứng về Nibiru xuất hiện đã gây xôn xao trên nhiều diễn đàn mạng. Hình ảnh trong đoạn video được thấy với một màu đỏ đậm từ ống kính hồng ngoại và mặt trời thứ 2 mà David cho là Nibiru có thể do phản xạ từ ánh sáng Mặt trời. Mặc dù video của David chưa được kiểm chứng xem mức độ chính xác đến đâu nhưng sự tồn tại của Nibiru từng bị NASA cho đó chỉ là trò lừa bịp trên Internet mà thôi. "Không có bằng chứng nào đáng tin cậy cho sự tồn tại của Nibiru. Không hình ảnh, không dấu vết, không quan sát thiên văn nào. Tôi có thể nói chính xác rằng, Planet X hay Nibiru không tồn tại và chẳng đe dọa gì đến Trái đất cả", David Morrison, nhà khoa học hàng đầu NASA cho biết. Các nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Nga chỉ ra rằng nhân loại đang phải đối mặt với nguy cơ diệt vong khi Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai. Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford (Anh) đã trình bày một báo cáo trong đó có nêu ba mối đe dọa lớn đối với hành tinh và nhân loại. Trong quá khứ, đã có rất nhiều lời tiên đoán sai về "ngày tận thế" của loài người. Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh cảnh báo về nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược biến Trái đất thành thuộc địa để khai thác tài nguyên... Vào tháng 10 năm nay, hành tinh X, hay còn gọi là Nibiru sẽ hủy diệt Trái đất. Đây là tuyên bố của nhà khoa học Anh David Meade. H.N.