Sẽ có smartphone nghìn đô của TQ đối đầu iPhone X Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Những thông tin rò rỉ mới nhất về bộ đôi Huawei Mate 10 cho thấy, đây có thể sẽ là smartphone nghìn đô tiếp theo sau các flagship Galaxy Note8 của Samsung và iPhone X của Apple. Bức ảnh mặt trước bộ đôi smartphone sắp ra mắt của Huawei cho thấy chúng có cùng chiều cao nhưng Huawei Mate 10 Pro có chiều rộng nhỉnh hơn Huawei Mate 10 một chút. Huawei Mate 10 được trang bị màn hình EntireView 5,9 inch với tỷ lệ 18:9. Chịu nước với chuẩn IP67 và viên pin 4200 mAh. Huawei Mate 10 sẽ có 3 phiên bản bộ nhớ khác nhau gồm: RAM 4 GB + 64 GB lưu trữ có giá 650 USD, RAM 6 GB+ 128 GB có giá 744 USD và bản RAM 6 GB + 256 GB có giá 850 USD. Huawei Mate 10 Pro sẽ có một chút khác biệt. Máy quét vân tay sẽ được đặt ở mặt sau trong khi toàn bộ mặt trước là màn hình EntireView. Màn hình Mate 10 Pro lớn hơn 1 chút so với Mate 10 nhưng vẫn giữ tỷ lệ 18:9. Viên pin vẫn ở mức 4200 mAh. Mate 10 Pro sẽ có 4 phiên bản với 3 bản RAM 6 GB cùng các bộ nhớ lưu trữ 64 GB, 128 GB, 256 GB có giá lần lượt là 835 USD, 941 USD và 1.042 USD. Riêng bản RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB sẽ có giá 1.138 USD. Bộ đôi smartphone Mate 10 Pro và Mate 10 dự kiến ra mắt 16/10 tới. Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Các chuyên gia cảnh báo, việc iPhone X xuất xưởng chậm sẽ gây tổn hại đến triển vọng kinh doanh của bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. Đây được xem là những hình ảnh rò rỉ cuối cùng về iPhone 8, trước khi smartphone mới nhất của Apple chính thức lên kệ vào thứ 6, ngày 22/9 tới đây. H.N.