Uber dừng hoạt động tại Việt Nam là tin sai sự thật Đây là lời khẳng định của Uber Việt Nam trước tin đồn ứng dụng gọi xe Uber sẽ dừng hoạt động tại Việt Nam. Vừa qua trên mạng xã hội lan truyền hàng loạt thông tin về việc Uber sẽ dừng hoạt động tại Việt Nam. Thông tin này xuất hiện ngay sau khi Uber bị tiến hành thanh bởi Cục Thuế Tp.HCM và phải nộp phạt hành chính với số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng. Khi phóng viên VietNamNet liên lạc với Như vậy, hoạt động của Uber tại Việt Nam sẽ vẫn diễn ra một cách bình thường và không hề có sự gián đoạn. Các khách hàng và tài xế của Uber có thể tin tưởng vào việc đó. Với câu hỏi về việc có đúng Uber Việt Nam vừa bị truy thu thuế hay không, đại diện Uber đã từ chối đưa ra câu trả lời về vấn đề này. Trước đó, những thông tin phát đi từ Cục Thuế Tp.HCM cho biết đã có một cuộc thanh tra nhằm vào các hoạt động của công ty TNHH Uber B.V (Hà Lan) tại Việt Nam. Cuộc thanh tra này được thực hiện kể từ năm 2014 và vừa mới kết thúc vào tháng 6/2017. Kết luận của đơn vị này cho biết, Uber đã có hành vi kê khai sai. Điều này dẫn tới việc thiếu hụt một lượng thuế phải nộp từ phía Uber. Tổng số tiền thuế còn thiếu của đơn vị này là 51,48 tỷ đồng. Trong đó bao gồm các khoản thuế VAT khấu trừ nộp thay, thuế thu nhập khấu trừ nộp thay và thuế thu nhập doanh nghiệp đối với công ty nước ngoài. Bên cạnh đó, Uber còn bị xử phạt hành chính số tiền 10,3 tỷ đồng và phải nộp thêm số tiền chậm nộp tính đến 31/8 là 4,9 tỷ đồng. Tổng cộng, số tiền mà Uber phải nộp về Cục Thuế thành phố Hồ Chí Minh là 66,68 tỷ đồng. Trọng Đạt Lương thấp, con nhỏ không có ai chăm, việc lại nhiều nên ý nghĩ nghỉ việc, đi chạy Grab bike đã thôi thúc nhiều người. Hai thế hệ cùng rủ nhau đi "offline", cùng dắt nhau đi học, cùng bày cho nhau những kỹ năng ứng xử, kỹ năng làm nghề… Đó chính là những gia đình đã chọn GrabBike để kết nối thế hệ,với trải nghiệm từ những chuyến xe ôm công nghệ. Sau khi cán chết thanh niên chạy Grabbike ở Sài Gòn, tài xế container thản nhiên cho phương tiện rời khỏi hiện trường khiến người dân bức xúc truy đuổi theo… Tài xế GrabBike đã dùng thẻ giả phòng Tình báo Bộ Tham mưu B2 của hội Cựu chiến binh TP.HCM để lừa đảo người phụ nữ trẻ.