Thả rơi iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8: Kết quả bất ngờ iPhone 8 Plus Khi Apple ra mắt iPhone 8/8 Plus với mặt lưng dùng kính, nhiều người đã lo lắng cho độ bền của thiết bị này khi bị rơi. Mặc dù, Apple khẳng định rằng, mặt kính này là loại bền nhất từng được trang bị cho iPhone. Tài khoản YouTube Trong video thử nghiệm thả rơi của PhoneBuff, iPhone 8 Plus và Trong lần thả rơi úp màn hình, iPhone 8 Plus có kết quả tương đối tốt khi chỉ bị một số vết nứt ở góc dưới bên trái và góc trên bên phải. Galaxy Note 8 dường như tốt hơn với chỉ các vết nứt ở 4 cạnh nhờ các góc được bo tròn, nhưng camera và đèn flash dường như ngừng hoạt động. Cuối cùng, iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được thả rơi 10 lần liên tiếp xuống mặt thép để xem chiếc smartphone nào còn "sống sót". Galaxy Note 8 tồn tại sau 10 lần thả rơi, dù màn hình bị nứt khá nặng, máy vẫn có thể hoạt động. Trong khi, iPhone 8 Plus đến vòng thứ 5 các mảnh kính đã bung ra khỏi máy và đến vòng 8 thì buộc phải dừng "cuộc chơi". Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. H.N.