Xiaomi Mi A1 bắt đầu mở bán tại Việt Nam Khá bất ngờ khi Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên Xiaomi mở bán Mi A1. Theo thông tin vừa được phát đi bởi Xiaomi, hãng này vừa mở bán mẫu điện thoại Xiaomi Mi A1 tại thị trường Việt Nam. Đây là mẫu smartphone tầm trung vừa được Xiaomi ra mắt trong sự kiện tổ chức hồi đầu tháng 9 tại New Delhi, Ấn Độ. Xiaomi Mi A1 sở hữu một bộ khung vỏ được làm bằng kim loại liền khối. Máy sử dụng chip 6 nhân Snapdragon 625 với xung nhịp 2.0 GHz. Màn hình của Mi A1 có độ lớn 5,5 inch, hỗ trợ độ phân giải Full HD 1080p. Về mặt cấu hình, có một điểm đặc biệt của Xiaomi Mi A1. Mẫu điện thoại đến từ Xiaomi sở hữu bộ đôi camera kép với cùng độ phân giải 12 Mpx. Trong đó bao gồm một ống kính tele và một ống kính góc rộng. Camera của mẫu điện thoại tầm trung này còn được hỗ trợ khả năng zoom quang học. Máy sẽ sử dụng cổng kết nối USB-Type C, đi cùng với pin có dung lượng 3.080 mAh. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của cụm cảm biến vân tay ở mặt sau. Ngoài ra, mẫu điện thoại của Xiaomi cũng hỗ trợ cùng lúc 2 SIM, 2 sóng. Được hợp tác phát triển với Google, Xiaomi Mi A1 là thiết bị đầu tiên thuộc chương trình Android One mở rộng và chạy trên nền hệ điều hành Android nguyên bản. Máy được bán ra với mức giá 5,99 triệu đồng dành cho phiên bản 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Trọng Đạt Đây là lần đầu tiên những hình ảnh thực tế về Xiaomi Mi Mix 2 được hé lộ kể từ khi xuất hện thông tin về mẫu máy này. Xiaomi Mi A1 là mẫu smartphone mới nhất trong bộ sưu tập smartphone đến từ thương hiệu Xiaomi. Thống kê mới nhất cho thấy, các thiết bị đeo của Apple và Xiaomi bán chạy nhất thế giới trong quý 2/2017. Mi Mix 2 được dự đoán sẽ là sự trở lại đầy ấn tượng của mẫu điện thoại không viền màn hình đến từ Xiaomi. Redmi Note 5A chính là phiên bản giá rẻ của những chiếc Xiaomi Redmi Note 5.