7 cách tiết kiệm pin cho Macbook - Bài viết tổng hợp những cách tiết kiệm pin đơn giản mà hiệu quả cho Macbook, giúp máy hoạt động lâu hơn. 1. Kiểm tra xem ứng dụng nào đang “ăn” pin nhiều nhất 2. Tùy chỉnh lại về hoạt động của màn hình, ổ cứng và cả chế độ sleep Với những ai đã quen tay và có khả năng gõ phím mà không cần nhìn, nên giảm độ sáng của đèn nền bàn phím xuống mức tối đa để tăng thời lượng pin cho máy. Tuy nhiên, nếu bạn mới dùng Macbook hoặc chưa quen với các phím bấm, bạn vẫn có thể bật đèn nền để có thể sử dụng máy dễ dàng và thuận tiện hơn. 5. Giảm âm lượng loa ngoài Việc bạn nên làm tiếp theo nhằm tăng thời lượng pin cho Macbook là giảm âm lượng của loa ngoài. Chúng ta thường có thói quen sử dụng loa ngoài của máy để phát nhạc và nghĩ rằng điều này không ảnh hưởng đến thời lượng pin của máy, nếu vậy thì nhận định này hoàn toàn sai vì máy vẫn sẽ phải sử dụng đến pin để cấp năng lượng cho bộ loa có thể hoạt động. 7. Bỏ đi các case bảo vệ cho Macbook