Thanh toán mua hàng bằng Samsung Pay tiện lợi tới đâu? Vốn là những người nhạy thông tin và có mối quan tâm đặc biệt đến công nghệ, người dùng tại Việt Nam đã nhanh chóng cập nhật “cơn sốt” Samsung Pay đang diễn ra trên toàn cầu và ngay lập tức phải lòng người bạn mới này. Với ba đặc điểm nổi trội là đơn giản, an toàn và thuận tiện, Samsung Pay đang ngày một chứng tỏ khả năng của mình trong việc thay đổi thói quen thanh toán của thế hệ người dùng smartphone hiện đại. Năng động đến từng bước chân Đã qua rồi cái thời mà các cô nàng/anh chàng chạy bộ buổi sáng phải lỉnh kỉnh máy MP3, điện thoại, ví tiền,... Giờ đây, mỗi khi đi tập thể dục hay chơi thể thao, bạn chỉ cần mang theo duy nhất chiếc smartphone nhỏ gọn là đã thoả thích nghe nhạc, đếm bước, đo nhịp tim, thậm chí còn thuận tiện thanh toán các khoản chi phí phòng tập hay ăn uống khắp mọi nơi nhờ sự phát triển của những giải pháp thanh toán di động như Samsung Pay. Bên cạnh việc không hề tốn một milimet diện tích nào trong suốt buổi tập luyện của bạn, Samsung Pay còn có độ bao phủ lên đến gần 100% máy POS trên thị trường. Tiện dụng khi đi công tác Những chuyến đi công tác nước ngoài gấp rút thường đẩy bạn vào tình thế bối rối, chẳng kịp nghĩ đến chuyện ra ngân hàng đổi tiền. Đừng hoảng hốt, chỉ cần đất nước bạn đến đã được Samsung Pay phủ sóng, bạn có thể sử dụng Samsung Pay như thẻ ngân hàng bình thường, tự tin thanh toán mà không cần qua bất kỳ bước chuyển đổi ngoại tệ phức tạp nào. Nền tảng bảo mật Samsung KNOX còn giúp bạn hoàn toàn chủ động trong việc khoá/xoá tài khoản Samsung Pay từ xa khi bị mất điện thoại. Luôn làm chủ mọi cuộc vui Khi đang ăn uống hoặc mua sắm tưng bừng mà túi bỗng nhiên hết tiền mặt thì quả thật là mất hứng. Những lúc như thế, Samsung Pay luôn có mặt để ứng cứu kịp thời. Sau ba thao tác cực kỳ đơn giản là trượt nhẹ từ phía dưới màn hình, xác nhận danh tính, và chạm để thanh toán, mọi hoá đơn của bạn sẽ được giải quyết gọn gàng. Không chỉ là một ứng dụng thanh toán đơn thuần, Samsung Pay còn thành công trong việc tạo thêm giá trị cho hệ sinh thái Galaxy và nâng trải nghiệm di động của người dùng lên một tầm cao mới. Với độ phổ biến ngày càng lan rộng, Samsung Pay chính là viên gạch chủ chốt để xây nên một xã hội thanh toán không dùng tiền mặt trong tương lai. Minh Nguyễn