Samsung sẽ có điện thoại gập đôi Galaxy X, so kè cùng iPhone X Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Thả rơi iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8: Kết quả bất ngờ Đã từng có tin Samsung sẽ phát hành một mẫu điện thoại có thể gập đôi được với tên gọi Galaxy X vào năm sau. Thông tin đầy hứa hẹn này đến từ phát biểu của ông Koh Dong-jin, Giám đốc điều hành mảng di động của Samsung cách đây hai tuần. Sang đến hôm nay, mẫu điện thoại gập được của Samsung vừa được chứng nhận bởi cơ quan vô tuyến quốc gia Hàn Quốc (National Radio Agency - NRA). Được biết đến với tên mã SM-G888M0, mẫu máy này vừa nhận được chứng thực về bluetooth vào tháng 7. Kỳ thực tên mã của thiết bị đặc biệt này là Project Valley. Tuy nhiên với việc Apple vừa ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi iPhone X, rất có thể sẽ có một chiếc Galaxy X ra đời. Với việc đã được chứng thực bởi NRA, ngày mà Samsung giới thiệu Galaxy X sẽ không còn xa. Có thông tin còn cho rằng mẫu máy này sẽ được giới thiệu ngay cuối năm 2017. Tuấn Nghĩa iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Samsung Galaxy Active 2 là mẫu máy tính bảng mới nhất sắp sửa được Samsung cho ra mắt.