Những bí mật động trời khi “mổ bụng” iPhone 8 Nếu không tháo tung chiếc iPhone 8 ra, bạn sẽ không thể biết được những thay đổi quan trọng mà Apple đã làm với nó. 1, Pin iPhone 8 nhỏ hơn cả iPhone 7 Trong buổi ra mắt sản phẩm của mình, những chiếc iPhone 8 được giới thiệu với dung lượng pin ngang bằng iPhone 7. Tuy nhiên khi tiến hành mở máy, dung lượng ghi trên viên pin Lithium-ion của iPhone 8 chỉ là 1.822 mAh. Con số này nhỏ hơn hẳn so với mức dung lượng pin 1.960 mAh của iPhone 7. 2, iPhone 8 có thể hỗ trợ Gigabit LTE? Sau khi “mổ bụng” iPhone 8, các kỹ thuật viên của iFixit phát hiện ra một modem Qualcomm X16 bên trong iPhone 8. Đây là con chip có khả năng hỗ trợ công nghệ Gigabit LTE. Bên cạnh đó còn có chip thu phát tần số cao WTR5975 được Qualcomm thiết kế để bổ sung cho những chiếc điện thoại sử dụng công nghệ Gigabit LTE. Tuy vậy, điều này là chưa đủ để dẫn đến kết luận về việc iPhone 8 sẽ sử dụng công nghệ Gigabit LTE. Trước đó thậm chí còn có tin đồn Apple sẽ chọn Intel làm đối tác phát triển Gigabit LTE thay vì Qualcomm. 3, Mặt kính iPhone 8 cực khó để thay thế iFixit đã phải rất nỗ lực mới có thể mở được mặt lưng của chiếc iPhone 8. Nó được ghép với phần mặt lưng kim loại bằng một lớp keo. Việc tách được lớp kính này ra khỏi lớp vỏ kim loại khá khó khăn. Các chuyên gia đã phải sử dụng đến dao, tuy nhiên điều này sẽ làm ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ của lớp vỏ kim loại. Có lẽ chính vì sự phức tạp này mà Apple đã yêu cầu người dùng phải đóng 99 USD để thay thế mặt kính khi chẳng may bị vỡ, ngay cả trong trường hợp họ có AppleCare+. 4, Sạc không dây trên iPhone 8 trông thế nào? Các chuyên gia của iPhone X đã tiến hành chụp X quang để tìm hiểu về thành phần cấu tạo sạc không dây của iPhone 8. Người ta phát hiện ra nhiều vòng dây kim loại được cuốn tròn dưới phần mặt lưng của chiếc iPhone. Cách sắp xếp này được nhận xét là khá gọn gàng và thẩm mỹ. Tuấn Nghĩa Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. iOS 11 ra mắt cùng nhiều thay đổi về thiết kế cũng như các tính năng mới, bao gồm cả một số tùy chọn bổ sung nhằm giải phóng thêm không gian lưu trữ cho iPhone.