Nhân viên Google đình công trên toàn cầu Nhóm lãnh đạo đình công đưa ra bản yêu sách gồm 5 điều buộc Google phải cải thiện môi trường làm việc, đặc biệt đối với các nhân viên nữ.- Khoảng 1.500 nhân viên - Hành động này nhằm gây sức ép để lãnh đạo công ty thay đổi chất lượng môi trường làm việc, dẹp nạn quấy rối tình dục. - CEO Google Sundar Pichai ủng hộ việc này. - Khoảng 48 nhân viên bị đuổi việc vì quấy rối tình dục trong hai năm qua, trong đó có "cha đẻ Android" Andy Rubin và một số nhân sự cấp cao. Sáng nay (1/11), nhân viên Google trên toàn cầu tổ chức đình công, đưa ra thông điệp phản đối các vụ bê bối quấy rối tình dục gần đây của các lãnh đạo công ty. Chia sẻ với Chiều ngày 1/11, trong thông cáo Zing nhận được từ đại diện truyền thông Google, công ty này cho biết họ sẵn sàng lắng nghe nhân viên. "Các nhân viên đã nêu ra những ý tưởng xây dựng về cách chúng tôi có thể cải thiện các chính sách và quy trình của chúng tôi. Chúng tôi đang tiếp thu tất cả các phản hồi của họ để có thể biến các ý tưởng này thành hành động”,  CEO Sundar Pichai chia sẻ. Google cũng cho biết công ty này tường tận về kế hoạch đình công của nhân viên và có kế hoạch hỗ trợ họ đưa ra ý kiến. Cuộc đình công kéo dài khoảng vài giờ đồng hồ, sau đó nhân viên trở lại với công việc thường nhật. "Chúng tôi muốn được đối xử công bằng, với tất cả sự tôn trọng", Claire Stapleton, Giám đốc Marketing của YouTube, công ty con Google cho biết. "Google nổi tiếng với môi trường làm việc của mình, nhưng thực tế chúng tôi không hề có được sự tôn trọng tối thiểu", Claire cho biết. Cuộc đình công cũng diễn ra ở các quốc gia châu Á. Hình ảnh, bài đăng của các nhân viên Google đồng loạt dừng việc ở Tokyo, Singapore xuất hiện khắp trên các trang mạng xã hội với hashtag #GoogleWalkout. Nhóm lãnh đạo cuộc đình công còn đưa ra 5 yêu sách buộc Google phải đáp ứng bao gồm: Tìm kiếm một giải pháp chấm dứt lạm dụng tình dục, phân biệt đối xử; bình đẳng trong cơ hội và lương thưởng với tất cả nhân viên; minh bạch những cuộc điều tra quấy rối tình dục; có một quy trình toàn diện, rõ ràng để tố giác các hành vi quấy rối tình dục, đồng thời đảm bảo an toàn cho người tố giác. Cuối cùng, nhóm phản đối đưa ra yêu cầu được cử đại diện để trao đổi trực tiếp CEO, gửi yêu sách với ban quản trị. Ngoài ra, một đại diện khác cũng sẽ được tham dự cuộc họp với ban quản trị. Stephanie Parker, nhân viên làm việc tại bộ phận xây dựng chính sách YouTube, cho biết cô tham gia đình công vì bản thân mình, vì các đồng nghiệp và tất cả những người phải chịu đựng mà chưa thể kể ra câu chuyện của họ. Atonine Leblanc, kỹ sư của Google thán phục những người đồng nghiệp nữ vì sự dũng cảm của họ. "Điều tốt nhất tại Google chính là cộng đồng Googler. Cho dù buổi tuần hành có thành công hay không. Tôi rất vui mừng khi được kề vai cùng các bạn", Atonine viết trên trang cá nhân. Liz Fong-Jones, một nhân viên thuộc bộ phận Google Cloud Platform cho biết cô đang đi nghỉ tại Thái Lan nhưng vẫn ủng hộ phong trào của các đồng nghiệp Google. Viết trên trang cá nhân, cô cho rằng cuộc đồng hành thể hiện tiếng nói và yêu cầu của nhân viên Google, và những lời nói ủng hộ mà CEO Sundar Pichai phát biểu trên báo không có ý nghĩa gì nếu như họ không hành động. Trước đó, một bài báo của Theo đó, Google đã không tiết lộ gì nhiều về những cáo buộc lạm dụng tình dục đối với "cha đẻ Android". Một người phụ nữ đã tố cáo Andy ép cô ta quan hệ tình dục Google sau đó mở cuộc điều tra và khi cáo buộc được xác nhận, chính Cách đây ít ngày, Richard DeVaul, giám đốc tại một công ty con của Alphabet có tên trong danh sách nhân sự cấp cao liên quan đến bê bối cũng đệ đơn nghỉ việc hôm 30/10. CEO Sundar Pichai cho biết đã có khoảng 48 nhân viên bị đuổi việc vì quấy rối tình dục trong hai năm qua. Theo Tuy cuộc đình công diễn ra tại nhiều văn phòng của Google trên toàn cầu, nhưng hình ảnh về vụ việc được chia sẻ khá ít ỏi trên mạng xã hội. Loạt ảnh hiếm hoi chia sẻ trên Instagram về vụ việc cũng đã bị "report" không thể hiển thị trên giao diện web. Nói với Sau bài điều tra tiết lộ hàng loạt nhân viên Google từng dính tới bê bối quấy rối tình dục, một nhân viên cấp cao trong danh sách này đã đệ đơn nghỉ việc. Những đóng góp to lớn của Andy Rubin khiến ông từng là một trong những người có tiếng nói lớn nhất ở Google, đồng thời có thái độ xem thường nhân viên trong công ty. Lawrence Edward "Larry" Page là một doanh nhân Mỹ, nhà đồng sáng lập ra công cụ tìm kiếm Google cùng với Sergey Brin. Ông hiện là giám đốc điều hành (CEO) của Alphabet Inc, công ty mẹ của Google. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: