Google sắp trình làng smartphone giá gần 1.000 USD Các hãng sản xuất điện thoại dường như đang cố khiến mức giá 1.000 USD trở thành một tiêu chuẩn mới trong thế giới smartphone cao cấp. Tiếp sau Samsung, Apple và dự kiến cả Huawei, Google cũng đang chuẩn bị công bố 2 smartphone mới, trong đó có cả mẫu thiết bị giá xấp xỉ 1.000 USD. Các nguồn thạo tin cho biết, hai smartphone sắp ra mắt của Google gồm Google Pixel 2 do HTC sản xuất và Google Pixel 2 XL với kích cỡ "khủng" hơn do LG chế tạo. Trong đó, phiên bản máy lớn hơn sẽ có giá lên kệ đắt nhất trong hai mẫu, tương tự như việc Pixel XL đắt hơn mẫu Pixel thông thường hồi năm ngoái. Vào thời điểm mở bán, Pixel XL 2016 có giá khởi điểm là 769 USD, khiến nhiều người hy vọng thiết bị kế nhiệm nó năm nay sẽ được phát hành với mức giá tương tự. Tuy nhiên, các tín đồ của dòng smartphone Pixel màn hình lớn có thể sẽ thất vọng khi biết Google đã quyết định tăng giá sản phẩm lên đáng kể. Theo trang Droid-life, Google Pixel 2 XL sẽ có giá lên kệ là 849 USD cho phiên bản bộ nhớ 64GB và 949 USD cho phiên bản bộ nhớ 128GB. Điều này đồng nghĩa, Google Pixel 2 XL bản 128GB sẽ có giá bán gần tương đương các mẫu điện thoại flagship 1.000 USD khác như Ảnh chụp mặt sau của Google Pixel 2 XL với hai màu đen - trắng kết hợp. Trang Droid-life cũng cho đăng tải các hình ảnh mới về mặt sau của Google Pixel 2 XL với hai màu đen - trắng kết hợp và chỉ màu đen. Những bức ảnh này không mâu thuẫn với các hình mô phỏng hoặc ảnh chụp thiết bị rò rỉ trước đây và về cơ bản khẳng định Google vẫn giữ nguyên thiết kế mặt sau của bộ đôi điện thoại flagship Pixel hồi năm ngoái. Google Pixel 2 XL với mặt sau chỉ một màu đen. Về các thông số kỹ thuật, Google Pixel 2 XL dự kiến được trang bị màn hình khoảng 6 inch, gần như không có mép viền. Máy cũng được đồn sẽ sở hữu các đặc điểm hấp dẫn khác như vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM ít nhất 4Gb và camera chính nằm ở phía trên cùng mặt sau máy. Google sẽ chính thức trình làng Pixel 2 XL và Pixel 2 vào đầu tháng sau, vào ngày 4/11. Tuấn Anh