Bạn biết gì về 'ông trùm' smartphone Huawei Mate 20 Pro? Mate 20 Pro là một trong 4 model vừa ra mắt của Huawei. Máy được mệnh danh là “ông trùm” smartphone nhờ trang bị loạt tính năng cao cấp và mạnh mẽ.Kirin 980 có thể thực hiện tác vụ nhận diện hình ảnh bằng trí tuệ nhân tạo ở tốc độ 4.500 hình/phút, tăng 120% so với Kirin 970, vượt trội hơn hẳn so với 2.371 hình/phút của Snapdragon 845. Khi được trang bị vi xử lý Kirin 980, Huawei Mate 20 Pro sẽ cho hiệu năng cao hơn 20% và sử dụng pin hiệu quả hơn 40% so với các dòng Mate chạy Kirin 970. Mate 20 Pro được trang bị 3 camera phía sau đồng chế tác cùng Leica và một đèn flash LED tạo thành cụm hình vuông, thiết kế này lấy cảm hứng từ những cụm đèn pha của hãng xe Porsche. Bộ 3 camera này gồm camera chính 40 MP, khẩu độ f/1.8; camera tele 20 MP, khẩu độ f/2.4 và camera góc rộng 8 MP. Lớp phủ Hyper Optical Pattern có tác dụng gia tăng độ bền và giảm cảm giác trơn trượt khi cầm và sử dụng thiết bị. Thực tế, lớp phủ này có một rãnh cắt vào kính cực nhỏ, tạo nên những đường chéo dài song song nhau để bám tay, cho khả năng cầm chắc chắn. Những vân nổi này sẽ chuyển màu khi nghiêng từng nguồn sáng và tạo nên khác biệt so với thế hệ trước đó. Cảm biến vân tay được thiết kế ẩn dưới màn hình của Huawei Mate 20 Pro. Chỉ cần đưa tay ra trước màn hình, biểu tượng cảm biến vân tay sẽ tự hiện lên và người dùng có thể đặt tay vào để mở khóa. Tính năng mở khóa bằng khuôn mặt 3D cho phép máy nhận dạng và xác thực người dùng trong 0,6 giây với tỷ lệ chấp nhận sai sót dưới 1/1.000.000. Hệ thống camera cảm biến độ sâu 3D này nằm ở mặt trước, có thể đọc chính xác các đặc điểm khuôn mặt của một đối tượng và nhận ra ngay cả các chi tiết nhỏ. Trên Mate 20 Pro, nhà sản xuất loại bỏ thẻ nhớ Micro SD để sử dụng thẻ Nano Memory. Nano Memory (NM) có kích thước chỉ tương đương Nano SIM. Theo Huawei, loại thẻ này nhỏ hơn 45% so với microSD. Ngoài ra, thẻ NM sẽ có tốc độ lên đến 90 MB/s với 2 mức dung lượng 128 và 256 GB. Huawei trang bị cho Mate 20 Pro viên pin 4.200 mAh, hỗ trợ sạc ngược. Người dùng có thể sử dụng chiếc điện thoại này làm đế sạc không dây, khi đặt điện thoại hay phụ kiện hỗ trợ sạc không dây khác lên mặt lưng máy, Mate 20 Pro sẽ có thể sạc được cho các thiết bị này. Huawei Mate 20 Pro còn hỗ trợ sạc không dây với công suất 15W, cho tốc độ sạc không dây nhanh hơn 70% so với các điện thoại khác. Từ 17/10 đến 22/10, người dùng đặt mua Huawei Mate 20 và Huawei Mate 20 Pro sẽ được nhận phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng. Ngoài ra, kể từ 16h ngày 23/10, sau khi sản phẩm chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam, khách hàng đặt mua sẽ nhận thêm bộ quà tặng có tổng giá trị lên đến 10 triệu đồng. Độc giả xem thêm thông tin chi tiết