10 mẹo hay giúp tiết kiệm pin cho iPhone Like New - Vấn đề mà nhiều người dùng quan tâm ở iPhone Like New là thời lượng sử dụng pin. Bài viết chia sẻ những mẹo vặt giúp tiết kiệm pin để dùng máy được lâu hơn. 1. Điều chỉnh lại pin của iPhone Like New Thành Luân Nếu iPad của bạn đang có thời lượng sử dụng không tốt hãy thử các bước đơn giản giúp tiết kiệm pin sau đây để cải thiện tình hình nhé. Có nhiều giải pháp để bạn tiết kiệm pin trên laptop chạy Windows 7, dưới đây là những mẹo hay được chúng tôi chọn lọc giới thiệu. Bài viết tổng hợp những cách tiết kiệm pin đơn giản mà hiệu quả cho Macbook, giúp máy hoạt động lâu hơn. Bài viết chia sẻ những cách cơ bản giúp tiết kiệm pin, kéo dài thời gian sử dụng laptop. Những mẹo vặt tiết kiệm pin dưới đây sẽ giúp smartphone không còn thiếu năng lượng khi đi chơi xa, dài ngày.