Từ giờ đến cuối năm, HTC sẽ cho ra 3 mẫu smartphone mới Kế hoạch năm 2017 của HTC vẫn chưa kết thúc và hãng này sẽ có thêm nhiều bất ngờ thú vị trong những tháng cuối năm. Vào đầu năm nay, HTC đã phát đi thông điệp về việc hãng này sẽ không ra mắt nhiều hơn 7 mẫu smartphone mới trong năm nay. Điều này cũng đồng nghĩa, vẫn có thể tiếp tục có thêm những mẫu smartphone mới tới từ nhà sản xuất Đài Loan. “Sẽ có thêm những mẫu smartphone mới trong 3 tháng cuối năm”, trang GSMarena dẫn lời Corn Chen, một thành viên của diễn đàn HTC cho biết. Nhiều khả năng sẽ là ba mẫu điện thoại có tên mã Ocean Master, Ocean Harmony và Ocean Lite. Theo Chen, Ocean Master sẽ sở hữu một màn hình 6 inch, đi kèm camera kép. Một trong số đó sẽ có độ phân giải 12 Mpx, trong khi cảm biến camera còn lại sẽ có độ phân giải 8 Mpx. Ocean Master sẽ có hai sẽ lựa chọn về cấu hình bao gồm RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và RAM 6GB, 128GB dung lượng lưu trữ. Với hai mẫu máy còn lại là Ocean Lite và Ocean Harmony, máy chỉ có một phiên bản duy nhất 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Ocean Lite sẽ có một màn hình độ lớn 5.2 inch. Trong khi đó 6 inch là độ lớn màn hình mà chiếc Ocean Harmony sở hữu. Theo như dự kiến, Ocean Master và Ocean Lite sẽ được công bố vào tháng 11. Với Ocean Harmony, nhiều khả năng máy sẽ chỉ được bán ra vào những ngày cuối cùng của năm, ngay trước kỳ nghỉ lễ Giáng sinh. Tuấn Nghĩa Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Nếu vô tình làm rơi smartphone xuống nước, bạn có thể áp dụng những mẹo vặt sau để "cấp cứu" và tăng khả năng sống sót cho điện thoại. Kết quả khảo sát mới nhất hé lộ, các smartphone Android có tỉ lệ gặp trục trặc khi vận hành cao hơn gấp đôi iPhone.