6 mẹo mới tiết kiệm pin cho iOS 11 - Nếu thời lượng pin trên chiếc iPhone không còn được “phong độ” như trước sau khi đã cập nhật lên iOS 11, bạn hãy tham khảo những mẹo tiết kiệm pin sau. 1. Ngưng sử dụng thông báo đẩy, nạp dữ liệu ít hơn 2. Tắt tính năng Hey Siri 4. Tắt hiệu ứng hình ảnh Thành Luân Nếu iPad của bạn đang có thời lượng sử dụng không tốt hãy thử các bước đơn giản giúp tiết kiệm pin sau đây để cải thiện tình hình nhé. Có nhiều giải pháp để bạn tiết kiệm pin trên laptop chạy Windows 7, dưới đây là những mẹo hay được chúng tôi chọn lọc giới thiệu. Tắt tính năng Raise to Wake hay các kết nối không sử dụng, bật chế độ Low Power Mode,... là những mẹo nhỏ giúp tiết kiệm pin cho iPhone 7/7 Plus.