iPhone X sẽ phá vỡ mốc 50 triệu chiếc đặt trước Trong số 3 iPhone mới mà Apple giới thiệu hôm 12/9 vừa qua, iPhone X được cho là sẽ khan hàng và không thể bán ra trước đầu tháng 11 tới. Với thiết kế mới hoàn toàn, Nhưng đây có thể lại là tín hiệu đáng mừng dành cho Apple? Theo nhà phân tích Ming Chi Kuo của KGI Securities, các đơn đặt trước iPhone X có thể vượt mốc 50 triệu chiếc, mặc dù flagship này của Apple có mức giá cao - 999 USD cho phiên bản thấp nhất 64GB và 1,149 USD cho phiên bản 256 GB. Đây sẽ là một kỷ lục đơn đặt hàng trước ấn tượng không chỉ đối với một phiên bản iPhone mà còn đối với 1 smartphone của bất kỳ hãng nào và hệ điều hành nào. Apple sẽ nhận các đơn đặt hàng trước cho iPhone X vào ngày 27/10, dự định siêu phẩm này lên kệ vào ngày 3/11. Một trong những tính năng nổi bật nhất của iPhone X là Face ID - hoàn toàn thay thế Touch ID cho việc bảo mật điện thoại và các thanh toán di động. Face ID hoạt động dựa trên cụm camera TrueDepth - hệ thống gồm 1 camera hồng ngoại sẽ quét khuôn mặt người dùng, kết hợp một đèn chiếu tia siêu nhỏ để lấy mẫu trên 30.000 điểm để tạo thành một "bản đồ" khuôn mặt. Ming-Chi Kuo cho rằng Apple gặp khó khăn trong việc sản xuất hàng loạt hệ thống camera này. Lý do này có thể khiến iPhone X có nguồn cung hạn chế cho đến đầu năm 2018. Để xem Apple có đáp ứng đủ iPhone X cho nhu cầu người dùng hay không, chúng ta phải chờ đến tháng 11 tới. Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Theo các chuyên gia, Apple đang sở hữu iPhone "sát thủ", còn mạnh hơn cả iPhone X đốivới các smartphone Android. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Một chuyên gia phân tích tài chính bất ngờ gây sốc với thông tin: Apple thậm chí chưa bắt đầu sản xuất đại trà iPhone X. Đó là lý do vì sao Apple đã quyết định biến iPhone X thành chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay. T.P.