Galaxy Note 8 đạt doanh số 270.000 chiếc sau vài ngày mở bán Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Sau khi xuất hiện ba mẫu điện thoại mới của Apple, những thông tin xoay quanh Galaxy Note 8 đã phần nào bị hạ nhiệt. Tuy vậy, có một thực tế là Samsung đã bán được đến 270.000 chiếc Galaxy Note 8 chỉ trong những ngày mở bán đầu tiên. Hôm thứ 6 tuần trước, cũng là ngày đầu mở bán Note 8 của Samsung, nhà sản xuất này đã có được 200.000 đơn đặt hàng chỉ riêng tại thị trường Hàn Quốc. Samsung cũng tiếp tục duy trì được kết quả ấn tượng khi bán ra đến 70.000 chiếc Galaxy Note 8 vào hôm sau. Để thấy được ý nghĩa của những số liệu này, cần phải nhớ rằng Samsung đã bán được 160.000 chiếc Galaxy Note 7 trong ngày mở bán năm ngoái. Và con số đó đã là một sự thành công khủng khiếp. Với Galaxy S8, mẫu máy này đã bán ra được 260.000 chiếc chỉ trong ngày mở bán đầu tiên tại Hàn Quốc. Nhìn một cách tổng quan hơn, Các nhà phân tích Hàn Quốc cho rằng có một lợi thế thúc đẩy doanh số Galaxy Note 8. Điều này là nhờ việc những chiếc iPhone X bị phát hành muộn. Phải đến ngày 3/11 tới đây, những chiếc iPhone X đầu tiên mới đến tay người dùng. Nhà phân tích Lee Soon-hak từ công ty Đầu tư và Chứng khoán Hanwha cho biết, ông hy vọng Samsung sẽ bán được khoảng 12 triệu chiếc Galaxy Note 8. Trước đó, kỷ lục về doanh số đang thuộc về chiếc Galaxy Note 5 với khoảng 8,5 triệu máy đã được bán ra. Tuấn Nghĩa Samsung Galaxy Active 2 là mẫu máy tính bảng mới nhất sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Samsung Galaxy S9 được dự đoán sẽ họctheo đối thủ Apple và tạo ra phần cắt khoét trên cùng màn hình tương tự iPhone X ở Galaxy S9. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Hai ngày trước thời điểm Galaxy Note 8 chính thức lên kệ, Samsung đã phát hành bản cập nhật phần mềm đầu tiên dành cho mẫu phablet này.g