Apple không còn nhận sửa chữa iPhone 5 iPhone 5 được ra mắt vào năm 2012, model này thu hút người dùng bởi thiết kế đẹp, cấu hình mạnh. Tuy nhiên, Apple cho biết hãng ngưng hỗ trợ sửa chữa model này.Đã 6 năm kể từ khi mẫu Apple vừa thông báo rằng những mẫu iPhone, iPad, iPod và Mac ra mắt hơn 5 năm sẽ không được cung cấp các dịch vụ, phần cứng để sửa chữa. Những đối tác của Apple sẽ không thể đặt hàng các linh kiện của sản phẩm được cho là quá lỗi thời. Apple chính thức ngừng bán mẫu iPhone 5 vào ngày 10/9/2013, khi hãng giới thiệu 2 model mới mang tên 5S và 5C. iPhone 5 có cấu hình và phần cứng tương tự như iPhone 5C, nhưng theo thông báo của Apple, model này không đủ điều kiện để sửa chữa ở tất cả các địa điểm thuộc quản lý của “táo khuyết". Người dùng vẫn có thể tìm đến những cửa hàng bên thứ ba để sửa chữa iPhone 5. Dù mẫu iPhone SE đã ngừng bán, model này cùng iPhone 5S và 5C vẫn được Apple hỗ trợ các dịch vụ sửa chữa trong thời gian lâu hơn.  iPhone 7 đang là chiếc máy rẻ nhất trên kệ hàng của Apple, với mức giá Các sản phẩm Apple từ iPhone, iPad đến Mac Book đều rất được người dùng đón nhận. Một đôi giày được táo khuyết thiết kế rất có thể cũng sẽ tạo nên cơn sốt trong giới sneaker. iPhone Xr từng được nhiều trang công nghệ nhận xét là phiên bản có giá hời nhất của Apple, nhưng sức mua của những ngày qua không như kỳ vọng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.