Cách tăng tốc iPhone sau khi cập nhật iOS 11 Hôm 19/9, Apple đã chính thức phát hành iOS 11 và ngay lập tức, hàng triệu thiết bị iOS trên toàn thế giới có thể tiếp cận phiên bản hệ điều hành mới nhất này, chứ không phải chờ tới vài tháng để nâng cấp như hệ điều hành Android. iOS 11 Dẫu vậy, bạn đừng quá lo lắng vì hiện vẫn có cách để bạn tăng tốc dế cưng sau khi thiết bị di động cá nhân không may bị giảm tốc sau cập nhật iOS 11. Điều đầu tiên bạn cần lưu ý là, sau khi nâng cấp iPhone/iPad lên iOS 11, máy của bạn sẽ vận hành chậm hơn, trong khi thời lượng pin cũng giảm trong ít nhất 1 - 2 ngày. Nhưng sau đó, bạn có thể sẽ chứng kiến sự cải thiện đáng kể về tốc độ và thời lượng pin của thiết bị. Đối với các trường hợp máy bị chậm, một số mẫu Giải phóng không gian trong máy có thể tác động lớn đến hiệu năng của điện thoại. Tiếp đó, hãy cố gắng giữ càng nhiều bộ nhớ trống càng tốt. Một cách để thực hiện điều này là thường xuyên di dời các bức ảnh và video của bạn sang một dịch vụ sao lưu như Google Photos. Giữa các lần sao lưu, bạn có thể tiết kiệm một số không gian lưu trữ trong máy bằng cách kích hoạt tính năng mã hóa ảnh mới bằng cách vào Settings > Camera > Formats và đổi sang “High Efficiency”. Trong một số trường hợp, bạn cũng có thể tăng tốc iPhone/iPad bằng cách cắt giảm số lượng ứng dụng có thể làm mới trong nền (vào Settings > General > Background App Refresh) và các dịch vụ truy cập vị trí (vào Settings > Privacy > Location Services). Song, cách làm này sẽ không tạo ra ảnh hưởng lớn trừ phi bạn đang có các ứng dụng vận hành không theo ý muốn. Dẫu vậy, một điều chỉnh khác có thể hữu ích là giảm các hiệu ứng động ở iOS 11 bằng cách vào Settings > General > Accessibility > Reduce Motion và chọn tắt tính năng này. Tuấn Anh Giới chuyên môn đánh giá, iOS 11 thực sự là phiên bản hệ điều hành với nhiều đột phá mới, giúp cải thiện tốt hơn trải nghiệm của người dùng so với iOS 10. iOS 11 đã có thể tải về. Khi nâng cấp iOS 11, người dùng cần lưu ý những điểm sau để tránh các sự cố không đáng có. Dưới đây là 7 mẹo vặt giúp bạn tối ưu hóa, tiết kiệm lượng pin tiêu thụ trên iPhone/iPad chạy iOS 11. Theo nghiên cứu mới nhất của công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower, 187.000 ứng dụng có thể bị loại bỏ khi iOS 11 ra mắt.