Các cây bút công nghệ nhận xét thế nào về iPhone 8/8 Plus? Các cây bút công nghệ hiện đã cho đăng tải nhiều bài viết đánh giá về bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Và họ dường như có chung quan điểm rằng, các tín đồ Táo khuyết hãy kiên nhẫn chờ đón iPhone X. Chuyên gia Geoffrey Fowler của tờ Trong khi đó, theo tác giả Nilay Patel của trang công nghệ Farhad Manjoo viết trên tờ Bài viết của Ed Baig trên tờ Với cây bút Matthew Panzarino thuộc trang công nghệ Trong bài đánh giá nhan đề "TBH, iPhone 8 thực tế nên gọi là iPhone 7s" đăng tải trên Tuấn Anh