iPhone 8/8 Plus đầu tiên về VN giá khởi điểm 20 triệu đồng Theo thông tin từ một cửa hàng điện thoại ở TP.HCM, bộ đôi iPhone 8/8 Plus đầu tiên đã về VN theo đường xách tay với mức giá khởi điểm 20 triệu đồng. Phải đến 22/9 tới, loạt iPhone mới của Apple mới lên kệ trên toàn cầu, nhưng những chiếc iPhone 8/8 Plus xách tay đầu tiên đã về TP.HCM. Theo cửa hàng điện thoại Vĩnh Phát Mobile thì mức giá iPhone 8/8 Plus năm nay khá "dễ chịu" có lẽ do sự có mặt của iPhone X nữa. Theo giá bán đề xuất của cửa hàng, iPhone 8 bản 64 GB là 19,9 triệu đồng, bản 256 GB giá 23,5 triệu đồng. iPhone 8 Plus 64 GB giá 22,9 triệu đồng, bản 256 GB có giá 25,8 triệu đồng. Theo Zing, chủ cửa hàng vừa đưa bộ đôi iPhone mới về VN cho biết, máy chưa được active cho đến ngày mở bán chính thức. iPhone 8/8 Plus là bản nâng cấp từ iPhone 7/7 Plus năm ngoái. Sự thay đổi về thiết kế rõ nhất là mặt lưng sử dụng kính thay vì vỏ nhôm như người tiền nhiệm. Ngoài ra, iPhone 8/8 Plus năm nay được trang bị chip A11 Bionic mạnh mẽ, sạc không dây và những nâng cấp về camera. Sau đây là một số hình ảnh bộ đôi iPhone 8/8 Plus vừa về VN (Nguồn ảnh: Zing): H.N.