VinaPhone ra mắt Tổng đài Khuyến nông 9195 Trực tiếp kết nối nhà nông với các chuyên gia đầu ngành, tổng đài Khuyến nông 9195 của VinaPhone sẽ giúp người nông dân xóa bỏ các rào cản thông tin, nhanh chóng tiếp cận các tiến bộ kỹ thuật trong nuôi trồng và sản xuất nông nghiệp. Tuy mới được VinaPhone đưa vào hoạt động từ tháng 8/2017, tổng đài Khuyến nông 9195 đã sớm nhận được sự quan tâm của nhà nông khi có thể kết nối trực tiếp với các chuyên gia nông nghiệp đến từ các Trung tâm Khuyến nông, Viện nghiên cứu, trường Đại học uy tín. Qua đây, mọi vướng mắc, khó khăn của người nông dân về phương pháp canh tác, phòng trừ dịch bệnh … trên mọi lĩnh vực Nông, Lâm, Ngư nghiệp đều sẽ được giải đáp và tư vấn cụ thể, kỹ lưỡng. Tổng đài cũng là nơi nhà nông có thể cập nhật các kỹ thuật nuôi trồng tiên tiến, các chương trình và chính sách hỗ trợ nông nghiệp để mở rộng quy mô sản xuất, gia tăng năng suất. Với hệ thống thông tin khổng lồ, nhanh nhạy, chính xác, tổng đài Khuyến nông 9195 cũng giúp nhà nông sớm được cảnh báo về các hiện tượng thời tiết nguy hiểm, nguy cơ sâu bệnh, biện pháp phòng tránh để chủ độngđối phó, giảm thiểu thiệt hại. Ngoài ra, khi gọi tới tổng đài, nhà nông còn có thể tham khảo tình hình thu mua của thị trường, giá cả theo ngày của hàng ngàn mặt hàng nông sản để tổ chức thu hoạch hợp lý, đảm bảo đầu ra của sản phẩm. Được biết, giá cước của tổng đài Khuyến nông 9195 chỉ 200đ/phút. Bên cạnh đó, nhà mạng sẽ dành ưu đãi đặc biệt cho các thuê bao SIM Khuyến nông của VinaPhone như miễn phí 1.440 phút gọi đến tổng đài, miễn phí trọn đời nhận bản tin cảnh báo thời tiết hàng ngày, miễn phí 01 tháng nhận bản tin chuyên sâu về các lĩnh vực nuôi trồng như Chăn nuôi, Trồng trọt, Thủy hải sản, Lâm nghiệp từ gói dịch vụ Nông Thôn Xanh. Là sản phẩm cung cấp các lợi ích dành riêng cho nhà nông, SIM Khuyến nông của VinaPhone có cước gọi nội ngoại mạng chỉ 690đ/phút, tặng tài khoản 30.000đ/tháng trong suốt 12 tháng. Chỉ từ 29.000đ/tháng, khách hàng sẽ được miễn phí các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút khi đăng ký các gói ALO29 và ALO35. SIM Khuyến nông cũng giảm giá 50% gói Data BIG70, chỉ còn 35.000đ/tháng có ngay 2,4GB Data tốc độ cao, giúp nhà nông dễ dàng kết nối Internet cho các nhu cầu thông tin và giải trí hàng ngày. Nhà nông hiện đã có thể mua SIM Khuyến nông tại các điểm giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc. Mọi thông tin chi tiết, khách hàng có thể gọi tới tổng đài Khuyến nông 9195 hoặc tổng đài chăm sóc khách hàng của VinaPhone 18001091. Vũ Ngọc Minh