Google chi tiền tỉ thâu tóm đội phát triển smartphone của HTC Google đang thực hiện một bước đầu tư lớn và dài hạn vào mảng phần cứng smartphone hoặc ít nhất là đội ngũ nhân lực chịu trách nhiệm sáng tạo ra chúng. Công ty vừa lên tiếng xác nhận đang có kế hoạch thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC với giá 1,1 tỉ USD. "Những đồng nghiệp Google tương lai này là những con người đáng kinh ngạc mà chúng tôi đã cùng cộng tác chặt chẽ để phát triển dòng smartphone Pixel. Chúng tôi đang háo hức được xem mình có thể cùng làm được điều gì khi ở trong một đội. Thỏa thuận bao gồm cả một giấy phép không độc quyền từ quyền sở hữu trí tuệ của HTC", Rick Osterloh, sếp mảng phần cứng của Google viết trên blog cá nhân. HTC là đối tác sản xuất bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL cho Google năm 2016. Ảnh: The Verge Theo hãng thông tấn Thông tin về thỏa thuận được xác thực hôm 20/9, khi HTC thông báo sẽ tạm thời dừng giao dịch trên thị trường chứng khoán Đài Loan trước "các thông tin ảnh hưởng đến giá chứng khoán" sẽ xuất hiện vào ngày 21/9 (theo giờ địa phương). Đây là lần thứ hai Google thực hiện một vụ thâu tóm lớn liên quan đến một nhà sản xuất smartphone. Cách đây 6 năm, đại gia công nghệ Mỹ từng công bố thỏa thuận tiếp quản mảng di động của Motorola với trị giá 12,5 tỉ USD. Dưới trướng Google, Motorola đã mở một nhà máy ở Mỹ và mang tới các lựa chọn tùy biến hấp dẫn cho dòng điện thoại flagship Moto X của hãng. Tuy nhiên, vào tháng 1/2014, Google đã quyết định bán lại Motorola cho Lenovo với giá chỉ bằng một phần nhỏ những gì công ty đã phải bỏ ra để thâu tóm nó. Việc thâu tóm Motorola từng được coi là một cách để Google thâu tóm các sáng chế có giá trị vào một thời điểm tình trạng kiện tụng thường xuyên xảy ra trong ngành công nghiệp công nghệ. Song, nếu nhìn lại quá khứ, rất khó để người ta coi đây là một thành công. Google đã chú trọng hơn đến việc tự mình phát triển phần cứng khi cho trình làng bộ đôi smartphone Pixel và Pixel XL, loa thông minh Google Home và bộ phát Google Wifi hồi năm ngoái. HTC đã sản xuất cả hai smartphone Pixel 2016 do Google thiết kế và quảng bá như sản phẩm của Google. HTC về cơ bản đóng vai trò như nhà thầu thầm lặng. Mua một phần đội phát triển smartphone của HTC đồng nghĩa Google sẽ trực tiếp đối đầu với các đối tác Android khác, bao gồm cả Samsung, LG và Huawei, hơn cả những gì hãng từng làm với tư cách công ty mẹ của Motorola. "Chúng tôi vô cùng phân khích về dòng smartphone 2017, nhưng cảm thấy có động lực lớn hơn vào những gì sẽ có trong 5, 10 và thậm chí 20 năm nữa. Việc tạo ra các sản phẩm xinh đẹp mà mọi người tin cậy mỗi ngày là một cuộc hành trình dài và chúng tôi đang đầu tư cho nó về dài hạn", ông Osterloh tiết lộ. Động thái mới có thể giúp Google tiến gần hơn tới việc đạt được sự phối hợp sức mạnh phần cứng - phần mềm đang tỏ ra hiệu quả với Apple và iPhone, dù HTC và các nhà sản xuất Android khác vẫn sử dụng các vi xử lý và các linh kiện tối tân trong thiết bị của họ. Tuấn Anh