iPhone 2018 sẽ loại bỏ hoàn toàn bảo mật dấu vân tay Chuyên gia Ming-Chi Kuo từ KGI tiết lộ, iPhone 2018 sẽ không dùng bảo mật dấu vân tay Touch ID mà sẽ tập trung vào FaceID. Dự báo này được Ming-Chi Kuo đưa ra mới đây cho thấy, Apple sẽ hoàn toàn tập trung vào camera TrueDepth và hệ thống FaceID cho các iPhone ra mắt năm sau. Camera này không chỉ đảm trách xác thực bảo mật mà nó còn phục vụ cho nhiều tính năng mới trên iPhone như Animoji và các công nghệ tương lai khác. Vấn đề bảo mật dấu vân tay vẫn là một thách thức với Apple khi muốn tích hợp nó lên màn hình vì 3D Touch sẽ khiến màn hình iPhone dày thêm và giảm độ chính xác. Song Apple cũng không từ bỏ phát triển dự án này bởi trong trường hợp FaceID không được người dùng đón nhận tích cực. Trong trường hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt không gây ấn tượng với người dùng Theo thông tin từ một cửa hàng điện thoại ở TP.HCM, bộ đôi iPhone 8/8 Plus đầu tiên đã về VN theo đường xách tay với mức giá khởi điểm 20 triệu đồng. Các cây bút công nghệ hiện đã cho đăng tải nhiều bài viết đánh giá về bộ đôi iPhone 8, iPhone 8 Plus và họ dường như đều có chung quan điểm "hay thì có hay nhưng...". Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Đó là lý do vì sao Apple đã quyết định biến iPhone X thành chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay. Một nguồn tin tiết lộ, Samsung sẽ trang bị choGalaxy S9 camera cực mạnh, đủ đè bẹp camera của iPhone X. Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. H.N.