Bạn biết gì về tính năng mới của Bphone 3 Sử dụng các thao tác bằng cử chỉ, tính năng chống nước là những điểm nổi bật của chiếc Bphone thế hệ mới.Vuốt giữ dưới màn hình và giữ Vuốt từ dưới màn hình lên vào kéo ngược lại Vuốt nhanh từ cạnh phải Vuốt nhanh từ cạnh trái Để chụp ảnh màn hình nhanh trên Bphone 3, người dùng sẽ sử dụng thao tác vuốt từ cạnh đáy lên và kéo ngược lại. IP65 IP67 IP68 IP69 Bphone 3 là chiếc smartphone duy nhất trong phân khúc giá tầm trung được trang bị khả năng chống nước chuẩn IP68. NanoMacro Super Macro Hyper Macro Stacking Macro Công nghệ Stacking Macro trên camera Bphone 3 sẽ chụp một loạt ảnh với nhiều điểm lấy nét khác nhau, sau đó dùng thuật toán ghép các tấm ảnh rời thành một ảnh được lấy nét tổng thể. 1,5 mm 2,25 mm 2,5 mm 3 mm Theo BKAV công bố tại sự kiện, phần cạnh đáy và viền hai bên của Bphone 3 có độ dày 2,25 mm. Không thay đổi Tăng 30% Tăng 50% Tăng 60% Bphone 3 được trang bị bộ xử lý Snapdragon 636. Theo BKAV, máy cho hiệu năng nhanh hơn 50% so với Bphone 2017. Nature Bokeh Dual Pixel Deeplab v3 BKAV Nature Bokeh Deeplab Bokeh BKAV Camera trên Bphone 3 được tích hợp tính năng chụp hình xóa phông với tên gọi Nature Bokeh Dual Pixel. Công nghệ này phát triển dựa trên sự kết hợp giữa dự án mã nguồn mở Deeplab của Google và BKAV Nature Bokeh. Bphone 3 được trang bị hệ điều hành BOS 3.0 do chính BKAV phát triển. Giao diện này loại bỏ đi các phím điều hướng và thay bằng nhiều cử chỉ vuốt chạm mới. Vuốt vừa giữ cạnh trái hoặc phải Chạm hai lần vào màn hình chính Vuốt và giữ ở cạnh đáy Để tắt màn hình trên Bphone 3, người dùng có thể vuốt vào và gạt ngược lại từ cạnh trái hoặc phải của máy. 1.500 máy 2.000 máy 5.000 máy 4.000 máy Đại diện BKAV cho biết 1.500 đơn đặt hàng đầu tiên với mức giá ưu đãi đã hết ngay trong ngày 10/10. Tính đến ngày mở bán chính thức đã có 4.000 máy được khách đặt trước. Snapdragon 650 Snapdragon 652 Snapdragon 660 Snapdragon 710 Phiên bản Bphone 3 Pro được trang bị bộ xử lý Snapdragon 660, 4 GB RAM và 64 GB bộ nhớ trong. Hà Nội đang trong thời điểm chuyển giao thời tiết, sắp bước sang mùa đông. Mặc áo khoác thì nóng, cởi ra lại bị lạnh nhưng cũng vì thế mà thủ đô luôn có nét đẹp riêng dịp cuối thu. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.