Apple vẫn chưa bắt đầu sản xuất đại trà iPhone X? Trong lúc dư luận đang sốt ruột ngóng chờ ngày mở bán iPhone X, một chuyên gia phân tích tài chính bất ngờ gây sốc với thông tin: Apple thậm chí chưa bắt đầu sản xuất đại trà mẫu máy này. Theo tuyên bố ban đầu của Apple, iPhone X dự kiến sẽ chính thức lên kệ vào ngày 3/11 tới, tức là 6 tuần sau thời điểm mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus vào ngày 22/9. Táo khuyết sẽ bắt đầu cho đặt hàng trước mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone từ 27/10. Căn cứ vào thông báo của Apple, nhiều người có thể cho rằng hãng đã sẵn hàng trong kho và đang chuẩn bị cho xuất xưởng iPhone X tới các chi nhánh và đại lý phân phối thiết bị trên khắp thế giới. Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích Christopher Caso thuộc công ty tư vấn tài chính Mỹ Raymond James, Táo khuyết thậm chí vẫn chưa bắt đầu sản xuất đại trà mẫu iPhone cao cấp nhất năm 2017. Ông Caso cho biết, sự trì hoãn nói trên mới xảy ra gần đây. Sau khi trò chuyện với các thành viên trong chuỗi cung ứng của Apple, ông Caso nhận thấy, việc sản xuất iPhone X dường như sẽ được đẩy lùi tới tận quý đầu tiên trong năm tài chính tiếp theo của Apple, tương đương quý 4/2017 (từ tháng 10 - 12/2017). Các chuyên gia nhận định, việc chậm phát hành iPhone X đang gây tổn hại đến số lượng đơn đặt hàng trước iPhone 8 và iPhone 8 Plus, do đa số người dùng muốn lên đời máy vẫn muốn chờ trải nghiệm thực tế mẫu điện thoại flagship 2017 trước khi quyết định. Song, việc trì hoãn mở bán iPhone X lâu hơn có thể khiến một số người nản chí và chọn iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus thay vào đó. Trong bản lưu ý gửi các khách hàng, ông Caso nêu rõ, Apple sẽ khởi động quá trình sản xuất đại trà iPhone X trễ khoảng 1 tháng so với kỳ vọng hồi tháng trước và khoảng 2 tháng so với các đồn đoán hồi tháng 6. Tuấn Anh Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Đó là lý do vì sao Apple đã quyết định biến iPhone X thành chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước đến nay. Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Các chuyên gia cảnh báo, việc iPhone X xuất xưởng chậm sẽ gây tổn hại đến triển vọng kinh doanh của bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Có một sự thật là Apple chỉ tốn chưa đến 10 triệu đồng để sản xuất một chiếc iPhone X. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Người dùng cần cảnh giác để tự bảo vệ mình trước những nguy cơ tiềm ẩn khi bỏ tiền đặt mua iPhone X. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple đã giải đáp thắc mắc về công nghệ nhận diện mặt Face ID mới ở iPhone X, kể cả cách vô hiệu hóa tính năng này khi người dùng bị trộm máy. Cuộc tỉ thí giữa Apple iPhone X và Galaxy Note 8 được đánh giá là kịch tính hơn cả trận so găng tỉ đô giữa hai võ sĩ McGregor và Mayweather hồi cuối tháng 8. Điều không ngờ là con chip A11 của iPhone X lại có hiệu năng vượt trội so với con chip Snapdragon 835của OnePlus 5 và Galaxy Note 8. Đúng như dự đoán, lượng iPhone X bán ra trong năm 2017 sẽ bị giới hạn. Nhiều người có thể sẽ choáng váng khi biết một phiên bản đặc biệt của iPhone X, với giá lên tới gần 70.000 USD vừa mới trình làng. Một báo cáo mới đây từ hai nhà phân tích của công ty UBS đã khẳng định rằng chính iPhone X là tác nhân khiến dòng sản phẩm iPhone suy tàn.