Yếu tố quan trọng khi chọn loa chuẩn cho dân mê nhạc Dân “nghiện” nhạc luôn muốn thưởng thức các bài hát yêu thích với từng nốt trầm sâu sắc, nốt bổng rõ nét, nhất là khi được sở hữu dàn loa cực chất ngay tại nhà và đắm mình trong những giai điệu phong cách. Bỏ túi ngay những tiêu chí quan trọng nếu bạn có ý định thiết lập một không gian giải trí tại gia. Kích cỡ và hình thức hài hòa với không gian sống Đa số người dùng hiện đại đều chuộng cách bố trí nội thất tinh gọn, đơn giản. Nếu không nhất thiết phải sở hữu dàn loa thùng truyền thống với nhiều loa con lỉnh kỉnh, nặng nề, Soundbar Sound+ MS750 là lựa chọn phù hợp cho những gia chủ muốn nâng cao chất lượng âm thanh nhưng vẫn giữ được nét sang trọng, tinh tế cho căn phòng. Soundbar Sound+ MS750 với thiết kế nguyên khối màu đen nhám sang trọng. So với các thế hệ loa thanh đời trước, Samsung Soundbar Sound+ MS750 ngày nay sở hữu thiết kế “All-in-one” đột phá. Cụ thể, loa woofer (loa trầm) vốn thường tách rời nay đã được tích hợp một cách gọn gàng, liền mạch. Thiết kế 11 củ loa tích hợp, loại bỏ những dây cắm rườm rà, Sound+ MS750 dễ dàng kết nối TV qua Wi-fi giúp tôn thêm vẻ thẩm mỹ cho không gian nội thất. Chất âm dày, sâu và chân thực Hiện nay, loa 5 kênh là lựa chọn khá lý tưởng bởi chất lượng âm thanh đạt đủ độ dày và sâu, mang đến trải nghiệm nghe nhìn sống động và chân thực. Khi thử loa, bạn nên chú ý cảm nhận từng nốt trầm, nốt bổng phải rõ nét, không bị rè hay chói. Tiếng bass phải thực sự sâu và mượt mà, tiếng mid cân bằng, như vậy “vẻ đẹp” của bản nhạc mới được thể hiện 100%. Loa vòm 5 kênh Soundbar Sound+ MS750 có thể đáp ứng được nhu cầu nghe nhạc chất lượng cao của các tín đồ âm nhạc hiện nay Âm thanh vòm của Sound+ MS750 được khuếch tán tối đa nhờ cấu tạo 2 loa tweeter hướng trần, cho âm thanh đa chiều bay bổng ngập tràn không gian. Thêm một điểm khá quan trọng trong quá trình chọn loa, hãy thử phát nhạc ở mức âm lượng lớn nhất để chắc chắn rằng âm thanh không bị rung, rè, hay biến dạng.Với Soundbar Sound+ MS750, loa woofer được kết hợp công nghệ Distortion Canceling độc quyền từ Samsung, có khả năng làm giảm biến dạng âm thanh trước khi phát ra, loại bỏ tình trạng rung, rè thường gặp. Bên cạnh đó, bạn có thể kiểm chứng độ chân thực và mức độ truyền tải cảm xúc của giai điệu bài hát được phát ra qua từng động thái mạnh hay nhẹ của nhạc công, hơi thở của ca sĩ; dàn loa chất lượng cao sẽ có khả năng truyền tải tốt những chi tiết này đến tai người nghe. Thật may mắn khi Sound+ MS750 sở hữu tính năng tự động nâng cấp tệp tin nhạc bất kỳ lên đến 32-bit, chất lượng bản nhạc sẽ trở nên sống động, sắc nét và giàu cảm xúc hơn. Tăng cường âm bass mạnh mẽ Nếu muốn trải nghiệm âm trầm sâu hơn ở tần số 27Hz, các tín đồ âm nhạc có thể bổ sung phụ kiện Loa Siêu Trầm Không Dây SWA-W700, giải pháp hoàn hảo cho những bộ phim bom tấn kinh điển, hay những bản nhạc rock giàu cảm hứng. Với những bước khá đơn giản, bạn hoàn toàn có thể sở hữu dàn âm thanh cực “chất” và thỏa sức đắm mình trong những giai điệu mang đậm phong cách riêng.