Quản lý Apple xuất hiện trong ngày bán iPhone mới ở VN Tối ngày 1/11, tại sự kiện mở bán iPhone XS của một nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam, hai quản lý cấp cao của Apple xuất hiện một cách âm thầm.Khoảng 23h ngày 1/11, một nhà bán lẻ tổ chức sự kiện mở bán Đặc biệt, sự kiện có sự xuất hiện của một nhóm 4 người là nhân viên Không xuất hiện chính danh tại buổi mở bán, hai nhân sự của Apple chủ động đứng trong các góc tối, từ xa quan sát sự kiện. Khi phát hiện có phóng viên ghi hình, ông Alvin Kiên yêu cầu kiểm tra thiết bị tác nghiệp và yêu cầu xóa ảnh, video.Ông Kiên nói "chúng tôi không là gì hết, chúng tôi chỉ là những người bình thường đi loanh quanh ở đây". Theo ghi nhận, nhóm quản lý có mặt tại sự kiện mở bán Sáng 2/11, tại sự kiện mở bán iPhone XS của Thế Giới Di Động, nhóm người này cũng xuất hiện. Tuy vậy họ chỉ ngồi trên xe hơi để quan sát sự kiện trong vài phút rồi rời đi. Justin Patel bắt đầu làm việc tại Apple Anh từ năm 2011. Đến năm 2014, ông chuyển công tác đến Apple Singapore và hiện giữ chức giám đốc kinh doanh khu vực cấp cao của Apple, trực tiếp quản lý thị trường Philippines, Singapore và Việt Nam từ tháng 7 năm nay. Tuy nằm trong nhóm thị trường sôi động và mới nổi ở Đông Nam Á, Việt Nam vẫn chưa có Apple Store. Táo khuyết dự kiến mở cửa hàng ở Thái Lan vào ngày 10/11. Tại Việt Nam, hệ thốngApple Premium Reseller như F.Studio hay eDiGi của Johnathan Hạnh Nguyễn - "vua hàng hiệu" được cho là cửa hàng uỷ quyền ở mức độ cao nhất. Thực chất, đây vẫn không phải là Apple Store đúng nghĩa. Để đạt được thoả thuận với Apple, vị trí đặt đại lý cấp 1 phải đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe như gần khu trung tâm, đắc địa, đứng độc lập và bên trong phải bài trí sản phẩm theo đúng quy định của táo khuyết. Với những đại lý cấp 2 (Apple Authorised Reseller), yêu cầu này được thả lỏng hơn và chúng có thể toạ lạc trong các trung tâm thương mại với diện tích nhỏ. Việc các quản lý và nhân viên của Apple có mặt tại các nhà bán lẻ vào ngày mở bán iPhone, được cho là để giám sát và bảo vệ hình ảnh thương hiệu. Hiện số lượng cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam mới chỉ ở con số 15.Singapore có 527 cửa hàng và Thái Lan có 480 cửa hàng. FPT Retail và Thế Giới Di Động hiện chiếm khoảng 80% doanh số bán sản phẩm Apple chính hãng ở Việt Nam, còn lại đến từ nhà mạng và các nhà bán lẻ cỡ nhỏ. Giá iPhone XS tại chợ đen Singapore liên tục tăng, giảm khiến cho dân buôn từ Việt Nam sang  tỏ ra khá bị động. Công ty công nghệ nghìn tỷ vừa xác nhận sẽ mở Apple Store tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Đây là Apple Store thứ hai của khu vực Đông Nam Á, sau Singapore. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.