Đối thủ xứng tiền với iPhone 8 đã có mặt tại Việt Nam Essential Phone là sản phẩm của cha đẻ HĐH Android. Máy có hiệu năng không thua gì những siêu phẩm cao cấp như iPhone 8 hay Galaxy S8. (Bài và Ảnh) Trọng Đạt ProTruly Darling là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp tính năng chụp hình 360 độ ngay trên chính chiếc điện thoại. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật.