Facebook Messenger bị lỗi tự động thoát trên hàng loạt iPhone Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Rất nhiều người dùng iPhone, iPad đã than phiền về việc khi dùng ứng dụng Messenger để liên lạc thì bị văng ra ngoài. Anh Thành Long (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ trên Theo phản ánh của nhiều người cùng gặp hiện tượng này, khi mở ứng dụng Messenger trên iOS 10 và iOS 11, ứng dụng này chỉ khởi chạy được vòng vài giây rồi tự động thoát. Ứng dụng Messenger vẫn hoạt động tốt trên các điện thoại Android. Lỗi Facebook Messenger cũng chỉ gặp trên các thiết bị đang dùng iOS 10 và iOS 11 trong khi các iPhone, iPad dùng iOS 9 lại "thoát nạn". Một số người đã chọn cách khắc phục bằng việc xoá ứng dụng Facebook Messenger trên thiết bị của mình đi để cài lại. Trong trường hợp gỡ ứng dụng Facebook Messenger, khởi động lại thiết bị và cài lại vẫn không có hiệu quả, người dùng có thể tham khảo thêm cách sau đây. Xoá cả Facebook Messenger và Facebook trên iPhone hay iPad, khởi động lại thiết bị và cài lại cả 2 ứng dụng này. Tuy nhiên, sau khi cài đặt lại thành công cần đăng nhập vào Facebook trước rồi mới nhấn vào biểu tượng Messenger trên Facebook để chuyển sang Messenger. Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận gì về lỗi Facebook Messenger này. Đó là những phát hiện đáng chú ý, gây kinh ngạc của các chuyên gia khi tiến hành nghiên cứu khảo sát tác động của Facebook tới tâm lý người dùng ở Việt Nam năm 2017. Đây là một trong những nỗ lực đang được thực hiện của Facebook nhằm tham gia vào cuộc chiến với fake news. Đây là cô con thứ 2 vừa mới chào đời của ông chủ mạng xã hội Facebook và vợ là Priscilla Chan. Tính năng mới của Facebook được cho sẽ là công cụ đắc lực phục vụ nhu cầu “sống ảo” của người dùng. Giao diện mới của Facebook giờ đây bắt mắt hơn, màu mè hơn và cũng ấn tượng hơn nhiều phiên bản cũ. H.N.