Không phải ai cũng biết: Pin iPhone X lớn hơn cả iPhone 8 Plus Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế. Nhiều khách hàng tố iPhone 8/8 Plus mắc lỗi đàm thoại Apple hiếm khi nói đến dung lượng pin và bộ nhớ RAM trên những chiếc điện thoại của họ. Đây cũng là lý do mà chỉ sau khi sự kiện của Apple kết thúc, người ta mới biết về những thông số cụ thể trên những chiếc điện thoại này. Khá bất ngờ khi theo chứng nhận bởi TENAA, Trước đó, khi tiến hành Bên cạnh những thông số về pin, chứng nhận của TENAA cũng cho thấy cả iPhone 8 Plus và iPhone X đều sở hữu 3GB RAM. Trong khi đó iPhone 8 có mức dung lượng RAM là 2GB. Tuấn Nghĩa Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Theo các chuyên gia, Apple đang sở hữu iPhone "sát thủ", còn mạnh hơn cả iPhone X đốivới các smartphone Android. Các cây bút công nghệ hiện đã cho đăng tải nhiều bài viết đánh giá về bộ đôi iPhone 8, iPhone 8 Plus và họ dường như đều có chung quan điểm "hay thì có hay nhưng...".