Galaxy A5 2018 có cảm biến vân tay đặt sát camera Điều mà người dùng khó chịu nhất trên Galaxy S8 và Galaxy Note 8 giờ đây đã có mặt trên Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018. Trang công nghệ GSMarena vừa cho đăng tải một loạt hình ảnh rò rỉ liên quan đến mẫu thiết kế của Galaxy A5 phiên bản 2018. Điều mà người xem cảm thấy ấn tượng nhất không bảo thiết kế hay các tính năng mới của máy mà bởi có vẻ như Samsung đã có một sự thay đổi quan trọng liên quan đến mẫu điện thoại này. Khá buồn khi sự thay đổi này đến từ việc cảm biến vân tay sẽ được đặt ngay phía dưới camera sau của máy. Trước đó, việc đặt cảm biến vân tay ngay sát camera của Galaxy S8 và Galaxy Note 8 đã nhận phải không ít phàn nàn của người sử dụng. Đó là bởi người dùng rất hay đặt nhầm ngón tay và làm bẩn camera trên chiếc điện thoại của mình. Sự thay đổi lớn tiếp theo đến từ việc bổ sung phím tắt nhằm kích hoạt trợ lý ảo Bixby. Bên cạnh đó, có vẻ như Galaxy A5 phiên bản mới sẽ sở hữu màn hình vô cực Ifinity giống như ở các dòng sản phẩm cao cấp. Do Galaxy A7 đơn thuần chỉ là một phiên bản phóng lớn với một vài nâng cấp của Galaxy A5, nhiều khả năng đây cũng là những gì mà chúng ta có thể thấy trên mẫu máy Galaxy A7 2018. Tuấn Nghĩa Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X.