Apple sẽ sửa lỗi tai nghe iPhone 8 bằng cập nhật phần mềm Apple tuyên bố sẽ sửa lỗi đàm thoại ở iPhone 8/iPhone 8 Plus bằng một bản cập nhật phần mềm mới. Sau khi iPhone 8 và iPhone 8 Plus tới tay khách hàng hồi tuần trước, một số người dùng đã phàn nàn trên các diễn đàn công nghệ về việc máy phát ra các tiếng động rất khó chịu qua loa nghe đàm thoại khi họ gọi điện. Theo các chủ nhân iPhone 8 và iPhone 8 Plus bị ảnh hưởng, trong khi thực hiện các cuộc gọi thông thường hoặc gọi qua FaceTime, họ thường nghe thấy các tiếng lách cách hoặc tiếng nhiễu từ ngắt quãng. Sự cố xuất hiện bất kể máy dùng nhà mạng nào hay tại quốc gia nào. Dẫu vậy, các tiếng động gây khó chịu dường như biến mất khi người dùng cắm tai nghe hoặc bật loa ngoài trong khi đàm thoại. Ngoài ra, người đàm thoại ở đầu bên kia không nghe thấy những tiếng động lạ này. May mắn là, Apple đã lên tiếng thừa nhận sự cố và đang gấp rút tìm cách khắc phục nó. Trang công nghệ Apple không tiết lộ khi nào bản cập nhật phần mềm vá lỗi tai nghe đàm thoại chính thức được phát hành. Tuy nhiên, nhiều người nhận định, đại gia công nghệ Mỹ sẽ sớm thực hiện việc này để trấn an khách hàng. Tuấn Anh Các cây bút công nghệ hiện đã cho đăng tải nhiều bài viết đánh giá về bộ đôi iPhone 8, iPhone 8 Plus và họ dường như đều có chung quan điểm "hay thì có hay nhưng...". Nếu không tháo tung chiếc iPhone 8 ra, bạn sẽ không thể biết được những thay đổi quan trọng mà Apple đã làm với nó. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Theo thông tin từ một cửa hàng điện thoại ở TP.HCM, bộ đôi iPhone 8/8 Plus đầu tiên đã về VN theo đường xách tay với mức giá khởi điểm 20 triệu đồng. Các chuyên gia cảnh báo, việc iPhone X xuất xưởng chậm sẽ gây tổn hại đến triển vọng kinh doanh của bộ đôi iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Đây được xem là những hình ảnh rò rỉ cuối cùng về iPhone 8, trước khi smartphone mới nhất của Apple chính thức lên kệ vào thứ 6, ngày 22/9 tới đây. Có nên mua iPhone 8 không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người sau khi sự kiện ra mắt iPhone 8 và iPhone 8 Plus khép lại. iPhone X là smartphone hấp dẫn nhất mà Apple từng ra mắt. Nhưng không vì thế mà iPhone X không có những nhược điểm. Apple đã công bố giá khởi điểm cũng như thời điểm cho đặt hàng trước, mở bán iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại các thị trường khác nhau trên thế giới. iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple.