Công nghệ 2 dàn lạnh Twin Cooling Plus: Bí quyết giúp thực phẩm tươi ngon Tủ lạnh Samsung Twin Cooling Plus™ với 2 dàn lạnh độc lập ở ngăn đông và ngăn mát, có khả năng giữ độ ẩm gấp 3 lần so với tủ lạnh 1 dàn lạnh thông thường. Nhờ vậy, thực phẩm sẽ được bảo quản tươi ngon lâu hơn gấp 2 lần và không bị khô héo. Công nghệ hai dàn lạnh độc lập Công nghệ 2 dàn lạnh độc lập Twin Cooling Plus™ ngăn luồng khí lạnh luân chuyển giữa ngăn đông và ngăn mát. Nhờ vậy, thực phẩm không bị lẫn mùi và giữ trọn được hương vị tươi ngon thuần khiết như mới. 5 chế độ chuyển đổi theo nhu cầu sử dụng Với 2 dàn lạnh độc lập, người dùng dễ dàng chuyển đổi ngăn mát thành ngăn đông, thêm không gian lưu trữ thực phẩm trong những dịp đặc biệt. Người dùng cũng có thể chọn chế độ Tắt* một trong hai ngăn để tiết kiệm điện năng khi không có nhu cầu sử dụng. Làm đá và làm lạnh nhanh Chỉ với một nút chạm, chế độ Làm Lạnh Nhanh sẽ làm lạnh tức thì đồ ăn và thức uống, trong khi đó chế độ Làm Đông Nhanh sẽ cấp đông thực phẩm hay làm đá trong khoảng thời gian ngắn. Nhờ đó, đồ uống mát lạnh của bạn luôn được phục vụ sẵn sàng. Công nghệ Digital Inverter Tự động điều chỉnh tốc độ máy nén tùy theo nhu cầu làm lạnh với 7 cấp độ tuỳ chỉnh. Nhờ đó, giúp tiết kiệm năng lượng, giảm độ ồn, giảm hao mòn và tăng tuổi thọ máy. Hệ thống đèn LED soi rõ đến từng chi tiết sản phẩm Với hệ thống đèn LED mang những tính năng đặc biệt như tiết kiệm điện, sử dụng lâu, tuổi thọ khá dài cùng với việc khả năng chiếu sáng là tuyệt đối, tủ lạnh hai dàn lạnh của Samsung có thể soi sáng đến từng ngóc ngách của nó. Do đó, mọi thực phẩm trong tủ lạnh đều ở trong tầm mắt bạn, giúp bạn dễ dàng kiểm soát được trạng thái của thực phẩm. Minh Nguyễn