Vivo V7+ ra mắt thị trường VN: camera trước 24 Mpx, giá 8 triệu đồng Vivo V7+ là mẫu điện thoại chú trọng vào khả năng selfie với camera trước có độ phân giải lên đến 24 Mpx. Hãng điện thoại Vivo mới đây vừa tung ra mẫu điện thoại mới nhất của hãng tại thị trường Việt Nam. Mẫu smartphone này có tên gọi Vivo V7+. Đây là một mẫu máy hướng đến phân khúc thị trường các sản phẩm tầm trung. Điểm nhấn đặc biệt của V7+ nằm ở tính năng chụp ảnh selfie với camera có độ phân giải 24 Mpx ở phía trước. Dù có vẻ ngoài khá cứng cáp, Vivo V7+ sở hữu bộ khung vỏ được làm bằng nhựa nguyên khối giả kim loại. Đây là một mẫu smartphone có kích cỡ lớn với màn hình lên tới 5,99 inch, độ phân giải 1.440 x 720 Mpx. Về mặt cấu hình Vivo V7+ chip xử lý Snapdragon 450 8 nhân xung nhịp 1.8 GHz. Máy có 4GB RAM, bộ nhớ trong 64GB, có thể mở rộng bộ nhớ thêm 256GB thông qua khẻ nhớ microSD. Camera sau của Vivo V7+ có độ phân giải 16 Mpx với khẩu độ f/2.0. Điểm đặc biệt của máy nằm ở camera trước. Camera selfie của V7 Plus có độ phân giải lên tới 24 Mpx, khẩu độ f/2.0. Nhà sản xuất còn cung cấp thêm cho máy một tính năng dành riêng cho camera trước với tên gọi hiệu ứng ánh trăng Moonlight flash. Vivo V7+ sẽ sở dụng giao diện Funtouch OS 3.2. Giao diện này được phát triển dựa trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1. Máy có pin với dung lượng 3.225 mAh. Theo lời nhà sản xuất, mẫu điện thoại này cũng tương thích với công nghệ di động 4G bắt đầu phổ biến tại Việt Nam. Vivo V7+ sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 1/10 tới với giá 7,99 triệu đồng. Máy được bán ra với hai phiên bản màu sắc là vàng và đen nhám. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Một người đàn ông bị cảnh sát bắt ngay tại cửa hàng sau khi lấy liền 3 chiếc smartphone trên quầy thanh toán. Tiếp sau Samsung, Apple và dự kiến cả Huawei, Google cũng đang chuẩn bị công bố 2 smartphone mới, trong đó có cả mẫu thiết bị giá xấp xỉ 1.000 USD. Sẽ có smartphone mới của một hãng công nghệ Trung Quốc gia nhập trào lưu điện thoại nghìn đô vốn đang là cuộc đua của Samsung và Apple. Việc iPhone X từ bỏ nút Home đặc trưng sẽ giúp các đối thủ Android bắt chước một chiếc iPhone đắt tiền nhưng có giá phát hành chỉ bằng một phần lẻ trở nên dễ dàng hơn. Kết quả khảo sát mới nhất hé lộ, các smartphone Android có tỉ lệ gặp trục trặc khi vận hành cao hơn gấp đôi iPhone. Trọng Đạt