Vòng xoay bất ngờ cho sinh nhật Google có gì đặc biệt? Vòng xoay sinh nhật Google là một sản phẩm thú vị vừa được tạo ra để kỷ niệm ngày sinh lần thứ 19 của công cụ tìm kiếm này. Nếu sử dụng công cụ tìm kiếm Google ngày hôm nay, bạn sẽ thấy hình ảnh một vòng xoay đặc biệt. Trên đó bao gồm hình ảnh một cỗ bàn xoay, bánh gato, bóng bay, và cả nến. Đây chính là Doodle được Khi click vào biểu tượng vòng xoay, Google sẽ dẫn người xem đến phần tìm kiếm của từ khóa “vòng xoay bất ngờ cho sinh nhật Google”. Kết quả trả về là một loạt những bài viết liên quan đến sự kiện đặc biệt mà công cụ tìm kiếm này muốn người xem tự tìm hiểu. Vào ngày này 19 năm trước, hai nhà đồng sáng lập Larry Page và Sergrey Brin đã gặp nhau ở Đại học Stanford. Sau ngày hôm đó, họ bắt đầu kết thân với nhau và sau này cùng nhau kiến tạo nên công cụ tìm kiếm Google. Thành quả của mối lương duyên này là việc thành lập công ty Internet Google có trụ sở đặt tại Hoa Kỳ vào năm 1998. Trải qua gần 20 năm hoạt động, Google giờ đã trở thành một công cụ tìm kiếm không thể thiếu của người dùng Internet. Bên cạnh đó, không chỉ đơn thuần là một công cụ tìm kiếm, gã khổng lồ công nghệ này còn mang đến hàng loạt các tiện ích vô cùng thiết thực khác như Google Maps, Google Docs, Google Translate và cả hệ điều hành Android. Đến năm 2015, Google đã trở thành công ty con của Alphabet. Theo lời giải thích của nhà sáng lập Larry Page, ông không chỉ muốn gói gọn mảng đầu tư của mình ở lĩnh vực Internet mà còn muốn đầu tư vào các siêu dự án có tầm ảnh hưởng trên toàn cầu. Trọng Đạt Ngoài việc lưu lại tất cả lịch sử tìm kiếm cũng như vị trí người sử dụng, Google còn biết cả sở thích, tuổi thực thậm chí có thể "cứu điện thoại" của bạn trong trường hợp bị mất. Cùng khám phá thông qua các bước đơn giản sau. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Google vừa chi 1,1 tỷ USD để có được nhóm nhân viên sản xuất smartphone của HTC từng phát triển Pixel và quyền sử dụng bằng sáng chế không độc quyền từ các sở hữu trí tuệ của HTC. Tiếp sau Samsung, Apple và dự kiến cả Huawei, Google cũng đang chuẩn bị công bố 2 smartphone mới, trong đó có cả mẫu thiết bị giá xấp xỉ 1.000 USD. Google vừa vô tình bị lộ số tiền đầu tư "khủng", lên tới ít nhất hơn 1,1 tỉ USD dành cho phát triển xe hơi tự lái.