LG giới thiệu điện thoại siêu dị có tính năng đuổi muỗi Mẫu điện thoại của LG có lẽ rất phù hợp với hoàn cảnh dịch sốt xuất huyết đang lây lan và bùng phát tại Việt Nam. LG vừa giới thiệu mẫu smartphone với tên gọi K7i. Đây là mẫu máy được sản xuất riêng dành cho thị trường Ấn Độ. LG K7i là một mẫu smartphone tầm trung với việc sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải HD, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB. Mẫu điện thoại này cơ bản tới mức nó chỉ sử dụng hệ điều hành Marshmallow mà không chắc đã được cập nhật lên Oreo hoặc Nougat. Tuy vậy, điểm làm nên sự đặc biệt của LG K7i đến từ một tính năng không thể độc đáo hơn. Đó là tính năng chống muỗi. LG đã phát triển một công nghệ sóng siêu âm và tích hợp nó vào K7i. Điều này giúp mẫu điện thoại của LG có thể xua đuổi những con muỗi ra khỏi khu vực nhất định xung quanh máy. Trước đó công nghệ này đã từng được LG đưa vào trong một số sản phẩm khác của họ như máy điều hòa không khí, máy giặt và TV. Theo tuyên bố của Bart Knols, nhà côn trùng học hàng đầu của Tổ chức Sốt rét Hà Lan, không có bằng chứng nào cho thấy sóng siêu âm có thể đẩy lùi được muỗi. Tuy vậy với mức giá 121 USD, chỉ khoảng gần 3 triệu đồng, LG K7i cũng rất đáng để sở hữu dù tính năng chống muỗi của nó vẫn còn phải mất thời gian để có thể kiểm chứng. Tuấn Nghĩa Essential Phone là sản phẩm của cha đẻ HĐH Android. Máy có hiệu năng không thua gì những siêu phẩm cao cấp như iPhone 8 hay Galaxy S8. Chiếc LG V30 vừa được xách tay về Việt Nam có giá bán lên tới 30 triệu đồng. ProTruly Darling là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp tính năng chụp hình 360 độ ngay trên chính chiếc điện thoại. Dưới đây là những hình ảnh cận cảnh chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên cập bến thị trường trong nước.