iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn iPhone 8 Với bộ đôi smartphone mới của Apple vừa chính thức lên kệ hồi cuối tuần trước, giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi phát hiện iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn so với "người anh em" sở hữu kích cỡ nhỏ hơn của nó - iPhone 8. Bất chấp việc không còn các dòng người xếp hàng chật cứng trước các cửa hàng của Apple, cùng vô số nhận định lâu nay về nhu cầu mua iPhone 8 và iPhone 8 Plus giảm do người dùng vẫn chần chừ, chờ đợi ngày mẫu iPhone cao cấp hơn - iPhone X - chính thức mở bán vào đầu tháng 11, doanh số bán ra của bộ đôi thiết bị này trong thực tế lại tương đối lớn. Theo Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích Apple lừng danh thuộc công ty chứng khoán KGI, doanh số bán ra bộ đôi iPhone mới lên kệ tại các cửa hàng chính hãng thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Song, ông Kuo cho rằng điều này là dễ hiểu vì mọi người thường chờ mẫu thiết bị tối tân và tốt nhất. Tuy nhiên, ông Kuo lưu ý, doanh số bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus qua các nhà mạng lại tương đối ổn định với số máy xuất xưởng trong thời điểm mở bán cuối tuần qua bằng 50% số lượng năm ngoái. Con số này tương đồng với tiên lượng lâu nay của nhà phân tích KGI. Trong thực tế, ông Kuo kỳ vọng, tổng doanh số bán ra của iPhone X bằng tổng số máy iPhone 8 và iPhone 8 Plus xuất xưởng, ước khoảng 50 triệu thiết bị. Nếu những đánh giá này trở thành hiện thực, Apple dự kiến sẽ có một mùa kinh doanh bội thu vào năm sau. Hiện tại, giới quan sát tỏ ra ngạc nhiên khi thấy người dùng tỏ ra ưa chuộng iPhone màn hình lớn hơn (phiên bản Plus) so với năm ngoái. iPhone 8 Plus đang bán chạy hơn iPhone 8 dù số máy xuất xưởng gần tương dương nhau, xét trên cả kênh bán hàng qua các nhà mạng và các kênh phân phối khác. Sự ưa chuộng của khách hàng đối với iPhone 8 Plus được cho là dễ hiểu vì đây là smartphone duy nhất của Apple hiện nay có thể sử dụng tính năng chụp ảnh Portrait Lighting mới, được quảng cáo rầm rộ của iOS 11, ít nhất cho tới khi iPhone X mở bán. Tuấn Anh