Apple sẽ có kính thực tế ảo giống Google Glass Một chiếc kính thông minh Apple sẽ xuất hiện vào năm 2019. Liệu điều thần kỳ gì sẽ đến trên thiết bị này? Apple đã thay thế cảm biến vân tay trên iPhone mới bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Điều này hứa hẹn cho sự xuất hiện của một chiếc kính thực tế ảo mang thương hiệu Táo khuyết. Theo Phonearena, đã có những thông tin về việc Apple đang phát triển một chiếc kính thực tế ảo tăng cường. Thiết bị này sẽ tương tự với chiếc kính Google Glass từng được Google cho ra mắt. Nếu thực sự tồn tại một thiết bị như vậy, Face ID sẽ thể hiện được một cách nổi bật vai trò của mình. Nếu Apple hoàn thiện được công nghệ nhận diện khuôn mặt, nó sẽ mở đường cho sự ra đời của một chiếc kính thông minh. Điều này phải cần rất nhiều thời gian, tuy vậy rất có thể đó là dự án mà Apple đang ấp ủ. Những thông tin mới nhất cho thấy Apple đang trong giai đoạn phát triển mẫu kính thông minh đầu tiên của mình. Những thiết bị như vậy có thể đến tay các khách hàng của táo khuyết vào năm 2019. Tuấn Nghĩa Theo các chuyên gia, Apple đang sở hữu iPhone "sát thủ", còn mạnh hơn cả iPhone X đốivới các smartphone Android. Mặc dù Apple Watch 3 chưa chính thức lên kệ, nhưng Apple đã phát đi một tuyên bố đề cập tới lỗi kết nối mạng đang tồn tại ở mẫu đồng hồ thông minh mới nhất này. Một chuyên gia phân tích tài chính bất ngờ gây sốc với thông tin: Apple thậm chí chưa bắt đầu sản xuất đại trà iPhone X. Đó là lời đáp trả trước những lo ngại về vấn đề bảo mật của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Mẫu Apple Watch thế hệ mới dự kiến sẽ thổi một luồng gió mạnh vào thị trường smartwatch năm nay.