iPhone X gắn đá thiên thạch có giá hàng trăm triệu đồng Chiếc iPhone X này được chế tác từ Titan và là món đồ không phải ai cũng có thể sở hữu. Phải đến ngày 3/11 tới đây những chiếc iPhone X đầu tiên mới bắt đầu được mở bán. Thế nhưng những phiên bản đặc biệt của chiếc điện thoại này đã bắt đầu được chào bán trên mạng Internet. Caviar, công ty vốn đã quá nổi tiếng với những chiếc điện thoại “độ” siêu cao cấp vừa cho đặt trước những chiếc iPhone X được bọc bằng lớp vỏ Titan. Theo giới thiệu của công ty Nga, vật liệu mà họ dùng để độ iPhone X cũng chính là thứ kim loại mà người Nga sử dụng để sản xuất chiến đấu cơ Mig-35, xe tăng T-14 và bệ phóng tên lửa Satan ICBMs. Tuy vậy, điểm làm nên giá trị không tưởng của chiếc iPhone này đến từ sự góp mặt của những viên đá Seymchan. Chúng được lấy từ những thiên thạch rơi xuống vùng Magadan của nước Nga. Caviar cũng hỗ trợ khách hàng trong việc tùy biến giao diện chiếc iPhone X đắt tiền của họ. Khách hàng của Caviar có thể cá nhân hóa chiếc điện thoại của mình bằng việc gắn lên đó những lá cờ, hay sử dụng hình ảnh của các nguyên thủ quốc giá như Donal Trump và Vladimir Putin. Để được phục vụ tận tình như vậy, người dùng phải trả số tiền 4.500 USD cho mỗi chiếc iPhone X được bán bởi Caviar. Con số này là khoảng 3.000 USD đối với mỗi chiếc iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus. Tuấn Nghĩa Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Apple tuyên bố sẽ sửa lỗi tai nghe đàm thoại ở iPhone 8 và iPhone 8 Plus bằng một bản cập nhật phần mềm mới. Essential Phone là sản phẩm của cha đẻ HĐH Android. Máy có hiệu năng không thua gì những siêu phẩm cao cấp như iPhone 8 hay Galaxy S8. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế.