Apple là thương hiệu đắt giá nhất hành tinh, trị giá 184 tỷ đô la Mỹ Vẫn chưa biết liệu đến bao giờ mới có một thương hiệu vượt qua được sự thống trị của táo khuyết. Đây đã là năm thứ 5 liên tiếp Apple được xếp hạng là thương hiệu đắt giá nhất hành tinh. Số liệu thống kê này dựa theo kết quả công bố của Interbrand. Những báo cáo mới nhất cho thấy giá trị thương hiệu Apple đạt 184 tỷ USD, tăng 3% so với năm ngoái. Xếp ngay sau Apple là gã khổng lồ tìm kiếm Google. Công ty con vừa tròn 19 năm tuổi của Alphabet có giá trị thương hiệu trị giá 141,7 tỷ USD, tăng 6% so với năm 2016. Ông trùm máy tính Microsoft đứng ở vị trí thứ 3 trong danh sách này với giá trị thương hiệu tăng khoảng 10% so với một năm trước đây. Hiện tại, giá trị thương hiệu ước tính của Microsoft đang là 80 tỷ đô la Mỹ. Tiếp sau Microsoft là Amazon đứng ở vị trí thứ 5 (64,8 tỷ USD), Samsung ở vị trí thứ 6 (56,2 tỷ USD). Facebook cũng nằm trong top 10 của bảng xếp hạng với trị giá 48,2 tỷ USD. Nhìn chung, các hãng công nghệ đều xếp ở vị trí cao trên bảng xếp hạng. Trong số đó có những tên tuổi như Intel (xếp thứ 15, trị giá 39,5 tỷ USD), HP (xếp thứ 53, trị giá 9,5 tỷ USD) hay Adobe (xếp thứ 56, trị giá 9,1 tỷ USD). Với Sony, dù tình hình kinh doanh không quá khởi sắc, hãng này cũng đạt được một thứ hạng ấn tượng khi được xếp ở vị trí thứ 61 với giá trị ước tính đạt 8,5 tỷ đô la Mỹ. Một nhà sản xuất khác là Huawei cũng chứng kiến sự tăng trưởng mạnh với giá trị thương hiệu ước tính đạt 6,7 tỷ USD. Tuấn Nghĩa Theo các chuyên gia, Apple đang sở hữu iPhone "sát thủ", còn mạnh hơn cả iPhone X đốivới các smartphone Android. Một chuyên gia phân tích tài chính bất ngờ gây sốc với thông tin: Apple thậm chí chưa bắt đầu sản xuất đại trà iPhone X. Đó là lời đáp trả trước những lo ngại về vấn đề bảo mật của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Mẫu Apple Watch thế hệ mới dự kiến sẽ thổi một luồng gió mạnh vào thị trường smartwatch năm nay. Trong khi Google đang tích cực tìm cách gỡ bỏ các ứng dụng độc hại khỏi Google Play thì Apple cũng vừa công bố họ đã cập nhật nguyên tắc đánh giá ứng dụng để đảm bảo App Store an toàn và không có ứng dụng gây hiểu nhầm.