Lộ nguyên nhân khiến iPhone X chậm trễ ngày mở bán Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Theo tờ The Wall Street Journal, sở dĩ iPhone X ra mắt muộn là bởi những yếu tố liên quan đến quá trình sản xuất linh kiện. Cụ thể hơn, việc sản xuất bộ cảm biến máy ảnh TrueDepth chậm trễ đã ảnh hưởng đến nguồn cung. Cụm cảm biến này bao gồm hai camera hoạt động song song. Chúng được biết đến với tên gọi Romeo và Juliet. Nhiệm vụ của chúng là hỗ trợ cho công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID và tính năng Animoji giúp ghép khuôn mặt. Nguồn tin của tờ The Wall Street Journal cho thấy module có tên gọi Romeo sản xuất khó hơn nhiều. Và điều này đòi hỏi nhiều thời gian hơn. Việc nguồn cung camera TrueDepth hạn chế là nguyên nhân dẫn đến ngày ra mắt iPhone X bị lùi lại. Đó mới thực sự là vấn đề chứ không phải nguồn cung về màn hình AMOLED như những thông tin từng được nói đến trước đây. Vấn đề về nguồn cung camera TrueDepth nghiêm trọng đến mức các nhà máy chỉ có thể sản xuất hàng chục nghìn đơn vị linh kiện này mỗi ngày. Trong khi đó, số lượng đơn hàng đặt mua iPhone X có thể lên tới con số hàng triệu. Trước đây, nhà phân tích Ming-chi Kuo từng đưa ra dự đoán tổng doanh số của 3 chiếc iPhone sẽ cán mốc 50 triệu chiếc. Với việc công nghệ FaceID nhiều khả năng sẽ dần phổ biến trên mọi chiếc iPhone vào năm 2018, người ta đang kỳ vọng vấn đề về nguồn cung camera TrueDepth sẽ nhanh chóng được giải quyết. Tuấn Nghĩa Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Apple tuyên bố sẽ sửa lỗi tai nghe đàm thoại ở iPhone 8 và iPhone 8 Plus bằng một bản cập nhật phần mềm mới. Essential Phone là sản phẩm của cha đẻ HĐH Android. Máy có hiệu năng không thua gì những siêu phẩm cao cấp như iPhone 8 hay Galaxy S8. Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế.