Apple phát hành iOS 11.0.1, sửa hàng loạt lỗi trên iPhone, iPad Với những người đã nâng cấp lên hệ điều hành iOS 11 và cảm thấy thất vọng, đây chính là câu trả lời từ phía Apple. Không phải ai cũng biết: Pin iPhone X lớn hơn cả iPhone 8 Plus Chỉ một tuần sau sự xuất hiện của iOS 11, Apple đã tung ra bản cập nhật vá lỗi đầu tiên. Bản cập nhật này được cho là sẽ giúp giải quyết một vài vấn đề khó chịu mà người dùng iPhone, iPad đã gặp phải. Ngoài ra, không có sự bổ sung của những tính năng mới hay những thay đổi về phần giao diện thiết kế. Một trong những vấn đề được xử lý là lỗi liên quan đến máy chủ mail Exchange. Bên cạnh đó, các hiệu ứng animations trên màn hình chính giờ đây cũng mượt mà hơn, không còn cảm giác giật lác như trước. Sau khi cài đặt bản cập nhật, một số người dùng iOS cho biết vấn đề pin của máy đã được cải thiện dù không ổn định bằng hệ điều hành iOS 10. Ngoài ra, viêc tắt tín hiệu WiFi trên thanh Control Center không còn gặp phải tình trạng tự kết nối lại. Để có thể cài đặt bản cập nhật, người dùng cần truy cập mục cài đặt theo đường dẫn Settings>General>Software Update. Nếu vẫn không thấy bản cập nhật và đã từng sử dụng iOS 11 phiên bản beta, người dùng hãy tiến hành xóa dữ liệu về bản beta ra khỏi thiết bị, sau đó khởi động lại máy và truy cập lại theo đường dẫn. Tuấn Nghĩa Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế. Nhiều thiết bị iPhone 8 và iPhone 8 Plus bị tố đang phát ra các tiếng nhiễu từ tính rất khó chịu qua loa nghe đàm thoại trong lúc chủ nhân thực hiện cuộc gọi thông thường. Dù là bạn và rất trân trọng CEO Apple quá cố Steve Jobs, nhưng tỉ phú Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft quyết tẩy chay, không muốn dùng iPhone. Trong số 3 iPhone mới mà Apple giới thiệu hôm 12/9 vừa qua, iPhone X được cho là sẽ khan hàng và không thể bán ra trước đầu tháng 11 tới. Nếu không tháo tung chiếc iPhone 8 ra, bạn sẽ không thể biết được những thay đổi quan trọng mà Apple đã làm với nó.