Samsung sẽ xây dựng nhà máy sản xuất smartphone thứ 3 tại Việt Nam? Chuyến đi của đoàn lãnh đạo Samsung Electronics qua thăm Việt Nam lần này được cho là để bàn kế hoạch xây dựng thêm nhà máy smartphone tại Việt Nam.Theo thông tin từ trang tin Hàn Quốc Hiện tại Samsung có hai nhà máy sản xuất smartphone ở Việt Nam, đặt tại Bắc Ninh và Thái Nguyên. Ảnh: Nhà máy đầu tiên của Samsung tại Việt Nam được đặt tại tỉnh Bắc Ninh, đi vào hoạt động năm 2009. Sau đó công ty Hàn Quốc tiếp tục mở rộng nhà máy ở Bắc Ninh, trước khi xây dựng thêm nhà máy thứ hai tại Thái Nguyên. Hiện tại, công suất hàng năm của hai nhà máy này vào khoảng 120 triệu điện thoại. Nhà máy thứ ba dự kiến có công suất 60-120 triệu điện thoại/năm. Tháng 7 năm nay, Samsung đã khai trương nhà máy sản xuất điện thoại lớn nhất của hãng tại bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Có tổng diện tích hơn 32,5 hecta, nhà máy mới có công suất 120 triệu smartphone mỗi năm, sản xuất từ dòng điện thoại giá rẻ tới những dòng máy cao cấp. Tháng 7 vừa qua, công ty này cũng khánh thành nhà máy sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới với công suất 120 triệu máy/năm tại Ấn Độ. Ảnh: Theo thông tin từ Hàn Quốc, Samsung muốn mở thêm nhà máy tại Việt Nam trong bối cảnh hãng sắp đóng cửa các nhà máy tại Trung Quốc. Vào tháng 8, thông tin từ giới truyền thông cho thấy Samsung muốn ngừng sản xuất smartphone tại nhà máy ở Thiên Tân. Công ty này còn có một nhà máy khác tại Huệ Châu. Tổng công suất hàng năm của hai nhà máy vào khoảng 100 triệu máy/năm. Trong vài năm trở lại đây, thị phần smartphone Samsung tại Trung Quốc giảm mạnh, hiện chỉ còn dưới 1%. Phát biểu với giới truyền thông, đại diện Samsung cho biết họ đang tập trung vào việc tăng hiệu quả hoạt động của nhà máy tại Thiên Tân.  Samsung Việt Nam hiện sở hữu 4 nhà máy là Samsung Electronics Vietnam (SEV), Samsung Display Vietnam (SDV) tại Bắc Ninh và Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (SEVT) tại Thái Nguyên, Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC) tại TP HCM. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, lãnh đạo Samsung Việt Nam lại xin giảm tiền thuê đất và kéo dài thời gian đầu tư tại Việt Nam.