Realme 2 Pro và Pocophone F1 đua cấu hình tầm giá 7 triệu Pocophone F1 nổi bật với chip Snapdragon 845 trong khi Realme 2 Pro có RAM tới 8 GB, cùng là những thông số tốt nhất trong tầm giá.Pocophone và Realme là thương hiệu con của Xiaomi và Oppo với cùng chung đặc điểm lấy cấu hình làm điểm mạnh nhất để cạnh tranh. Những model như F1 hay Realme 2 Pro đang có thông số tốt nhất về cấu hình trong tầm giá 7 triệu đồng ở thị trường Việt Nam. Trong khi Pocophone F1 là smartphone rẻ nhất trang bị chip xử lý Snapdragon 845 thì Realme 2 Pro gây sốc khi trang bị RAM tới 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB ở mức giá 6,99 triệu đồng. Cả hai máy đều có màn hình tràn viền nhưng Realme 2 Pro có tỷ lệ màn hình hiển thị ở mặt trước cao hơn đối thủ. Máy có phần khuyết hình giọt nước tương tự Oppo F9 trong khi Pocophone F1 là "tai thỏ" khá lớn giống Xiaomi Mi 8. Phần viền smartphone Realme cũng cho cảm giác mỏng gọn hơn. Realme 2 Pro dài hơn với kích thước màn hình 6,3 inch độ phân giải1.080 x 2.340 trong khi Pocophone F1 là 6,18 inch độ phân giải1.080 x 2.246. Cả hai đều có độ sáng tốt, nhưng hiển thị màu sắc đều hơi rực rỡ. Phần viền dưới của Realme 2 Pro mỏng hơn đáng kể so với Pocophone F1. Cả hai máy đều có chế độ sử dụng toàn màn hình với thao tác cử chỉ thay cho các phím điều hướng. Pocophone F1 dùng chung giao diện MIUI nhưng có thay đổi nhẹ so với các smartphone Xiaomi thông thường. Trong khi đó, Realme 2 Pro dùng giao diện ColorOS của Oppo. Trải nghiệm thực tế cho thấy thao tác vuốt hai máy đều tốt dù có sự khác biệt nhỏ ở phím Back. Tuy nhiên, cảm ứng có độ trễ nhỏ dù khó phát hiện. Để ưu tiên tối đa cho cấu hình, cả hai máy đều sử dụng tấm nền cảm ứng có tần số quét không cao. Hai máy có sự khác biệt rõ ràng về phong cách thiết kế. Pocophone sử dụng vỏ nhựa sần nên cho cảm giác kém sang dù trải nghiệm cầm tốt, chắc chắn. Trong khi đó, Realme 2 Pro dùng mặt lưng bóng hiện đại, cao cấp hơn nhưng lại dễ bám dính vân tay. Bộ đôi đều sử dụng cảm biến vân tay một chạm, đặt ở mặt sau máy. Cách bố trí camera của hai máy cũng có sự khác biệt và điểm đáng khen ngợi ở chỗ không "bắt chước" iPhone X. Bộ đôi đều dùng camera kép trong đó camera phụ cùng có độ phân giải thấp, chủ yếu dùng để đo độ sâu trường ảnh (Realme là 2 megapixel còn Pocophone F1 là 5 megapixel). Với camera chính, Realme 2 Pro có ưu thế hơn với độ phân giải 16 megapixel còn Pocophone F1 là 12 megapixel. Tuy nhiên, chụp ảnh đều không phải điểm mạnh của hai máy do đều được tập trung cho cấu hình. Pocophone F1 sử dụng giắc cắm Type-C mới nhất thuận tiện cắm cáp bằng cả hai mặt. Trong khi đó, Realme 2 Pro vẫn dùng chuẩn microUSB cũ nhưng thuận tiện cho người dùng ở phân khúc tầm trung do dòng cáp này vẫn phổ biến, dễ tìm và giá rẻ hơn ở Việt Nam. Pin của Realme 2 Pro dung lượng 3.500 mAh còn Pocophone F1 là 4.000 mAh. Thiết kế mặt bên của Realme 2 Pro bằng khung kim loại bóng cho cảm giác cao cấp hơn so với đối thủ. Cả hai máy đều hỗ trợ 2 sim chuẩn nanosim. Pocophone F1 là smartphone giá rẻ nhất thị trường dùng chip Snapdragon - con chip thường thấy ở các model cao cấp tầm giá 20 triệu đồng. Các thông số khác của sản phẩm này là RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Với Realme 2 Pro, hãng cũng tỏ ra không thua kèm, dù mức giá bán thấp hơn đối thủ khoảng 700.000 đồng nhưng máy có RAM tới 8 GB, bộ nhớ trong gấp đôi là 128 GB, chip xử lý Qualcomm Snapdragon 660. Thông số camera không ấn tượng nhưng với camera trước, cả hai đều tích hợp độ phân giải "khủng", với Realme 2 Pro là 16 megapixel còn Pocophone F1 là 20 megapixel. Model của Realme 2 Pro có giá 6,99 triệu đồng còn Pocophone F1 là 7,69 triệu đồng.