Smartphone kế nhiệm iPhone 8 có thể sẽ giống iPhone X Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 có thể sẽ được thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X, theo tờ Wall Street Journal. Nguồn tin của Loại màn hình LCD này sẽ rẻ hơn và nhiều khả năng sẽ ít gặp các vấn đề về nguồn cung ứng hơn so với màn hình OLED đang được trang bị cho iPhone X. Chính hai trở ngại nói trên đã góp phần đẩy giá iPhone X cao ngất ngưởng. Giá khởi điểm của iPhone 8 là 699 USD và của iPhone 8 Plus là 799 USD, trong khi giá khởi điểm của iPhone X lên tới 999 USD. Tờ Essential Phone và ... Theo công ty Nhật, Full Active LCD thậm chí có thể cho phép tạo ra các mép viền mỏng hơn cả màn hình OLED của iPhone X (vốn cần độ dày 1mm). ... Xiaomi Mi Mix 2 là các smartphone mới trình làng, sử dụng màn hình Full Active LCD với mép viền phía dưới cùng lớn hơn ở iPhone X. Công chúng hiện có thể chiêm ngưỡng màn hình Full Active LCD ở một số smartphone mới ra mắt gần đây như Essential Phone hay Xiaomi Mi Mix 2. Tuy nhiên, các smartphone đang sử dụng Full Active LCD hiện vẫn sở hữu thiết kế mép viền ở phía cuối màn hình lớn hơn iPhone X.Điều này ám chỉ, một mẫu iPhone trang bị màn hình Full Active LCD cũng có thể không tránh khỏi một mép viền lớn hơn như vậy Tuấn Anh