Nokia 6.1 Plus và 5.1 Plus - thiết kế đẹp, hiệu năng tốt, giá mềm Với thiết kế thời trang cùng hiệu năng tốt, bộ đôi Nokia 6.1 Plus và Nokia 5.1 Plus là hai mẫu smartphone được giới trẻ yêu thích từ khi ra mắt.Trên Nokia 6.1 Plus với thiết kế màn hình tai thỏ, người dùng có trải nghiệm giải trí trọn vẹn như lướt web, xem phim và chơi game. Ngoài ra, mẫu smartphone này còn được bảo vệ bởi mặt kính cả trước lẫn sau, viền bo cong tạo cảm giác hài hòa và thoải mái khi cầm tay. Nền tảng Qualcomm Snapdragon 636 mới nhất đem lại cho Nokia 6.1 Plus hiệu suất mượt mà, tốc độ xử lý cao hơn 40% những sản phẩm trước đó, thích hợp với các tín đồ game. Máy có tính năng tiết kiệm pin để người dùng có thể sử dụng trong thời gian dài hơn. Tính năng chụp ảnh của Nokia 6.1 Plus hiệu quả hơn với camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 5 MP cho hình ảnh xoá phông ấn tượng, camera trước 16 MP cho ảnh selfie sắc nét. Tính năng AI mới cũng sẽ khiến các cuộc trò chuyện của giới trẻ gần gũi hơn nhờ hiệu ứng mặt nạ 3D hài hước. Nokia 5.1 Plus là thành viên mới của gia đình Nokia. Tuy trong phân khúc tầm trung (4,79 triệu đồng) nhưng máy sở hữu vẻ ngoài sang trọng cùng hiệu suất ổn định. Thiết kế màn hình tràn viền 5,8 inch chạy tốt các nhu cầu giải trí như lướt web, xem video và chơi game. Với kích thước mỏng 8 mm, máy được bảo vệ bởi mặt kính cong 2.5 D cả trước lẫn sau, đem lại cho người dùng cảm giác hài hòa và thoải mái khi cầm trên tay. Thân máy được cài chipset MediaTek Helio P60 cao cấp thiết kế riêng cho việc chơi game. Tính năng AI cải tiến của Nokia 5.1 Plus cho phép kích hoạt chức năng nhận diện khuôn mặt qua công nghệ “deep-learning”, đồng thời nâng cao khả năng chụp ảnh chân thực của máy. Ống kính cảm biến chiều sâu và camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt 16 MP và 5 MP giúp ghi lại những khoảnh khắc đặc biệt. Cả Nokia 6.1 Plus và Nokia 5.1 Plus đều được trang bị hệ điều hành Android Oreo, giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới nhất như Google Lens, Google Play Instant..., chạy ứng dụng ổn định, tiết kiệm pin và hạn chế ứng dụng nền. Bộ đôi smartphone sẽ được cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm liên tiếp và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm sau khi ra mắt. Từ 2/11 đến 18/11, thương hiệu Nokia tặng kèm voucher mua phụ kiện trị giá 400.000 đồng cho khách hàng mua Nokia 6.1 Plus và voucher mua phụ kiện trị giá 300.000 đồng cho khách hàng mua Nokia 5.1 Plus.