Công ty sản xuất súng AK-47 chuyển sang nghiên cứu xe bay Xe bay thực chất là một chiếc hoverbike. Rất có thể nó sẽ trở thành phương tiện cá nhân phổ biến trong tương lai. Những nhà khoa học tại công ty Kalashnikov, một phần của tổ hợp quốc phòng Rostec (Nga), đang nghiên cứu, chế tạo những chiếc xe bay. Đây là công ty được đặt theo tên của Kalashnikov, cha đẻ khẩu súng AK-47 huyền thoại. Xe bay kỳ thực giống với một chiếc drone khổng lồ. Chúng còn được biết đến với tên gọi hoverbike. Nó bao gồm 8 cánh quạt rotor ghép lại với nhau trên nền một bộ khung kim loại. Trên đó có bố trí một bộ cần điều khiển, đi cùng với ghế lái. Khi tiến hành thương mại hóa trong tương lai, nhà sản xuất sẽ phủ thêm một lớp vỏ nhựa ở phía ngoài. Video mô tả cách hoạt động của chiếc xe bay. Theo trang công nghệ The Verge, mẫu xe bay được phát triển bởi Kalashnikov gần giống với chiếc Kitty Hawk Flyer của Larry Page. Nhà sáng lập Google từng hứa hẹn sẽ sớm cho ra đời những chiếc máy bay chạy điện. Người dùng không cần phải có giấy phép bay cũng có thể sử dụng chúng. Điều duy nhất mà những tay lái này cần là đăng ký dịch vụ bảo hiểm nhân thọ. Trước mẫu xe bay của Kalashnikov, một công ty Nga khác là Hoversurf từng giới thiệu Scorpion-3. Đó là mẫu hoverbike chạy điện với chỉ một chỗ ngồi duy nhất. Những đoạn video về sản phẩm tương tự của một nhà phát minh người Thụy Điển cũng đã lan truyền trên Youtube hồi tháng 6. Không chỉ có Nga, chính phủ Mỹ và UAE cũng rất quan tâm tới các dự án liên quan đến hoverbike. Tuấn Nghĩa Chiếc xe buýt của tương lai hóa ra là một trò lừa đảo. Vụ việc này khiến cho không ít người phải đối mặt với vòng lao lý. Dù chỉ mới được đưa vào vận hành được một thời gian ngắn nhưng dự án từng được cho là cuộc cách mạng giao thông đã đi vào ngõ cụt. Nhóm người nước ngoài lưu trú không khai báo tại 1 căn hộ chung cư và tình nghi lắp đặt thiết bị công nghệ phục vụ cho mục đích lừa đảo công nghệ cao. Ngày càng nhiều doanh nghiệp “chi bạo” cho công nghệ vào kinh doanh, đặc biệt là trong ngành bán lẻ nhằm tìm kiếm sự hài lòng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng mọi lúc, mọi nơi. Đam mê những ý tưởng công nghệ ứng dụng, mày mò sáng chế nhiều sản phẩm phục vụ cho cuộc sống, Nguyễn Hữu Linh, sinh viên khóa VI ngành Công nghệ thông tin Đại học Greenwich (Việt Nam) được biết đến là một trong những nhà “sáng chế” tiềm năng.