Cận cảnh thành phố chỉ dành cho robot trong lòng nước Mỹ Thoạt nhìn, nơi này trông như bất kỳ thành phố nào khác ở nước Mỹ với các con đường 5 làn, giao lộ, tòa nhà và thậm chí cả khách bộ hành đang vẫy chào khi bạn đi qua. Tuy nhiên, M City ở Ann Arbor, tiểu bang Michigan, Mỹ rất đặc biệt vì nó thiếu vắng bóng người và chỉ dành cho robot. Thành phố rộng vẻn vẹn gàn 13 hecta nói trên thực tế là nơi để các nhà sản xuất xe hơi tự lái tới thử nghiệm sản phẩm của họ trong những điều kiện gần như đời thực. Địa điểm này nằm bên trong khu Trung tâm biến đổi chuyển động thuộc Đại học Michigan. M City cung cấp một bối cảnh đường phố đô thị tương tự ở các thành phố của chúng ta, với hệ thống đèn tín hiệu giao thông, đường dành cho người đi bộ, vạch phân làn, các đoạn cua, cây cối, vỉa hè, các biển báo, thiết bị kiểm soát giao thông, các rào chắn xây dựng và thậm chí cả hình nộm người đang băng qua đường. Đặc biệt, M City cho phép các nhà nghiên cứu mô phỏng những môi trường thách thức nhất đối với các xe không người lái, ví dụ như biển báo bị các hình vẽ graffiti hay các vạch phân làn bị mờ, ... Các loại công nghệ được thử nghiệm tại cơ sở này bao gồm cả các công nghệ kết nối (xe này giao tiếp với xe khác hay với hệ thống quản lý đường sá), các mức độ tự động khác nhau (cao nhất là tự động hoàn toàn hay không người lái). Theo ông Peter Sweatman, giám đốc phụ trách M City, thành phố được thiết kế để hỗ trợ các thử nghiệm các công nghệ mới một cách nghiêm ngặt, lặp đi lặp lại trước khi chúng được ứng dụng trên các xa lộ và đường đô thị công cộng. "Có rất nhiều thách thức ở phía trước khi ngày càng có nhiều phương tiện tự động đưa vào vận hành trên các tuyến đường thực sự. M City là một môi trường như thực, an toàn và có kiểm soát, nơi chúng ta sẽ đánh giá việc các xe lái tự động và có kết nối mạng có thể được công nhận nhanh chóng, hiệu quả và an toàn tới mức nào", ông Sweatman giải thích. Tuấn Anh