Robot hotgirl gây choáng vì quá giống người thật Tất cả mọi người đều kinh ngạc trước vẻ xinh đẹp tự nhiên, sống động như hotgirl bằng xương, bằng thịt của một robot xuất hiện tại sự kiện thường niên về game lớn nhất ở Nhật. Chỉ tính riêng trên một nền tảng chia sẻ video, đoạn băng ghi hình về robot hotgirl tại Triển lãm Game Tokyo đã thu hút tới 3 triệu lượt người xem. Tuy nhiên, không phải ai cũng tin vào những gì họ nhìn thấy. Một cuộc tranh luận nảy lửa nổ ra khi nhiều người cho rằng "nhân vật chính" chắc chắn là người bằng xương, bằng thịt, chứ không phải robot. Một số cư dân mạng thậm chí thú nhận tương tư "cô nàng". Có ý kiến khác bình luận rằng, "cô nàng" robot cho thấy ranh giới phân biệt giữa một phụ nữ và cỗ máy đang bắt đầu biến mất. Vô số game quốc tế và do chính các công ty Nhật sáng chế đang được giới thiệu tại triển lãm, sự kiện về game lớn nhất đất nước mặt trời mọc và được tổ chức thường niên suốt 21 năm qua. Robot hotgirl cùng một số người máy khác được sử dụng để quảng bá cho "Detroit: Become Human", một tựa video game mới do công ty Pháp Quantic Dream phát triển và hãng Sony Interactive Entertainment phát hành. Như những gì nhìn thấy trong đoạn clip ngắn, bạn hoàn toàn có lí do để tin "cô nàng" là người thật vì những chi tiết đẹp nuột nà, không tì vết trên khuôn mặt cùng cử động tự nhiên đến kinh ngạc ở nửa trên cơ thể. Khi robot hotgirl mỉm cười và vẫy tay, khách tham quan triển lãm và đông đảo cư dân mạng đều ồ lên thán phục, thích thú. Theo cốt truyện của game, "cô nàng" và những người máy sử dụng quảng bá game là mẫu robot AP700 tân tiến, được mệnh danh là "robot hình người đáng tin cậy nhất". "Detroit: Become Human" sẽ xoay quanh Kara, cô nàng robot hình người đào tẩu khỏi nhà máy sản xuất ra mình và bắt đầu cuộc hành trình đi tìm chỗ trú chân ở thành phố tương lai Detroit. Người chơi game sẽ được cùng Kara khám phá và vượt qua mọi khó khăn trở ngại để đạt tới đích cuối cùng. Game dự kiến sẽ được chính thức phát hành vào năm 2018. Tuấn Anh