iPhone 8 nhái xuất hiện tại Việt Nam, giá chỉ 2 triệu Dù iPhone 8 chưa ra mắt, những chiếc iPhone 8 fake đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường với kiểu dáng y hệt như hàng thật. Hồi đầu tháng 9, VietNamNet từng đăng tải thông tin Cụ thể hơn, theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, đã có một lượng không nhỏ những chiếc iPhone 8 fake (nhái) được bày bán tại thị trường Việt Nam. Những chiếc điện thoại này có ngoại hình gần như tương tự với mô hình chiếc iPhone 8 đã xuất hiện không lâu trước đó. Ở mặt trước, phần màn hình của máy tương đối nhỏ và không khuyết ở cạnh trên giống như những tin đồn rò rỉ trước đó về mẫu điện thoại sắp sửa được cho ra mắt của Apple. Theo như tìm hiểu, iPhone 8 fake được các thương lái nhập về từ Trung Quốc, sau đó tung ra thị trường. Mặc dù có thiết kế khá thô kệch, mẫu điện thoại này vẫn được nhiều người tìm mua bởi mức độ độc, lạ và vì nó xuất hiện ngay trước thời điểm Apple chính thức ra mắt iPhone 8. Những chiếc iPhone 8 nhái tại Việt Nam có giá bán khá rẻ. Chỉ cần bỏ ra khoảng 2,5 triệu đồng, người mua đã có thể sở hữu trong tay một chiếc iPhone 8 fake. Thế nên dù biết đây là hàng giả, nhiều người dùng vẫn mua vì tò mò. Tuy vậy, do chỉ được nhập về Việt Nam một cách nhỏ lẻ theo con đường tiểu ngạch, không dễ để có thể tìm mua một chiếc iPhone 8 nhái. Để có thể nhận biết và không mua nhầm phải những chiếc iPhone 8 nhái, người dùng cần kiểm tra máy một cách cẩn thận. Đặc điểm dễ nhận thấy nhất của mẫu điện thoại này so với hàng chuẩn nằm ở chất liệu cấu thành. Trong khi những chiếc iPhone chính hãng được làm bằng vỏ nhôm, mẫu iPhone 8 nhái mới xuất hiện tại Việt Nam có vỏ ngoài làm bằng nhựa. Bên cạnh đó, độ hoàn thiện và các đường nét thiết kế của máy cũng rất dại, không thể sắc sảo như hàng thật. Ngoài ra, dù sở hữu giao diện tương đối giống hệ điều hành iOS, người mua có thể vào trong kho ứng dụng của điện thoại để nhận biết đâu là một sản phẩm có xuất xứ Apple. Với một chiếc iPhone thật, đó phải là kho ứng dụng App Store. Đồng thời, máy sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập tài khoản iCloud để có thể tải về ứng dụng. Tuy nhiên với iPhone 8 nhái, dù có tên bên ngoài là App Store, khi vào kho ứng dụng, người thường xuyên tiếp xúc với smartphone sẽ nhận ra ngay đây là kho ứng dụng Play Store của Google. Do có thiết kế cả trong và ngoài tương đối giống với hàng thật, người mua cần để ý kỹ để không mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Cách tốt nhất là chỉ nên mua iPhone có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng tại những cửa hàng uy tín. Trọng Đạt Những mô hình này có thiết kế giống với iPhone 8 và được dùng để làm mẫu cho những đơn vị sản xuất ốp điện thoại. Người dùng iPhone sẽ cảm thấy khá bất ngờ trước sự thay đổi trong cách tương tác khi bỏ đi nút Home trên iPhone 8. Apple vừa chính thức gửi thư mời sự kiện ra mắt loạt sản phẩm mới trong đó có iPhone 8, iPhone 7S, Apple Watch, Apple TV 4K và iOS mới.