Tăng cường quản lý trò chơi trực tuyến, bảo đảm bản quyền nội dung số - Với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) coi việc tăng cường quản lý thanh toán trực tuyến, trò chơi điện tử trực tuyến và đảm bảo bản quyền nội dung số trên Internet là một trong những nhiệm vụ trọng tâm hiện nay. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước quý III/2017 của Bộ TT&TT. Phát biểu tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước quý III/2017 của Bộ TT&TT chiều 2/10, ông Nguyễn Thanh Lâm, Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT cho biết, hiện có một số bất cập trong việc quản lý trò chơi điện tử (game) nói chung và trò chơi điện tử trực tuyến (game online) nói riêng. Cụ thể, lĩnh vực trò chơi điện tử đã có nhiều thay đổi, với các game không chỉ được phát hành ở phạm vi trong nước mà còn ra thị trường quốc tế, xuyên biên giới. Thách thức đặt ra cho các nhà quản lý trong lĩnh vực này bắt nguồn từ chính khó khăn trong việc kiểm soát, quản lý thanh toán xuyên biên giới. Theo ông Lâm, các doanh nghiệp game cũng e ngại về tình trạng bảo hộ ngược khi game phát hành trong nước cần có nhiều giấy phép, đáp ứng nhiều thủ tục, yêu cầu, ... hơn so với các doanh nghiệp game nước ngoài hoặc các doanh nghiệp trong nước nhưng phát hành game ra thị trường quốc tế. Ông Lâm nói, Cục PTTH&TTĐT đang làm việc cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực này cũng như xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ TT&TT để tìm hướng tháo gỡ vấn đề, tạo nên sự bình đẳng phát triển cho các doanh nghiệp. Tại hội nghị, người đứng đầu Cục PTTH&TTĐT cũng đề cập đến vấn đề bảo vệ bản quyền nội dung truyền hình phát trên Internet. Theo ông, khi các nhà mạng viễn thông tham gia cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền và dịch vụ nội dung số nói chung, họ phải cân nhắc hai thứ: một là cung cấp các nội dung có bản quyền, hai là làm sao để các phương tiện kinh doanh (mô hình cung cấp nội dung truyền hình trả tiền truyền thống và mô hình cung cấp nội dung số trả tiền trên mạng) hòa vào nhau để tránh chuyện vi phạm bản quyền trên mạng viễn thông di động cũng như có nguồn thu từ khách hàng để trả cho các nhà cung cấp ứng dụng, sản xuất nội dung số. Chia sẻ quan điểm của lãnh đạo Cục PTTH&TTĐT, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng nói, mỗi bên hiện có cách nhìn riêng rẽ, khác nhau về vấn đề trên. Trong khi các doanh nghiệp về nội dung số than phiền về vấn đề bảo hộ ngược, thì các cơ quan quản lý muốn siết chặt quản lý hơn nữa đối với các công ty cung cấp nội dung trong nước. Về các công ty viễn thông, sau khi cân nhắc lợi ích thu được, họ đã dành lượng lớn băng thông hiện có để hỗ trợ, khuyến mại và thậm chí làm hộ việc truyền phát nội dung số cho các doanh nghiệp nước ngoài như Google, Facebook. Do mảng nội dung số đang đem lại lớn nhuận hàng năm rất lớn, nên Thứ trưởng Hưng đề nghị các bên cùng ngồi vào bàn thảo luận để có tiếng nói chung và căn cứ vào thực tế, tìm ra giải pháp hài hòa giữa phát triển và quản lý nội dung số. Ghi nhận các ý kiến trên, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn giao cho Cục PTTH & TTĐT chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong và ngoài Bộ nghiên cứu biện pháp quản lý việc sử dụng thẻ cào điện thoại, thẻ game để thanh toán điện tử, game online ngay trong quý IV/2017. Bộ trưởng cũng yêu cầu Cục PTTH & TTĐT báo cáo về tình trạng chấp hành của các doanh nghiệp sau cấp phép, nhất là các doanh nghiệp mạng và game online trong tháng 10. Bộ trưởng yêu cầu Cục PTTH & TTĐT tăng cường theo dõi, kiểm tra, giám sát việc hoạt động cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng. Tiếp tục làm việc với các doanh nghiệp lớn cung cấp dịch vụ xuyên biên giới, đề ra các giải pháp xử lý tình trạng đưa thông tin sai sự thật, gây phương hại đến an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội. Tuấn Anh