Thuê bao di động sụt giảm, tin nhắn rác biến tướng tinh vi Theo số liệu của Tổng cục thống kê, lượng thuê bao di động tại Việt Nam giảm mạnh do việc thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Tại Hội nghị Giao ban công tác quản lý Nhà nước Quý III năm 2017 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), các doanh nghiệp đã chia sẻ nhiều thông tin tích cực về tình hình viễn thông trong nước. Theo báo cáo của Viettel, nhà mạng này đã chặn hơn 5.000 thuê bao và khoảng 5 triệu tin nhắn rác trong tháng 9. Trong đó bao gồm 3,4 triệu tin nhắn rác nội mạng và 1,6 triệu tin nhắn rác ngoại mạng. Với tin nhắn ngoại mạng, chiếm tỷ lệ cao nhất đến từ nhà mạng Vietnammobile, sau đó đến các nhà mạng khác. Trong tháng 9, VNPT đã chặn 56.000 tin nhắn rác từ 713 thuê bao. Con số này giảm khoảng 1/4 so với tháng trước. Theo đại diện VNPT, số lượng tin nhắn rác giảm hẳn sau khi thiết chặt công tác phòng chống Với một nhà mạng khác là MobiFone, tính đến ngày 15/9/2017, MobiFone đã khoá 950.000 thuê bao kích hoạt sẵn. Trong Quý 3 của năm nay, nhà mạng này đã loại trừ khỏi hệ thống 47.550 thuê bao tin nhắn rác. Tin nhắn rác biến tướng tinh vi, cần mạnh tay xử lý Theo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), sau khi Bộ TT&TT chặn tin nhắn rác nội mạng và thu hồi SIM phát tán tin nhắn rác, loại hình quảng cáo này đã xuất hiện không ít các biến tướng. Trước đây, đa phần tin nhắn rác chỉ tập trung trong cùng một mạng. Khi việc chặn tin nhắn được thắt chặt, tin nhắn rác được “ném” từ mạng này sang mạng kia nhằm gây khó khăn cho công tác quản lý. Các đối tượng thường nhắm đến những nhà mạng có hệ thống kỹ thuật chưa được đầu tư để chặn tin nhắn rác. Điển hình là với trường hợp của Vietnammobile. Mạng di động này chính là điểm phát tán một lượng lớn tin nhắn rác đến các nhà mạng khác. VNCERT đã yêu cầu Vietnammobile phải tiến hành đầu tư, tuy nhiên quá trình này diễn ra còn chậm. Để giải quyết dứt điểm tình trạng trên, các nhà mạng đã cam kết sẽ tiến hành chặn tin nhắn rác liên mạng. Nếu nhận thấy tin nhắn rác phát đi từ Vietnammobile, các nhà mạng khác sẽ tiến hành chặn lại. Đây là lý do giải thích vì sao lượng tin nhắn rác liên mạng bị chặn thời gian qua là rất lớn. Sau khi chặn nguồn SIM rác, còn có hiện tượng tin nhắn rác phát tán từ các thuê bao chính danh. VNCERT đã tập hợp khoảng 160.000 mẫu tin nhắn rác để tiến hành chặn thông minh. Điều này nhằm tránh việc chặn theo từ khoá như trước đây. Phương pháp cũ khiến không ít tin nhắn mời cưới của người dùng bị chặn nhầm vì tưởng tin nhắn rác. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông thực hiện nghiêm cam kết ngăn chặn SIM rác, tin nhắn rác, cuộc gọi không mong muốn. Bên cạnh đó, cần nghiên cứu các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả xử lý tin nhắn rác, thu hồi triệt để SIM kích hoạt sẵn. Trước phản hồi của Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, VNCERT cho biết đang tích cực làm việc với các nhà mạng để xây dựng cơ sở dữ liệu tập trung. Đây là tiền đề để xây dựng cơ sở dữ liệu trực tuyến cho việc chặn tin nhắn rác. Trọng Đạt Cho tới nay, các nhà mạng vẫn chưa chính thức công bố việc đổi sim 11 số về 10 số. Giới buôn sim cũng như người mua đang nóng lòng chờ đợi. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Viễn thông đẩy mạnh công tác thu hồi SIM kích hoạt sẵn, nhất là trong những tháng cuối năm. Nếu đang có ý định chuyển mạng giữ nguyên số, người dùng cần lưu ý những điều sau đây. Ba nhà mạng lớn Vinaphone, Mobifone và Viettel đã bắt đầu triển khai thử nghiệm kỹ thuật thực hiện lộ trình “Đề án chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao tại Việt Nam” của Bộ Thông tin và Truyền thông. Dịch vụ chuyển mạng giữ số cho phép người dùng lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ di động mà không phải thay đổi số thuê bao, đồng thời thúc đẩy thị trường viễn thông cạnh tranh tích cực về chất lượng, bảo vệ quyền lợi khách hàng.