Apple chán cảnh phụ thuộc vào Intel và Qualcomm Gần như tất cả các thành phần của iPhone đều do Apple đảm nhiệm, nhưng hãng vẫn phải dựa vào các nhà sản xuất khác như Intel và Qualcomm để hoàn thiện sản phẩm của mình. Hiện Apple đảm nhận các khâu thiết kế, viết mã nguồn phần mềm, thiết kế CPU và rất nhiều thành phần khác của iPhone. Nhưng nhiều thành phần quan trọng của iPhone và laptop Quả táo vẫn phải dựa vào hãng ngoài. Điều này dẫn tới sự khác biệt về chất lượng chip giữa các mẫu iPhone, và đôi khi là nguồn gốc phát sinh vấn đề. Điều đó đã thôi thúc Apple muốn tự mình làm tất cả. Theo Cũng theo Nikkei, “Apple muốn mở rộng hơn nữa dây chuyền bán vi mạch, đồng thời cho biết công ty này quan tâm tới việc phát triển chip lõi cho laptop, chip modem cho iPhone, và chip tích hợp cảm ứng, nhận dạng vân tay và driver màn hình”. Apple từng đau đầu với các linh kiện này vì không tự mình sản xuất được. Chẳng hạn chiếc iPhone 8 và iPhone 8 Plus vừa ra mắt, Apple cũng phải sử dụng chip modem của Intel và Qualcomm. Trên lý thuyết, chip modem của Qualcomm được trang bị nhiều tính năng hơn so với đối thủ Intel, đặc biệt là khả năng hỗ trợ các công nghệ mạng 4G LTE tốc độ cao như LTE-U, LAA, và 4×4 MIMO. Trong khi đó, chip modem Intel chỉ được trang bị các tính năng cơ bản. Để đồng đều chất lượng, Apple buộc phải giới hạn sức mạnh của modem Qualcomm, khiến cho chúng chậm chạp hơn các đối thủ Android. Qualcomm cũng có vướng mắc kiện tụng với Apple, trong khi Apple vẫn phải phụ thuộc vào Qualcomm. Điều đó thật trớ trêu, buộc Apple phải tự mình đi con đường riêng bằng cách tự thiết kế chip modem riêng để không phải phụ thuộc vào đối thủ. Hiện tại, Apple đã bắt đầu tự sản xuất màn hình thay vì phải nhờ cậy đối tác bên ngoài. Nguyễn Minh