Samsung Pay ‘tạo sóng’ trên thị trường thanh toán di dộng Thanh toán tiện lợi, tương thích với hầu hết các loại thẻ ngân hàng nội địa lẫn quốc tế là ưu điểm của hình thức thanh toán trực tiếp trên điện thoại di động - Samsung Pay. Xu thế tất yếu Không cần sử dụng tiền mặt, người dùng hoàn toàn có thể thanh toán dễ dàng hơn với điện thoại di động. Tại các quốc gia phát triển, thói quen sử dụng tiền mặt dần bị thay thế bởi giao dịch điện tử, vừa nhanh chóng lại vừa tiện dụng. Cụ thể, khảo sát từ ngân hàng ING (Hà Lan) trên Reuters cho thấy, 34% người được hỏi tại 13 nước Châu Âu và 38% ở Mỹ sẵn sàng không dùng tiền mặt. Trong khi đó, tỷ lệ kết quả "hiếm khi sử dụng tiền mặt" lần lượt là 21% và 34%. Thậm chí, quá nửa kết quả tại Châu Âu chỉ ra rằng, đa phần mọi người hạn chế sử dụng tiền mặt trong hơn 12 tháng qua, đồng thời 78% khẳng định có thể giảm thiểu ít hơn nữa trong thời gian tới. Không chỉ tiền mặt bị "thất sủng" mà những chiếc máy ATM hay thẻ giao dịch cũng không còn có "chỗ đứng" như trước. Nguyên nhân là do sự xuất hiện của nhiều dịch vụ mạnh mẽ và đa năng hơn, điển hình là phương thức thanh toán trực tiếp ngay trên điện thoại thông minh. Đối với khách hàng, việc thanh toán qua smartphone trở nên thuận tiện hơn, bởi đây là một trong những thiết bị phổ biến nhất hiện nay. Giờ đây, một chiếc điện thoại sẽ đóng vai trò của một "ví điện tử" thời công nghệ. Người dùng không cần phải mang theo quá nhiều tiền mặt hay hàng tá các loại thẻ ngân hàng khác nhau. Hơn thế nữa, bảo mật cũng là yếu tố được đề cao, kích thích sự phát triển của việc thanh toán di động, thay vì sử dụng thẻ tín dụng hoặc chuyển khoản thường thấy. "Thanh toán di động hứa hẹn hợp nhất mọi loại hình thanh toán trên tất cả các kênh về một phương thức chung an toàn, bảo mật và dễ sử dụng", James Wester - Giám đốc hãng nghiên cứu IDC Financial Insights chia sẻ. Tại Việt Nam, khảo sát thị trường do VISA công bố cuối năm 2016 ước tính, có đến hơn 62% người tham gia trả lời cho biết "thích thanh toán điện tử hơn các cách thức truyền thống thông thường”. Điều này khẳng định, dải đất hình chữ S là thị trường đầy tiềm năng để ứng dụng thanh toán di động, nhất là khi 70% người tiêu dùng Việt mua hàng tối thiểu 1 lần/tháng bằng smartphone. "Quẹt" smartphone trả tiền Chủ thẻ của hầu hết ngân hàng tại Việt Nam dễ dàng tiếp cận với Samsung Pay. Hiện thực hóa giấc mơ "thanh toán không tiền mặt", Samsung chính thức ứng dụng giải pháp thanh toán di động Samsung Pay trên toàn quốc, bắt đầu từ ngày 13/9/2017. Với Samsung Pay, người dùng Việt Nam lần đầu tiên có thể sử dụng điện thoại cá nhân thay thế cho thẻ ngân hàng để sử dụng tại các máy tính tiền. Đề cập tới vấn đề này, ông Cù Anh Tuấn, Tổng Giám Đốc ABBANK cho biết, khách hàng sẽ là người hưởng lợi nhiều nhất bởi sự tiện lợi và an toàn chưa từng thấy. Trong khi đó, bà Jessica Granate, Trưởng phòng kinh doanh trực tuyến, marketing và trải nghiệm khách hàng, Ngân hàng CITIBANK Việt Nam, đặt niềm tin vào thành công của Samsung Pay tại Việt Nam, nhất là khi Samsung đã triển khai rất thành công tại các quốc gia hàng đầu như Mỹ, Hàn Quốc, Úc, Singapore... Ưu điểm của Samsung Pay so với các công cụ khác nằm ở sự tiện lợi và tính tương thích cao. Nhờ hỗ trợ cả công nghệ "truyền dữ liệu an toàn qua từ tính" (Magnetic Secure Transmission - MST) và công nghệ "giao tiếp không dây tầm gần" (Near Field Communication - NFC), Samsung Pay hoạt động với hầu hết các máy quẹt thẻ (Point of Sale - POS), từ quán cà phê, siêu thị, nhà hàng cho đến cửa tiệm quần áo hay kể cả sân bay. Song song với đó, ngân hàng cũng dễ dàng hơn trong việc hỗ trợ Samsung Pay trong hệ thống, mà không lo gặp phải trở ngại về việc nâng cấp thiết bị, hạ tầng cơ sở hay phát triển hệ thống pháp lý đi kèm. Samsung Pay đơn giản hóa và tiện lợi ngay từ việc cài đặt, thanh toán cho đến thêm/bớt nhiều loại thẻ ngân hàng khác nhau. Trong tương lai, Samsung Pay hứa hẹn hỗ trợ cả các loại thẻ khách hàng lẫn thẻ quà tặng. Như vậy, người dùng hoàn toàn có thể quẹt thẻ tại các cửa hàng cà phê để tích điểm hoặc nhận thưởng khi xem phim một cách trực tiếp. Mọi ưu phiền bởi việc mang theo quá nhiều thẻ ngân hàng, cùng với đó là một mớ các loại thẻ của từng chuỗi cửa hiệu khác nhau sẽ không còn, nhường chỗ cho chiếc smartphone nhỏ gọn cùng dịch vụ Samsung Pay thông minh. Hơn thế nữa, khả năng xác thực sinh trắc học như quét vân tay hoặc mống mắt, được bảo vệ bởi nền tảng KNOX và phương thức mã hóa phức tạp TSP sẽ đảm bảo an toàn ở mức tối đa cho khách hàng. Trước Việt Nam, Samsung Pay đã chứng minh sự tiện dụng trên thị trường quốc tế. Theo Juniper Research, Samsung Pay là công cụ thanh toán di động có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong những năm trở lại đây, đi kèm với đó là số lượng người dùng đông đảo. Tại Mỹ, Samsung Pay được người tiêu dùng hài lòng nhất, còn ở Nga, dịch vụ của Samsung vinh dự nhận giải thưởng dịch vụ thanh toán tốt nhất do Banking Review trao tặng. Thu Hằng