Nokia 8 ra mắt tại Việt Nam, khuấy động thị trường smartphone Nokia vừa ra mắt mẫu điện thoại Nokia 8 tại thị trường Việt Nam. Khác với Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6, Nokia 8 là mẫu smartphone sở hữu cấu hình khủng với nhiều tính năng ấn tượng. Sự kiện này cũng đánh dấu việc trở lại của Nokia ở phân khúc thị trường smartphone cao cấp sau nhiều năm vắng bóng. Nokia 8 sở hữu một lớp vỏ được làm bằng kim loại nguyên khối. Máy có thiết kế bo tròn ở các góc và cạnh. Mẫu smartphone này được nhấn mạnh vào sự siêu mỏng với phần viền màn hình dày 4,6 inch và độ dày của thân máy chỉ 7.3 mm. Máy sử dụng màn hình IPS 5,3 inch với độ phân giải QHD 2560 x 1440 pixel. Nhìn chung, máy cho cảm giác nhỏ gọn, cứng cáp và chắc chắn. Phần vỏ nhôm bao trùm toàn bộ thân máy đem đến cho Nokia 8 ấn tượng về sự thanh thoát. Điểm yếu của thiết kế này nằm ở việc nhà sản xuất bố trí hai đường viền anten bằng nhựa ở hai cạnh trên dưới. Đây cũng là nơi dễ bị tổn thương nhất trong trường hợp xảy ra va đập. Về mặt cấu hình, Nokia 8 được trang bị chip xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB có thể mở rộng thông qua khe cắm thẻ nhớ. Pin của Nokia 8 có dung lượng 3.090 mAh, kết hợp cùng công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Nhà sản xuất cho biết mẫu điện thoại này sẽ sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản và có thể hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Nokia 8 có camera kép cùng độ phân giải 13 Mpx ở mặt sau. Một điểm nhấn đáng chú ý là sự quay trở lại của ống kính Zeiss. Trong sự kiện của mình, Nokia cũng giới thiệu một tính năng đặc biệt với tên gọi Bothie. Đây là tính năng cho phép chụp hình, quay video và quay livestream cùng lúc với cả camera sau và trước. Nokia 8 sẽ có mặt tại Việt Nam với bốn phiên bản: xanh phủ bóng, đồng phủ bóng, xanh mờ và xám thép. Máy được bán ra vào tháng 10 với giá bán lẻ 12,99 triệu đồng. Trọng Đạt Liên tục ra mắt các dòng sản phẩm mới, liệu Nokia 9 đã phải là mẫu máy cuối cùng của Nokia tại thị trường di động năm nay? Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie". Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie).