Smartphone nắp gập Samsung ra mắt tháng 11: Snapdragon 835, RAM 4GB Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Samsung là một trong số ít các công ty vẫn đang sản xuất điện thoại nắp gập, đầu năm nay họ đã ra mắt chiếc SM-G9298 tại Trung Quốc và tiếp tục sẽ có thêm một flagship nắp gập tại đất nước tỉ dân với tên mã SM-W2018 ra mắt tháng 11. Thông tin này đã được xác thực bởi Thiết kế rò rỉ cho thấy SM-W2018 giống như gập 2 chiếc Galaxy S8 lại với nhau, bản lề làm bằng kim loại. Mặt lưng và màn hình của điện thoại được hoàn thiện bằng kính và uốn cong 3D. Cụm camera, cảm biến nhịp tim và vân tay được đặt ở phía sau. Mức giá cho bản cao cấp nhất có thể hơn 500 USD. Hãng điện tử Hàn Quốc dự kiến sẽ sớm ra mắt mẫu điện thoại nắp gập được trang bị nhiều tính năng cao cấp. Trái với kỳ vọng, smartphone đầu tay của cha đẻ Android ế thảm hại khi ra mắt tại thị trường Mỹ. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Một người đàn ông bị cảnh sát bắt ngay tại cửa hàng sau khi lấy liền 3 chiếc smartphone trên quầy thanh toán. Theo