iPhone 8 Plus có thời lượng pin vượt xa các đối thủ iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. Mặc dù trang bị viên pin dung lượng thấp hơn nhưng thử nghiệm của Gsmarena cho thấy thời lượng sử dụng của iPhone 8 Plus vượt xa so với iPhone 7 Plus. Trên thực tế Điều này một phần là do vi xử lý A11 Bionic mới của Apple. Con chip này không chỉ mạnh mẽ mà còn được thiết kế trên tiến trình 10 nm tiết kiệm pin khi sử dụng các tác vụ cơ bản. Thời gian sử dụng thực tế của của iPhone 8 Plus dẫn đầu trong các smartphone cao cấp hiện nay. Ảnh: Phonearena. Do độ phân giải màn hình, dung lượng bộ nhớ RAM và phần mềm tương tự nhau trên 8 Plus và 7 Plus, thời lượng của pin thay đổi chủ yếu do khả năng quản lý và phân phối năng lượng. Vì vậy dù iPhone 8 Plus chỉ có dung lượng pin là 2.691 mAh so với viên pin có dung lượng 2.900 của 7 Plus, sản phẩm của năm 2018 vẫn có kết quả vượt trội về thời lượng sử dụng so với mẫu máy tiền nhiệm. So sánh với các máy Android cao cấp, iPhone 8 Plus có chút lợi thế khi các đối thủ có độ phân giải của màn hình quá lớn. Thêm vào đó, hệ điều hành iOS 11 quản lý tốt ở chế độ chờ. iPhone 8 Plus mất nhiều thời gian nhất để sạc đầy viên pin nếu không được hỗ trợ sạc nhanh. Ảnh: Phonearena. Thời gian sạc của iPhone 8 Plus cũng lâu hơn so với các đối thủ Android. Sản phẩm đến từ Apple phải mất 178 phút mới sạc đầy trong khi LG G6 chỉ mất 97 phút, Samsung Galaxy Note 8 mất 100 phút để sạc đầy. Hiện nay, Apple đã có sạc nhanh cho iPhone với khả năng sạc 50% trong vòng 30 phút nhưng thiết bị này không bán kèm iPhone 8 Plus mà khách hàng phải mua thêm. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên. Một vài người dùng cho biết, pin của iPhone 8 Plus bị phồng khiến cho màn hình bị kênh và bật hẳn ra. Apple đang điều tra vụ việc. Sau khi trải nghiệm thực tế, một cây bút công nghệ kết luận, iPhone 8 Plus đã đánh bại camera smartphone tốt nhất của Samsung. Theo