Apple điều tra vụ iPhone 8 Plus phồng pin Một vài người dùng cho biết, pin của iPhone 8 Plus bị phồng khiến cho màn hình bị kênh và bật hẳn ra. Apple đang điều tra vụ việc. Có ít nhất hai hoặc ba trường hợp người dùng lên mạng xã hội phản ánh tình trạng trên với chiếc iPhone 8 Plus. Nhiều khả năng nguyên nhân do phồng pin khiến mặt trước màn hình bật ra khỏi máy. Cũng có khả năng đây là lỗi sản xuất chưa được xác định. Vì một lý do nào đó mà mặt trước của iPhone 8 Plus không được gắn chặt nên bị bật ra sau khi bị va chạm nhẹ. Khả năng khác là người dùng thiết bị này bị mở ra và chỉnh sửa bên trong rồi up hình ảnh lên mạng nhằm gây sự chú ý. Một trong hai trường hợp bật màn hình iPhone 8 Plus là tại Nhật Bản. Người dùng Twitter @Magokoro0511 cho biết chiếc iPhone 8 Plus của anh “đã có hiện tượng phồng lên” khi mở hộp. Nếu đúng như vậy thì lỗi có thể do nhà sản xuất. Trường hợp đầu tiên phản ánh là từ Trung Quốc. Trang tin công nghệ iFeng (Phoenix Technology) đưa lên hình ảnh và video của một chiếc iPhone 8 Plus 64GB bản Gold Rose gặp tình trạng tương tự như trên. Phoenix mua lại chiếc iPhone 8 Plus Gold Rose từ một người phụ nữ, và người này đã mua chiếc điện thoại trong ngày mở bán đầu tiên. Ngay sau đó Phoenix đã gửi chiếc điện thoại bị lỗi tới Apple để phân tích. Người phụ nữ đầu tiên sở hữu chiếc iPhone 8 Plus Gold Rose bị lỗi cho biết, điện thoại bắt đầu nở ra khi sạc khoảng 70% pin mặc dù dùng bộ sạc nguyên bản của Apple. Có vẻ như chiếc iPhone mới nhất này được mua tại Đài Loan. Apple cho biết hãng đang điều tra sự việc và sẽ có phản hồi trong thời gian sớm nhất. Nguyễn Minh