Galaxy S9 sẽ "phá đảo" thị trường cùng Galaxy S9 Plus? Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Thông tin mới nhất được đăng tải trên Phonearena cho thấy, có vẻ như Galaxy S9 sẽ xuất hiện cùng lúc với Galaxy S9 Plus. Cả hai siêu phẩm này sẽ ra mắt trong sự kiện được tổ chức vào đầu năm sau. Theo một báo cáo mới xuất hiện ngày hôm nay, Galaxy S9 của Samsung sẽ có tên mã SM-G960. Trong khi đó, SM-G965 sẽ là tên mã của chiếc Galaxy S9 Plus. Có một điểm đặc biệt là Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus ra mắt sớm hơn so với sự hiện diện của Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus vào năm ngoái. Điều này là bởi, khâu sản xuất phần cứng cho máy sớm hơn khoảng hai tuần so với một năm trước đây. Thông thường, Samsung sẽ giới thiệu những mẫu máy dòng S trong sự kiện có tên Galaxy Unpacked. Đây là sự kiện thường niên được tổ chức bên thềm triển lãm di động toàn cầu (MWC). Vào năm tới, MWC 2018 sẽ mở cửa ngày 26/2. Vì thế, rất có thể 25/2 sẽ là ngày ra mắt của Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus. Tuấn Nghĩa Samsung Vina đã chính thức mở bán Samsung Galaxy Note8 tại các cửa hàng điện thoại di động trên toàn quốc trong ngày hôm nay, 29/9. Điều mà người dùng khó chịu nhất trên Galaxy S8 và Galaxy Note 8 giờ đây đã có mặt trên Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản 2018. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế.