Người dân đã có thể làm thủ tục hành chính tại nhà, trên điện thoại Người dân đã có thể làm thủ tục hành chính ngay trên ứng dụng Zalo mà không cần phải đến cơ quan nhà nước.Sáng ngày 1/11, Tây Ninh chính thức công bố triển khai thành công dịch vụ làm thủ hành chính trực tuyến trên Zalo với tên gọi “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh” cho phép người dân làm thủ tục ngay tại nhà qua điện thoại di động. Đây được xem là một bước đột phá trong công tác cải cách hành chính và Tây Ninh là tỉnh đầu tiên trên cả nước áp dụng mô hình này. Điều này cho thấy sự nỗ lực lớn từ phía chính quyền tỉnh trong việc giản lược hóa hồ sơ giấy tờ, giúp người dân làm thủ tục hành chính dễ dàng và khuyến khích sử dụng dịch vụ công trực tuyến ngày một nhiều hơn. Theo mô hình mới mẻ này, khi người dân cần làm một số thủ tục hành chính, chỉ cần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo yêu cầu, chụp lại và gửi qua Cổng hành chính công của tỉnh trên Zalo. Khi hồ sơ giải quyết xong, người dân sẽ nhận được thông báo và mang theo giấy tờ gốc đến cơ quan nhà nước để đối chứng, nhận kết quả và đóng lệ phí (nếu có). Đơn cử như trường hợp bố mẹ muốn đăng ký khai sinh cho con. Thay vì phải đi đến cơ quan chính quyền, chờ đợi đến lượt nộp hồ sơ, người dân chỉ cần truy cập vào “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh”, chọn mục đăng ký khai sinh, điền các thông tin cần thiết và đính kèm hình ảnh hồ sơ theo yêu cầu như Giấy chứng sinh, tờ khai theo mẫu, sau đó nhấn “Gửi hồ sơ” là hoàn tất. Ưu điểm của mô hình là người dân chỉ cần đến Trung tâm hành chính một lần duy nhất để cán bộ đối chiếu giấy tờ gốc và nhận kết quả hồ sơ về rất nhanh chóng. Những loại thủ tục được thực hiện qua Zalo gồm: thủ tục đăng ký khai sinh, đăng ký khai tử, đăng ký lập hộ kinh doanh, thay đổi nội dung đăng ký thuế, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp… “Ở những cấp độ cao nhất của dịch vụ công trực tuyến mà chúng tôi triển khai thì người dân vẫn cần phải có một bộ máy tính, máy scan mới thực hiện nộp hồ sơ được. Nhưng khi triển khai mô hình này trên Zalo thì người dân chỉ cần một chiếc smartphone là đã có thể gửi trực tiếp hình ảnh hồ sơ cho trung tâm hành chính xử lý",Ông Trương Văn Hùng - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Tây Ninh, chia sẻ. "Điều này sẽ giảm chi phí đầu tư ban đầu, đồng thời tiết kiệm thời gian đi lại rất nhiều cho người dân, cán bộ cũng tiếp nhận nhanh hơn vì chỉ cần thao tác trên máy, từ đó mang lại hiệu quả rất lớn trong cải cách hành chính”, ông Hùng nói thêm. Nói thêm về mô hình dịch vụ hành chính công, ông Nguyễn Tấn Đức - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Tây Ninh cho biết, sắp tới đây, Trung tâm Hành chính công tỉnh sẽ phối hợp với Zalo cũng như một vài đơn vị khác để ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) vào cải cách hành chính để phục vụ người dân tốt hơn nữa, từ đó thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương. “Nhà tôi ở cách Trung tâm hành chính công tỉnh khoảng 35 cây số, mỗi lần làm thủ tục hành chính, bổ sung hồ sơ thì tôi phải đi ra đi vô mất cả ngày, chưa kể là lúc hồ sơ chưa hợp lệ. Từ nay được gửi hồ sơ qua Zalo, tôi thấy rất tiện, không cần mất nhiều thời gian để nộp rồi đợi lấy hồ sơ như trước nữa”, chị Võ Thị Thúy Kiều, ngụ xã Phước Minh, huyện Dương Minh Châu chia sẻ. Chị Kiều nói thêm rằng, chính quyền tỉnh đổi mới theo thời đại công nghệ là điều rất đáng mừng cho dân. Ngoài ra, nếu tỉnh có những biện pháp hỗ trợ về mặt dịch vụ viễn thông như mạng Internet cho người dân thì càng tốt hơn nữa. Hiện tại, các đơn vị sở ngành ở Tây Ninh đã quy tụ về một mối tại Trung tâm Hành chính công tỉnh, còn gọi là mô hình một cửa/ một cửa liên thông, giúp người dân, doanh nghiệp tiếp cận với các dịch vụ hành chính công tại một địa chỉ duy nhất. Tính đến tháng 10/2018, trên cả nước đã có hơn 30 tỉnh thành đã và đang kết nối kỹ thuật triển khai mô hình chính quyền thông minh trên Zalo, với mục tiêu cải cách hành chính, đơn giản hóa giao dịch giữa chính quyền và người dân, nhằm phục vụ người dân một cách tốt nhất. Việc nhanh nhạy tiếp cận công nghệ, cởi mở áp dụng vào cải cách hành chính được cho là đã giúp chính quyền tỉnh Tây Ninh thành công hơn trong việc thu hẹp khoảng cách nhà nước và người dân. Dân văn phòng từ nay có thể gửi ảnh, video, tài liệu, tập tin siêu nặng cho bạn bè đồng nghiệp mà không gặp khó khăn vì Zalo đã nâng giới hạn gửi file lên tới 1 GB.