Huawei ra mắt mẫu smartphone cao cấp mới Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Huawei Mate 10 có thiết kế cạnh viền cực mỏng, giống kiểu thiết kế của chiếc Note 8 và LG V30 mới. Mặt sau điện thoại là camera kép của Leica, ống kính Summilux-H, độ mở ống kính f/1.6 cực rộng, tương đương với LG V30. Bộ camera chính gồm camera 12MP và 20MP, camera mặt trước là 8MP. Chiếc smartphone cao cấp của Huawei sẽ có 3 phiên bản. Máy được trang bị chipset Kirin mới của hãng, RAM 6GB, bộ nhớ 64GB hoặc 128GB, màn hình LCD 5,99-inch (2.880x1.440 pixel) và pin 4.000mAh. Huawei nói rằng chipset Kirin 970 mới được trang bị trí tuệ nhân tạo (AI). Chipset này có hẳn con chip AI riêng (Huawei gọi là Đơn vị Xử lý Thần kinh – NPU). Hãng này vừa tung ra video chế giễu khả năng AI của iPhone 8 và iPhone X để quảng bá cho Huawei Mate 10. Mate 10 có thiết kế mới mẻ so với các mẫu smartphone nhàm chán trước đây của Huawei, đồng thời cũng là chiếc smartphone mạnh nhất của hãng từ trước tới nay. Hiện giá của Mate 10 vẫn chưa được tiết lộ. Sau khi "khai tử" giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone 7, Apple đang hành động khá khó hiểu: mở bán cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe truyền thống cho iPhone đời mới. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung. Nguyễn Minh