Facebook đang thử nghiệm xác thực tài khoản bằng khuôn mặt Theo Facebook cho biết tính năng này là tùy chọn và chỉ có sẵn trên các thiết bị mà người dùng đã sử dụng để đăng nhập vào tài khoản của họ. Facebook cho biết: "Đây là một bước đi khác, cùng với việc xác thực hai yếu tố qua tin nhắn SMS, mà chúng tôi đang thực hiện để đảm bảo chủ sở hữu tài khoản có thể xác nhận danh tính của họ." Vì vậy, nếu bạn đã khóa tài khoản của mình và không thể truy cập xác thực hai yếu tố, được gửi một mã số bằng tin nhắn SMS, việc quét khuôn mặt có thể là một lựa chọn khác. Facebook cho biết việc xác minh khuôn mặt sẽ xảy ra trong quá trình khôi phục tài khoản. Vào tháng Tư năm ngoái, Facebook cho biết họ đã nghiên cứu một tính năng để tự động gắn thẻ video của người dùng và bạn bè để tìm kiếm nhiều bài viết hơn. Tính năng này đã được phát triển thành tính năng có tên gọi DeepFace cho phép phân tích hình ảnh với độ chính xác lên đến 97% cho dù hai hình ảnh là của cùng một người. Nhận diện khuôn mặt, mặc dù tiện lợi, nhưng cũng rất dễ dàng bị đánh lừa, như trường hợp cảm biến quét khuôn mặt của Samsung S8 có thể bị lừa bằng một bức ảnh. Facebook cũng lưu ý rằng việc quét khuôn mặt không phải là hình thức an toàn nhất để xác thực danh tính của ai đó. Facebook cũng đã đào tạo mạng nơron (trí tuệ nhân tạo -AI) để nhận ra mọi người bằng tóc, hình dạng cơ thể và tư thế của họ. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Dù đã có sự phối hợp xử lý, nhiều vấn đề liên quan đến việc tuân thủ các quy định pháp luật của Việt Nam vẫn không được Facebook thực hiện một cách triệt để. Nhiều người dùng iOS 10 và iOS 11 tại Việt Nam phản ánh hiện tượng ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger trên iPhone, iPad bị lỗi từ sáng 23/9. Vụ tai nạn khủng khiếp xảy ra trên một xa lộ ở Ấn Độ. Trước khi tai nạn xảy ra, những thanh niên trên xe vừa bật nhạc hát hò vừa live Facebook. Để tránh nhàm chán, Facebook đang bắt đầu thử nghiệm tính năng bình luận bảy sắc cầu vồng. Theo