Samsung kiếm được nhiều tiền từ iPhone X hơn Galaxy S8 Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Samsung có thể bán màn hình OLED cho Apple để sản xuất iPhone X với giá ít nhất là 70 USD/tấm nền. Ngoài ra, tập đoàn Hàn Quốc cũng cung cấp những linh kiện khác đi kèm. Wall Street Journal đã tính toán rằng doanh thu của Samsung từ mỗi chiếc iPhone X là 110 USD. Apple kỳ vọng bán được 130 triệu chiếc iPhone X cho đến mùa hè năm 2019. Điều này đồng nghĩa tài khoản của Samsung sẽ có thêm khoảng 14 tỷ USD. Samsung thu lợi nhuận từ iPhone X nhiều hơn so với S8. Trong khi đó, Samsung dự kiến bán được 50 triệu chiếc Galaxy S8 trong khoảng 20 tháng sau khi tung ra thị trường và thu về 202 USD trên mỗi chiếc máy. Tổng cộng doanh thu của Samsung từ S8 là khoảng 10 tỷ USD. Như vậy doanh thu từ việc bán màn hình OLED cho Apple đã hơn doanh thu từ Galaxy S8 tới 4 tỷ USD. Năm ngoái, nguồn thu từ Apple đã chiếm 35% doanh thu của Samsung, làm cho nhân viên của hãng gọi họ là ”đối thủ đáng yêu”. Họ coi Apple khách hàng tốt nhất của Samsung. Hai công ty này là những tổ chức phi tài chính có lợi nhuận cao nhất trên thế giới và dường như sẽ còn tiếp tục tình trạng này trong thời gian tới. Ít nhất cho đến khi Apple tìm ra các lựa chọn thay thế cho màn hình hiển thị và vi xử lý của Samsung đối với điện thoại của mình. Đây không phải một nhiệm vụ dễ dàng cho nhà Táo. Trong số 3 iPhone mới mà Apple giới thiệu hôm 12/9 vừa qua, iPhone X được cho là sẽ khan hàng và không thể bán ra trước đầu tháng 11 tới. Những trục trặc trong khâu sản xuất có thể khiến iPhone X mãi tới tháng 3/2018 mới đến được tay người dùng, theo một báo cáo phân tích mới. Ngay cả Apple cũng sẽ không thể lý giải cách iPhone X có thể phát hiện một số nỗ lực lừa hệ thống nhận diện mặt (Face ID) của máy như thế nào. Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Theo