Galaxy Note 8 bị tố "hở sáng" ở viền màn hình Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. Samsung Tuy nhiên, mới đây một số người dùng “tá hỏa” khi phát hiện ra rằng, màn hình của Note 8 bị hở sáng ở viền màn hình. Những người dùng này không biết đây có phải là lỗi hay không và có cần sửa chữa gì không. Về vấn đề này, trên trang hỗ trợ chính thức của Samsung cho rằng, hiện tượng đó không phải là lỗi và từng xuất hiện trên Galaxy S8 và S8 Plus. Theo giải thích của Samsung, hiện tượng hở sáng từ viền màn hình xảy ra là đặc tính riêng của các thiết bị có màn hình cong. Hiện tượng này thường xuất hiện khi dùng ở nơi tối và nó không phải lỗi sản phẩm mà chỉ là hiện tượng thông thường. Màn hình cong có đặc tính riêng biệt làm ánh sáng tỏa ra quanh phần viền sản phẩm do cấu trúc màn hình. Tình trạng tương tự cũng xảy ra cho các sản phẩm trước đó dùng màn hình cong. Hiện tượng này xuất hiện không chỉ với các mẫu màu trắng. Nhưng, vì màu trắng phản chiếu ánh sáng nhiều hơn nên hiện tượng hở sáng dễ nhận thấy hơn với các mẫu sản phẩm màu trắng. iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 được xem là 2 smartphone hàng đầu hiện nay trên thị trường. Và video thử nghiệm này sẽ cho người dùng thấy siêu phẩm nào có khả năng chịu rơi tốt hơn. Galaxy Note 8 là mẫu máy mà chỉ cần nhìn qua thôi, bất cứ ai cũng mong muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Mặc dù Samsung vẫn chưa chính thức phát hành Galaxy Note 8 phiên bản 2 SIM ở Mỹ, nhưng trên eBay đã xuất hiện máy được rao bán với giá chưa tới 890 USD. Doanh số ấn tượng của Galaxy Note 8 là câu trả lời mạnh mẽ của Samsung trước sự xuất hiện của cái tên iPhone X. Galaxy Note 8 và iPhone X đều là những siêu phẩm hàng đầu. Thế nhưng có những điểm mà iPhone X dù có chạy dài cũng không thể đuổi kịp Galaxy Note 8. Theo