Tin buồn cho Apple: Số người dùng muốn đổi iPhone mới ít hơn 2016 Kết quả khảo sát của công ty chứng khoán RBC Capital Markets đã mang tới tin buồn cho Apple: so với năm ngoái, năm nay có ít người dùng muốn mua một trong những mẫu iPhone mới hơn. Cụ thể, theo cuộc khảo sát của RBC Capital Markets, chỉ có 64% người được hỏi bày tỏ mong muốn "tậu" một chiếc iPhone 8, iPhone 8 Plus hoặc iPhone X. Trong khi đó, kết quả khảo sát năm ngoái hé lộ, có tới 71% người được hỏi muốn mua một trong hai mẫu iPhone mới vào thời điểm này - iPhone 7 hoặc iPhone 7 Plus. RBC đã rút ra những kết luận trên sau khi trưng cầu ý kiến của 4.000 người về sự am hiểu của họ đối với các sản phẩm công nghệ cũng như dự định mua điện thoại mới của họ. Các chuyên gia khảo sát có một lý giải khá đơn giản: Do không loại bỏ mẫu iPhone 6s trình làng từ năm 2015, đại gia công nghệ Mỹ đang duy trì quá nhiều lựa chọn hấp dẫn cho các khách hàng tiềm năng. Cũng giống như các hãng môi giới chứng khoán khác, RBC vẫn có đánh giá lạc quan, tích cực về Apple vì giá lên kệ cao ngất ngưởng của iPhone X. Hơn 1/2 số người tham gia khảo sát khẳng định sẵn sàng chi đậm để sở hữu phiên bản bộ nhớ cao nhất của iPhone X. Điều này được cho là sẽ giúp Táo khuyết tăng doanh thu, lợi nhuận và có thể cả giá cổ phiếu. Hiện tại, phiên bản bộ nhớ 64GB của iPhone X dự kiến sẽ có giá 999 USD, trong khi phiên bản bộ nhớ 256GB của mẫu điện thoại flagship này được chào bán với giá lên tới 1.149 USD. Apple cho đặt hàng trước từ ngày 27/10 và chính thức bán máy vào ngày 3/11 tới. Cổ phiếu của Apple đã giảm 6% kể từ ngày 12/9, thời điểm hãng chính thức giới thiệu bộ ba iPhone 2017, đồng hồ thông minh Apple Watch series 3 và Apple TV 4K. Mức giảm này tương đương việc Apple bị mất tới 50 tỉ USD vốn hóa thị trường trong khoảng thời gian nói trên. Tuấn Anh