iPhone chính hãng mới bán ở VN, máy xách tay đồng loạt giảm giá Các đại lý tại Việt Nam đã chính thức mở bán ba mẫu iPhone 2018. Cùng thời điểm, máy xách tay cũng đồng loạt giảm giá tại nhiều cửa hàng.Ngày 2/11, các đại lý tại Việt Nam bắt đầu mở bán chính thức 3 mẫu Cụ thể, iPhone XS và và XS Max có giá từ 29,99 triệu đồng còn XS Max là từ 33,99 triệu đồng cho bản 64 GB. Model cao nhất là XS Max 512 GB, có giá bán 43,99 triệu đồng. Đại diện FPT Shop cho biết hệ thống này nhận hơn 5.000 đơn hàng dành cho tất cả các phiên bản. Trong đó, hơn 75% khách hàng đặt mua trước "So với thời điểm này năm ngoái, lượng khách đặt mua ba mẫu iPhone mới vẫn chưa vượt qua được con số đặt trước 6.000 đơn hàng của iPhone X", đại diện nhà bán lẻ chia sẻ. Theo nguồn tin trong lĩnh vực bất động sản của Một số chuyên gia nhận định đây là bước đi cần thiết của Apple bởi hãng đang chịu sức ép cạnh tranh lớn từ các đối thủ như Samsung, Huawei. So với iPhone X, iPhone XS và XS Max tập trung chủ yếu vào những nâng cấp về phần cứng với bộ xử lý A12 mới cho tốc độ nhanh hơn, cùng khả năng chống nước đạt chuẩn IP68. iPhone XS có màn hình Super AMOLED kích thước 5,8 inch tương tự iPhone X, trong khi phiên bản XS Max sở hữu màn hình 6,5 inch. Mẫu iPhone XR được xem như phiên bản rút gọn của hai thiết bị trên. Máy có màn hình 6,1 inch LCD, một camera hỗ trợ xóa phông bằng phần mềm, hỗ trợ chống nước chuẩn IP67 và bị loại bỏ đi 3D Touch. Trước đó, nhiều cửa hàng bán điện thoại xách tay cũng đồng loạt điều chỉnh giảm giá máy nhằm thu hút người dùng. Theo đó, iPhone XR phiên bản 1 SIM, bộ nhớ trong 64 GB giảm 1,5 triệu đồng xuống còn 21 triệu đồng. Phiên bản 2 SIM, cùng dung lượng bộ nhớ có giá cao hơn khoảng 500.000 đồng. iPhone XS và XS Max cũng giảm giá từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng tùy phiên bản. Giá bán hiện tại của iPhone XS xách tay khoảng 25,5 triệu cho bản 64 GB, XS Max là 28,5 triệu đồng. Phiên bản 2 SIM sẽ có giá cao hơn 1-2 triệu đồng. "Từ khi về Việt Nam, iPhone XR, XS và XS Max hàng xách tay liên tục được điều chỉnh giảm giá. Lượng hàng hiện tại đã ổn định nên thời gian tới các thiết bị này sẽ không có nhiều thay đổi về giá", chị Thu Huyền, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội nhận định. Chị cho biết thêm, hai mẫu iPhone XS và XR dù có giá bán rẻ hơn đáng kể nhưng không nhận được nhiều sự quan tâm từ người dùng. "Đa số khách hàng có xu hướng chọn mua iPhone XS Max vì những trải nghiệm khác biệt về màn hình lớn và thời lượng pin tốt. Phần còn lại sẽ chọn mua iPhone X do thiết kế giống với XS trong khi máy có giá bán rẻ hơn", chị chia sẻ. “Sau khi hàng chính hãng bán ra, giá iPhone XR, XS và XS Max xách tay có thể tiếp tục thay đổi nhưng sẽ không giảm nhiều”, ông Hoàng Giang, chủ một cửa hàng chuyên bán iPhone xách tay tại Cầu Giấy, Hà Nội nhận định. iPhone 5 được ra mắt vào năm 2012, model này thu hút người dùng bởi thiết kế đẹp, cấu hình mạnh. Tuy nhiên, Apple cho biết hãng ngưng hỗ trợ sửa chữa model này. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.