iPhone X bản 1.149 USD được săn đón nhất Theo một nghiên cứu mới của RBC Capital Markets, có một số lượng đáng ngạc nhiên những khách hàng tiềm năng của iPhone sẵn sàng trả mức giá cao nhất là 1.149 USD để sở hữu phiên bản 256GB. Hơn một nửa số người được khảo sát dự định mua iPhone X mới của Apple, sẽ mua phiên bản đắt tiền nhất với dung lượng lưu trữ tối đa. Giá đầu vào của Mặc dù Apple đã tăng dung lượng lưu trữ tối thiểu trên iPhone nhưng đã có sự thay đổi đáng kể về sở thích của người tiêu dùng trong các thế hệ iphone gần đây. Trong trường hợp của iPhone X, cuộc khảo sát cho thấy đa số người sử dụng ưu tiên lựa chọn phiên bản lưu trữ cao nhất là 256GB (chiếm 57%).Trong khi đó ở iPhone 8, chỉ có 45% người dùng lựa chọn mua phiên bản 256GB. Theo các nhà nghiên cứu, iPhone X cũng đang có nhu cầu mạnh mẽ hơn so với các mẫu iPhone 8. Có tới 43% khách hàng tiềm năng của iPhone muốn sở hữu iPhone X thay vì các mẫu iphone khác. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Những trục trặc trong khâu sản xuất có thể khiến iPhone X mãi tới tháng 3/2018 mới đến được tay người dùng, theo một báo cáo phân tích mới. Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Những chiếc iPhone dòng Plus thường được biết đến với ưu điểm vượt trội về pin. Thế nhưng ít ai ngờ được rằng pin của iPhone X còn lớn hơn thế. Trong số 3 iPhone mới mà Apple giới thiệu hôm 12/9 vừa qua, iPhone X được cho là sẽ khan hàng và không thể bán ra trước đầu tháng 11 tới. Theo