Mark Zuckerberg mong được tha thứ vì Facebook đã gây chia rẽ con người Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Thứ 7 vừa qua là ngày Lễ chuộc tội của người Do Thái và ông chủ Facebook đã viết trên trang cá nhân của mình: "Với những người đã bị tôi làm tổn thương, tôi mong nhận được sự tha thứ và hứa sẽ cố gắng để trở nên tốt hơn. Bằng một cách nào đó, công việc của tôi đã bị lợi dụng để chia rẽ mọi người thay vì kết nối tất cả lại với nhau. Tôi mong được tha thứ và sẽ làm việc tốt hơn nữa. Mong rằng tất cả chúng ta đều sẽ tốt hơn trong năm tới, và mọi người đều có thể ghi dấu lên cuốn sách cuộc đời.” Mark đã không kiểm soát tốt facebook. Năm ngoái facebook đã bị vạch trần rằng một quảng cáo về Quốc hội đã được người Nga trả tiền để xuất hiện trên facebook và gây ảnh hưởng tới kết quả bầu cử tại Mỹ. Cách đây vài tuần, Thậm chí có cả những quảng cáo có nhắc tới những người da đen và chĩa mùi dùi về phía Ferguson và Baltimore. CNN cho hay quảng cáo này chỉ là 1 trong 3000 quảng cáo được người Nga trả tiền để xuất hiện suốt trong thời gian bầu cử. “Tôi rất quan tâm tới dân chủ và việc bảo vệ sự thanh liêm của nó.” Mark chia sẻ hồi đầu tháng vừa rồi. “Tôi không muốn bất kỳ ai sử dụng công cụ của chúng tôi để chống lại quyền dân chủ - đó không phải là điều chúng tôi mong muốn.” Anh cũng chia sẻ rằng công ty đã tìm ra và đóng cửa hàng nghìn tài khoản giả mạo cố gắng gây ảnh hưởng tới việc bầu cử ở khắp nơi tên thế giới. Theo