81.000 tài khoản Facebook bị lấy trộm tin nhắn và rao bán Hơn 81.000 tài khoản Facebook bị đánh cắp tin nhắn thông qua phần mở rộng độc hại cài cắm vào trình duyệt web.Theo "Chúng tôi bán thông tin cá nhân của người dùng Facebook. Dữ liệu của chúng tôi có khoảng 120 triệu tài khoản", BBC cho biết về một quảng cáo của tin tặc. Theo Nhiều người dùng ở Ukraine và Nga cho biết họ đã bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công trên, những người dùng khác tại Mỹ, Anh cũng báo cáo những điều tương tự. Theo Những người này cho biết  tin nhắn cá nhân của họ bao gồm nội dung  các cuộc trò chuyện về kỳ nghỉ, phàn nàn về con rể hay những tin nhắn yêu đương của cặp đôi cũng đã bị lộ. Facebook cho biết các tin nhắn không bị đánh cắp thông qua lỗ hổng an ninh từ mạng xã hội này, mà qua một số tiện ích mở rộng độc hại trên trình duyệt web. "Dựa trên những điều tra của chúng tôi, chúng tôi tin rằng những tin nhắn này bị đánh cắp thông qua các tiện ích mở rộng được cài trên trình duyệt web của người dùng. Nó có thể là trình chặn quảng cáo hoặc bất cứ thứ gì", Guy Rosen, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của Facebook  cho biết "Chúng tôi đã liên hệ đến các nhà sản xuất trình duyệt để đảm bảo rằng họ sẽ sớm phát hiện và ngăn chặn những tiện ích mở rộng độc hại này. Chúng tôi khuyến khích người dùng nên kiểm tra lại những dịch vụ đã cài đặt trên trình duyệt và xóa chúng nếu cảm thấy không an toàn. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc và sớm đưa ra các giải pháp để bảo mật thông tin tài khoản người dùng", ông chia sẻ. Văn phòng Ủy viên thông tin (ICO) của Anh đã đưa ra quyết định chính thức phạt Facebook nửa triệu bảng vì vụ rò rỉ thông tin người dùng liên quan đến Cambridge Analytica. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: