Công thần số một của Sony từ chức Ông Andrew House, Chủ tịch và Giám đốc toàn cầu của Sony Interactive Entertainment, đã tuyên bố từ chức. Phó chủ tịch John Kodera (Tsuyoshi) sẽ đảm nhiệm vị trí này từ ngày hôm nay. Đây là một quyết định vô cùng bất ngờ, bởi có thể nói rằng ông Andrew House là công thần số một của Sony. Andrew House Ông House đã đóng góp công sức của mình cho Sony trong nhiều thập kỷ. Chính ông là người đã đưa mảng game của Sony vươn lên vị trí thống trị, với việc ra mắt PlayStation 4. Tháng 6 vừa qua, PlayStation 4 đã bán được hơn 60 triệu chiếc, đè bẹp đối thủ Xbox One của Microsoft. CEO Kazuo Hirai của Sony cho biết: Trong tuyên bố chính thức của mình, ông Andrew House cho biết: “Tôi rất tự hào vì những gì chúng tôi đã xây dựng cho PlayStation và Sony Interactive Entertainment, tạo ra một công ty giải trí hàng đầu thế giới. PlayStation đã là một phần rất lớn trong cuộc đời tôi suốt nhiều năm qua, nhưng với việc mảng kinh doanh này đã đạt được những thành công nhất định, có lẽ đây là thời điểm thích hợp nhất để ra đi và theo đuổi những thách thức mới”. Ông Andrew House bắt đầu gia nhập Sony từ năm 1990 và phát triển mảng kinh doanh PlayStation từ năm 1995. Từ đó cho tới nay, ông House đã đóng góp rất nhiều công sức để hệ máy PlayStation vươn lên vị trí số 1 thế giới và đánh bại các đối thủ console khác. Chính ông cũng là người đưa ra hướng đi phát triển dịch vụ chơi game PlayStation Network. Sự ra đi của ông House có thể coi là một mất mát lớn của Sony. Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Kết quả một khảo sát mới là tin buồn với Apple: so với năm ngoái, năm nay có ít người dùng muốn mua một trong những mẫu iPhone mới hơn. iPhone 8 Plus là chiếc điện thoại thông minh có thời lượng sử dụng pin lâu nhất nhưng cũng mất nhiều thời gian sạc nhất. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Theo