Elon Musk tiết lộ kế hoạch chế tạo pin "khủng" nhất thế giới Ông chủ của hãng xe điện TeslaElon Musk Kế hoạch chế tạo viên pin lithium 100 megawatt (129.000 kwh) ra đời từ một cuộc các cược trên Twitter giữa ông Musk và lãnh đạo công ty phần mềm Australia Mike Cannon-Brookes. Ông Musk tuyên bố, Tesla sẽ chế tạo viên pin "khủng", chạy bằng sức gió trong 100 ngày. Nếu quá hạn, hãng sẽ phải miễn phí toàn bộ công trình cho Australia. Viên pin khổng lồ được thiết kế nhằm giúp giải quyết tình trạng cắt điện thường xuyên xảy ra ở Nam Australia. Những người chỉ trích cho rằng, chính sự phụ thuộc vào các nguồn năng lượng tái tạo đã đẩy khu vực lâm vào tình trạng này. Các cuộc tranh luận trên Twitter đã khởi phát một loạt hoạt động ở Australia. Trong đó, 3 công ty đối thủ của Tesla gồm Zen Energy, Carnegie Clean Energy và Lyon Group đã cố gắng đưa ra các mức giá thấp hơn và thời gian thực hiện công trình ngắn hơn so với hãng. Rốt cuộc cả 4 công ty đã được chính quyền bang Nam Australia mời đến để đấu thầu một phần dự án trị giá 150 triệu đô la Australia, bao gồm việc xây dựng viên pin khổng lồ và các nguồn năng lượng tái tạo khác. Tesla cuối cùng đã giành chiến thắng và hợp tác với công ty Neoen của Pháp, một doanh nghiệp sẽ xây nông trang cối xay gió bên cạnh viên pin "khủng". Sau khi thắng thầu, Tesla có 100 ngày, bắt đầu từ ngày 30/9 để hoàn thành việc chế tạo viên pin 100 megawatt. Ông Musk nói, nếu không đáp ứng được thời hạn này, công ty sẽ mất tới 50 triệu USD. Tuấn Anh