iPhone X gây ô nhiễm đến mức nào? Chiếc iPhone X sắp lên kệ thải ra lượng CO2 không đáng kể, tuy vẫn đứng thứ 3 trong danh sách các mẫu iPhone tạo ra lượng khí thải cao nhất từ trước tới nay. iPhone X thải ra lượng CO2 tương đương với đốt cháy 33,6 lít xăng. Thực tế, việc sản xuất và thải loại smartphone có tác động không nhỏ tới môi trường. Tùy từng thiết bị và quy trình sản xuất, lượng khí thải CO2 sẽ khác nhau. Lượng khí thải CO2 cao hay không tùy thuộc và cách thức sử dụng smartphone của người dùng. Nếu bạn là người quan tâm tới ảnh hưởng môi trường của iPhone, báo cáo của Apple sẽ cung cấp đầy đủ các thông tin chi tiết. Theo đó, thông tin về chất liệu sử dụng trong sản xuất, quá trình tái chế, các chất hạn chế sử dụng, dữ liệu khí thải carbon... đều rất cụ thể. Trung bình, một chiếc iPhone X sẽ thải khoảng 79 kg khí CO2 trong suốt vòng đời sử dụng, tương đương với đốt 33,6 lít xăng, hoặc lái chiếc Toyota Prius đời mới nhất (2017) khoảng 745 km. Tuy nhiên, nếu so với các mẫu iPhone khác, iPhone X có lượng khí thải CO2 cao thứ ba, chỉ sau iPhone 6 và iPhone 6 Plus Theo Apple, khoảng 80% lượng khí thải của iPhone đến từ quá trình sản xuất, và khoảng 15% từ mức độ sử dụng thiết bị. Môi trường xanh luôn được xem là tiêu chí quan trọng với Apple. Hãng này vừa khánh thành tòa nhà phi thuyền sử dụng 100% năng lượng tái tạo. Trong sản xuất, Apple luôn cố gắng giảm mức độ ảnh hưởng tới môi trường. Vậy nên cũng không quá ngạc nhiên khi iPhone ngày càng thân thiện với môi trường hơn. Chẳng hạn, 55% gói sản phẩm Người dùng đặt trước iPhone X sẽ được nhận hàng từ ngày 3/11 tới. Nếu bạn là một trong số này, hãy nên tái sử dụng chiếc điện thoại cũ một cách tốt nhất để không ảnh hưởng tới môi trường bạn đang sống. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Trong số 3 iPhone mới mà Apple giới thiệu hôm 12/9 vừa qua, iPhone X được cho là sẽ khan hàng và không thể bán ra trước đầu tháng 11 tới. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Những trục trặc trong khâu sản xuất có thể khiến iPhone X mãi tới tháng 3/2018 mới đến được tay người dùng, theo một báo cáo phân tích mới. Chính vấn đề này đã ảnh hưởng mạnh đến sản lượng của những chiếc iPhone X. Theo