iPhone bản lock đồng loạt "đột tử" tại Việt Nam, SIM ghép vô tác dụng Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch. SIM ghép thần thành vô tác dụng Vào hôm nay, nhiều dùng iPhone lock Việt Nam đồng loạt phản ánh điện thoại của họ bị khóa không rõ nguyên do. Sau khi tháo SIM hoặc reset lại máy, những chiếc điện thoại bị rơi vào trạng thái chưa active. Hiện tượng này xảy ra cùng lúc với nhiều dòng iPhone lock ở đủ các thời kỳ. Tìm hiểu về vụ việc trên, phóng viên Lý giải về hiện tượng này, anh Mai Đào Chí Bảo, một người có nhiều năm kinh nghiệm bán iPhone cho biết: “Việc iPhone Lock đột tử hàng loạt có thể là do những động thái từ fix lỗi từ phía Apple. Do đó, người dùng và bản thân cả những người bán iPhone lock tại Việt Nam ở trong thế hoàn toàn bị động”. Trước câu hỏi về cách khắc phục tình trạng trên, anh Bảo cho rằng gần như không thể. Người dùng sẽ phải đợi một thời gian nữa để biết liệu có thể fix máy bằng phần mềm. Nếu muốn sử dụng máy luôn, người dùng cần bỏ SIM 4G đang xài và chuyển về SIM 3G để sử dụng. Tuy vậy, do 4G đang dần phổ biến tại Việt Nam, một số nhà mạng như Viettel đã khóa việc chuyển ngược từ 4G về 3G. Điều này cũng đồng nghĩa người dùng khó có cơ hội dùng lại chiếc iPhone lock với số cũ. Họ sẽ phải dùng một SIM 3G khác để có thể tái sử dụng chiếc điện thoại này. Người dùng iPhone lock nên làm gì? Nếu đang sở hữu iPhone lock, người dùng cần xác định được phôi SIM của mình là 4G hay 3G. Nếu đã sử dụng dịch vụ 4G, đừng bao giờ reset hoặc rút SIM ra khỏi máy. Nếu không, chiếc điện thoại của bạn sẽ bị khóa và không có cách nào cứu chữa. Với người dùng phôi SIM 3G, tạm thời những chiếc iPhone lock vẫn đang ở trạng thái an toàn. Người dùng có thể rút SIM hay tiến hành reset máy. Tuy nhiên, cần hạn chế hai hành động trên bởi chưa biết Apple sẽ vô hiệu hóa những chiếc SIM ghép 3G vào lúc nào. Ở thời điểm hiện tại, thị trường iPhone lock đang tạm thời bị đóng băng. Nếu đang có ý định sở hữu một chiếc iPhone lock, người dùng nên cân nhắc kỹ trước khi đưa ra quyết định mua máy. Trọng Đạt Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Apple đang điều tra hai báo cáo iPhone 8 Plus phát nổ khiến cho đồ đạc xung quanh hư hại. Nguyên nhân được cho là do pin điện thoại bị phồng lên.