Triều Tiên khiến phương Tây e sợ nguy cơ tấn công mạng Một động thái mới của CHDCND Triều Tiên đang làm dấy lên những quan ngại ở phương Tây về nguy cơ quốc gia này sắp tiến hành các cuộc tấn công mạng. Các chuyên gia ước tính, khả năng truy cập Internet trước đây của CHDCND Triều Tiên rất hạn chế, chỉ vào khoảng vài trăm cho tới hơn 1.000 kết nối. Ảnh: Word Press Căng thẳng ngoại giao đang gia tăng trong những tuần gần đây khi Chủ tịch CHDCND Triều Tiên Kim Jong Un và Tổng thống Mỹ Donald Trump công khai khẩu chiến về chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của quốc gia Bắc Á. Bất chấp các nỗ lực dàn xếp, Bình Nhưỡng đã liên tiếp cho thử tên lửa, hạt nhân, buộc Liên hợp quốc phải ra lệnh trừng phạt mới đối với nước này. Dyn Research, tổ chức chuyên giám sát lưu lượng Internet quốc tế, ghi nhận công ty viễn thông Nga TransTeleCom bắt đầu cung cấp đường truyền mạng cho CHDCND Triều Tiên kể từ lúc 9h08 giờ GMT ngày 1/10. Trước đây, nhiệm vụ dẫn truyền như thế này chỉ do công ty China Unicom của Trung Quốc đảm nhiệm theo một thỏa thuận có từ năm 2010. Theo các chuyên gia Dyn Research, TransTeleCom dường như đang thực hiện dẫn truyền gần 60% lưu lượng Internet của CHDCND Triều Tiên, trong khi Unicom cung cấp dịch vụ cho 40% lưu lượng còn lại. Việc CHDCND Triều Tiên mở đường kết nối mới ra bên ngoài được 38 North, một dự án của Viện Mỹ - Hàn thuộc Trường nghiên cứu quốc tế cao cấp (SAIS), Đại học Johns Hopkins, phát hiện đầu tiên. TransTeleCom đã từ chối bình luận về vụ việc hoặc xác thực bất kỳ thỏa thuận mới nào với chính phủ CHDCND Triều Tiên hoặc các cơ quan viễn thông thuộc nước này. Công ty Nga ra tuyên bố nhấn mạnh: "Trước đây, TransTeleCom đã kết nối các mạng lưới với CHDCND Triều Tiên theo một thỏa thuận đã ký với tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Triều Tiên năm 2009". Các chuyên gia bảo mật phương Tây lo ngại, động thái mới có thể mang tới cho CHDCND Triều Tiên khả năng tấn công mạng lớn hơn. Bryce Boland, trưởng ban công nghệ khu vực châu Á - Thái Bình Dương của công ty an ninh mạng FireEye nhận định, việc duy trì các đường truyền Internet thông qua cả Trung Quốc và Nga cũng sẽ giúp CHDCND Triều Tiên giảm sự phụ thuộc vào bất kỳ quốc gia nào vào thời điểm đang phải đối mặt với vô số áp lực địa - chính trị. Các chính phủ phương Tây lâu nay vẫn đổ lỗi cho Bình Nhưỡng về hàng loạt vụ tấn công mạng quy nghiêm trọng trong vài năm trở lại đây, kể cả các đợt tập kích của hacker nhắm vào các ngân hàng, hãng sản xuất phim Sony. Gần đây nhất, CHDCND Triều Tiên bị phương Tây cáo buộc có dính líu đến các hacker phát tán Tuấn Anh Bình Nhưỡng được xem là đang ở ngưỡng cửa cuộc cách mạng kỹ thuật số khi người sử dụng điện thoại di động tại đất nước này tăng mạnh với gần 1 triệu người. Sau 3 tháng theo dõi việc sử dụng Internet tại CHDCND Triều Tiên, các chuyên gia đã phát hiện những bí mật bất ngờ về cách dùng mạng của giới lãnh đạo nước này. Mẫu smartphone này là sản phẩm của Tập đoàn Mangyongdae Triều Tiên. Sản phẩm khi được đưa ra thị trường sẽ có 2 màu đen và trắng tương tự iPhone. Trung tâm an ninh mạng quốc gia Anh (NCSC) phát hiện các hacker của CHDCND Triều Tiên có dính líu đến vụ mã độc tống tiền WannaCry tấn công hàng triệu người dùng trên khắp thế giới. Đây có lẽ chỉ là một trong số vô vàn những điều khác biệt ở Triều Tiên. WikiLeaks vừa tiếp tục công bố hàng loạt tài liệu liên quan đến chương trình hacker máy tính “gây sốc” của CIA, trong đó cho thấy CIA đã nhiền lần mạo danh các tin tặc đến từ Nga, Trung Quốc, Triều Tiên hay Iran... Do cơ quan quản lý mắc một lỗi nghiêm trọng, CHDCND Triều Tiên đã vô tình để lộ toàn bộ hệ thống kết nối Internet của đất nước này trước thế giới. Mặc dù là quốc gia bị cô lập và Internet không phổ biến nhưng đáng ngạc nhiên khi Triều Tiên có cả dịch vụ video theo nhu cầu (VOD) riêng. Andrew McKean, 18 tuổi, người Scotland tiết lộ, cậu đã xâm nhập thành công vào một mạng xã hội giống Facebook của CHDCND Triều Tiên chỉ vài giờ sau khi thông tin về trang này lan truyền trên mạng. 31 vận động viên tham dự Olympic của Triều Tiên sẽ không nhận được chiếc Galaxy S7 quà tặng của Samsung do bị quan chức chính phủ nước này cấm đoán. Các hacker của CHDCND Triều Tiên bị cáo buộc đã đánh cắp tổng cộng 42.000 tài liệu từ các cơ quan chính phủ và tổ chức của Hàn Quốc, kể cả những thiết kế cánh máy bay chiến đấu F-15 do Mỹ chế tạo. Sau thời gian ngắn đi vào vận hành, StarCon – phiên bản nhái của Facebook tại Triều Tiên đã bị tin tặc tấn công. Không rõ bằng cách nào đó một nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật đã có được mã nguồn của RedStar OS, hệ điều hành máy tính của Triều Tiên, và ngay lập tức đã đưa chúng lên bàn để "mổ xẻ".