Hộp đựng iPhone X lần đầu lộ diện trước ngày mở bán Nhìn vào vỏ hộp, có thể ngay lập tức nhận ra siêu phẩm iPhone X sẽ là tâm điểm chú ý bên trong. Ngày 3/11 là thời điểm những chiếc iPhone X bắt đầu mở bán. Dù đã được giới thiệu trước đó gần hai tháng, phải đến ngày hôm nay, người ta mới tận mắt chứng kiến chiếc vỏ hộp của một chiếc Hình ảnh về chiếc vỏ hộp này vừa được cập nhật trên website của Apple. Theo đó, phần vỏ hộp sẽ không khác nhiều các thế hệ máy trước đây. Vẫn là phong cách đóng hộp truyền thống. Tuy nhiên, ở phần mặt trên của vỏ hộp sẽ là sự hiện diện của một chiếc iPhone X. Phiên bản bộ nhớ trong 64GB của iPhone X sẽ được bán với giá 999 USD. Trong khi đó phiên bản cao cấp hơn với bộ nhớ trong 256GB sẽ được bán với giá 1.149 USD. Tuấn Nghĩa Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X.