Smartphone của chánh văn phòng Nhà Trắng bị cài bọ Có vẻ như chiếc điện thoại di động của tướng về hưu John Kelly, tân chánh văn phòng Nhà Trắng, đã bị xâm nhập trong nhiều tháng qua. John Kelly từng là Bộ trưởng Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ. Mùa hè vừa rồi, ông nhận thấy chiếc smartphone của mình có dấu hiệu lạ sau khi nâng cấp phần mềm nên đã mang tới bộ kỹ thuật của Nhà Trắng. Ông John Kelly. Các chuyên viên kỹ thuật Nhà Trắng cho biết, chiếc điện thoại của John Kelly có thể đã bị nghe lén thông tin hàng tháng trời. Ngay sau đó, tân chánh văn phòng Nhà Trắng đã ngừng sử dụng chiếc điện thoại này. Hiện không rõ John Kelly đã sử dụng chiếc điện thoại cài bọ trong bao lâu. Phát ngôn viên Nhà Trắng nói rằng ông Kelly đã không sử dụng smartphone “thường xuyên” kể từ khi vào làm ở văn phòng Nhà Trắng. Điều đó có nghĩa ông Kelly vẫn thỉnh thoảng sử dụng điện thoại cài bọ. Không rõ tại sao ông Kelly lại mang chiếc điện thoại cá nhân tới bộ phận kỹ thuật của chính phủ thay vì mang chúng tới hãng để sửa chữa. Đây không phải lần đầu tiên điện thoại quan chức chính phủ Mỹ có vấn đề. Ông Trump từng phải bỏ chiếc Galaxy G3 yêu thích từ tháng giêng đầu năm sau khi thiết bị này không thể cập nhật được phần mềm. Tuy nhiên, sau khi nhậm chức, ông vẫn sử dụng chiếc smartphone này khoảng vài tuần. Vụ vi phạm dữ liệu khổng lồ của Yahoo xảy ra vào tháng 8/2013 đã ảnh hưởng đến ba tỷ tài khoản Yahoo vào thời điểm đó. Một động thái mới của CHDCND Triều Tiên đang làm dấy lên những quan ngại ở phương Tây về nguy cơ quốc gia này sắp tiến hành các cuộc tấn công mạng. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Theo một nghiên cứu mới nhất, 4,2% trong tổng số hơn 73.000 chiếc máy Mac đang dùng phiên bản firmware lỗi thời, và do vậy có thể bị tin tặc tấn công bất cứ lúc nào. Các hacker đang làm việc cho tổ chức khủng bố IS rất kém về mã hóa và che giấu những gì chúng đang làm, theo một nghiên cứu mới. Nguyễn Minh