Google Pixel 2 XL cháy hàng 3 tiếng sau ra mắt Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau khi sự kiện ra mắt hoành tráng khép lại hôm 4/10. Theo thông báo của Google tại lễ ra mắt bộ đôi smartphone mới, Nếu muốn sở hữu các smartphone 2017 của Google, người dùng có thể đặt trước máy thông qua cửa hàng trực tuyến của hãng (Google Store). Tuy nhiên, nếu bạn hiện cũng muốn "tậu" một chiếc Google Pixel 2 hoặc Dưới đây là tổng kết về tình trạng hàng hiện có trên Google Store: Google Pixel 2 Phiên bản màu đen 64GB: Còn hàng Phiên bản màu đen 128GB: Còn hàng Phiên bản màu trắng 64GB: dự kiến 5 - 6 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu trắng 128GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu xanh 64GB: dự kiến 6 - 7 tuần sẽ có hàng Google Pixel 2 XL Phiên bản màu đen 64GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu đen 128GB: dự kiến 2 - 3 tuần sẽ có hàng Phiên bản màu trắng 64GB: hết hàng, danh sách chờ Phiên bản màu trắng 128GB: hết hàng, danh sách chờ Việc smartphone cháy hàng ngay ở giai đoạn cho đặt hàng trước là một ngạc nhiên thú vị đối với Theo một số nhà phân tích, việc Google Pixel 2 XL cháy hàng nhanh kỉ lục không hẳn là điều tốt. Google từng rất vất vả để cung ứng đủ số smartphone Pixel đời đầu cho thị trường trong năm ngoái, dù tổng số máy xuất xưởng vẫn kém xa iPhone. Giới quan sát vẫn chờ xem đại gia công nghệ tìm kiếm Mỹ có thể đảm bảo nguồn cung thiết bị tốt hơn vào năm nay hay không. Dẫu vậy, các dấu hiệu ban đầu ám chỉ, Google có thể tiếp tục gặp rắc rối vì hãng dường như tiên lượng số đơn đặt hàng Google Pixel 2 XL quá thấp so với thực tế. Tuấn Anh Ngay khi ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL, Google cho biết, camera smartphone mới nhất của mình hạ bệ 2 đối thủ lớn nhất là iPhone 8 Plus và Galaxy Note8 trên bảng xếp hạng của DxOMark. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Các hình ảnh rò rỉ mới về Google Pixel 2 đã hé lộ một số đặc điểm đồn đoán lâu nay về "siêu phẩm" sắp ra mắt của ông lớn công nghệ tìm kiếm Mỹ. Những hình ảnh này được xây dựng đúng theo những lời đồn đoán và thông tin mới nhất về Google Pixel XL 2. Google đã đề xuất đầu tư tới 1.000 tỉ Won (tương đương 880 triệu USD) để LG sản xuất các màn hình OLED uốn dẻo cho thế hệ smartphone Pixel tiếp theo của hãng.