Vừa có giá Google Pixel 2, Google Pixel gốc đã giảm giá sốc Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL vừa chính thức ra mắt giới công nghệ quốc tế. Cả hai mẫu máy đều được Theo đó, Google Pixel 2 sẽ có giá bán tại Mỹ là 650 USD với phiên bản 64GB. Đối với phiên bản 128GB, giá bán của máy là 750 đô la Mỹ. Mẫu máy này sẽ chính thức được mở bán kể từ ngày 17/10. Dù đến giữa tháng 11 mới ra mắt. Google cũng đã công bố giá bán của Cả hai mẫu máy đều sẽ được mở bán sớm tại các thị trường lớn như Mỹ, Canada, Anh, Đức, Australia. Tiếp theo đó, máy mới được mở bán tại các thị trường như Singapore, Tây Ban Nha, Ý. Ngay sau khi có giá bán của Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL, ngay lập tức giá Google Pixel đã được điều chỉnh giảm 100 USD. Mẫu Google Pixel gốc giờ đây có giá bán chỉ từ 549 đô la Mỹ. Tuấn Nghĩa Ngoài hai mẫu smartphone Pixel 2 mới, Google còn ra mắt laptop, loa di động, máy quay di động, và kính thực tế ảo Daydream mới. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Trong quá trình sử dụng smartphone, hẳn là sẽ có đôi lần bạn phải tình trạng không thể tải hoặc cài đặt ứng dụng trên Google Play. Làm thế nào để khắc phục vấn đề trên?