Những bức ảnh đầu tiên chụp bằng camera đỉnh cao Pixel 2, Pixel 2 XL Ngay khi Theo Google, Pixel 2 đạt điểm số 98 trên trang chấm điểm camera DxOMark. Điểm số này vượt qua iPhone 8 Plus và Galaxy Note 8 cùng đạt được 94 điểm trước đó. Dù Pixel 2 và Pixel 2 XL không có những khoe khoang nào về khẩu độ rộng nhất, điểm ảnh lớn nhất hay camera kép nhưng nó lại cho thấy sự vượt trội trong khả năng cho những bức ảnh đẹp. Google đã có những nâng cấp vượt bậc khi tích hợp cả công nghệ chống rung quang học (OIS) lẫn chống rung điện tử (EIS), lấy nét laser... Để chứng minh cho khả năng tuyệt đỉnh camera trên bộ đôi smartphone Pixel mới, Google đã công bố những bức ảnh đầu tiên của nó dưới đây: Mặc dù được DxOMark đánh giá rất cao, cùng những bức ảnh giới thiệu tuyệt đẹp này nhưng chúng ta sẽ chờ đợi để được trải nghiệm camera của Pixel 2, Pixel 2 XL và đánh giá hiệu suất thực tế của nó. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Ngoài hai mẫu smartphone Pixel 2 mới, Google còn ra mắt laptop, loa di động, máy quay di động, và kính thực tế ảo Daydream mới. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. T.P.