Cách chữa iPhone lock bị vô hiệu hoá vì lỗi SIM ghép 4G Giải pháp nàycó thể khắc phụctrước mắt cho người dùng iPhonetạiViệt Nam trước tình cảnh một loạt máy iPhone phiên bản lock lăn ra “đột tử”. Chỉ ít giờ sau thông tin Để làm được điều này, người dùng cần lắp lại phôi SIM và SIM ghép vào máy như ở trạng thái ban đầu. Sau đó, bấm nút Home hai lần để tiến hành gọi khẩn cấp. Lúc này bàn phím số sẽ hiện ra. Người dùng cần nhập mã *5005*7672*Mã IMSI#. Tiếp đó là bấm nút gọi. Mã IMSI ở đây là một chuỗi gồm 7 chữ số. Đây là số nhận dạng thuê bao di động quốc tế. Nó được chứa ở trong thẻ SIM. Với Để tìm được mã số IMSI phù hợp với thiết bị của mình, người dùng cần biết được nguồn gốc chiếc máy lock thuộc nhà mạng nào. Hiện nay iPhone lock ở Việt Nam tập trung vào các nhà mạng chính là AT&T (IMSI: 3104101), Verizon (IMSI: 2040400), Sprint (IMSI: 3160101), T-Mobile (IMSI: 102605), AU (IMSI:4540492), Softbank (IMSI:4402011), Docomo (IMSI: 4401020). Sau khi tra mã IMSI cho chiếc iPhone lock của mình, hãy nhập đoạn mã theo hướng dẫn bên trên và kiểm tra lại hoạt động của máy. Đây mới chỉ là giải pháp xử lý tạm thời. Người dùng iPhone lock nên lưu ý hạn chế tháo SIM hay restore lại máy. Điều này nhằm tránh tình trạng máy tiếp tục bị vô hiệu hóa do việc fix lỗi từ phía Apple. Trọng Đạt Sau khi reset hoặc rút SIM 4G ra khỏi máy, nhiều chiếc iPhone lock không thể nào kích hoạt trở lại và biến thành cục gạch Trong lúc Apple đang điều tra hai trường hợp iPhone 8 Plus bị sưng phồng ở Đài Loan và Nhật, một số người dùng khác đã lên tiếng than phiền về việc họ cũng gặp sự cố tương tự. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng.