Google Pixel 2/Pixel 2 XL ngang tầm với iPhone 8/8 Plus và iPhone X? Google vừa ra mắt bộ đôi smartphone mới của hãng - Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL trong một sự kiện hoành tráng ở San Francisco, Mỹ hôm 4/10. Tuy nhiên, liệu các thiết bị mới của hãng có đủ mạnh và sánh ngang các mẫu điện thoại 2017 của Apple? Dù thống trị thị trường phần mềm smartphone bằng hệ điều hành Android tùy biến, nhưng Google lại là tên tuổi khá mờ nhạt trong mảng kinh doanh thiết bị di động. Công ty đang hy vọng bộ đôi Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ đủ mạnh để cạnh tranh với các sản phẩm của đối thủ như Samsung (với Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và Galaxy Note 8) và Apple (với iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X). Google có một chặng đường dài trước mặt phải vượt qua. Hiện tại, công ty mới chỉ chiếm không dầy 1% thị phần phần cứng điện thoại ở Mỹ, trong khi Samsung kiểm soát khoảng 21% còn Apple chiếm xấp xỉ 14% thị phần toàn cầu. Dưới đây là đánh giá của các chuyên gia công nghệ về Google Pixel 2/Pixel 2 XL so với các mẫu iPhone mới ra mắt hồi tháng 9 của Apple: Google Pixel 2/Pixel 2 XL Về các điểm tương đồng, bộ đôi smartphone mới của Google cũng như iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều có tính năng chống nước và không còn giắc cắm tai nghe 3,5mm. Tương tự như iPhone 8 và Tuy nhiên, sự khác biệt giữa chúng rất lớn. Cụ thể, Google trang bị cho các smartphone Pixel thế hệ mới màn hình lớn hơn so với bộ đôi điện thoại của Apple. Trong đó, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL lần lượt Ngoài khác biệt về kích cỡ, màn hình của Google Pixel 2 XL cũng có độ phân giải tốt hơn (538 ppi), vượt trội so với Google Pixel 2 (441 ppi), iPhone 8 (326 ppi) và cả iPhone 8 Plus (401 ppi). Giá các phiên bản smartphone màn hình nhỏ hơn, bộ nhớ 64GB của Google và Apple gần tương đương nhau. Trong khi, Google Pixel 2 có giá khởi điểm là 649 USD, iPhone 8 có giá khởi điểm nhỉnh hơn đôi chút là 699 USD. Tuy nhiên, giá khởi điểm của Google Pixel 2 XL lên tới $849, cao hơn tới 50 USD so với giá khởi điểm của iPhone 8 Plus (799 USD). Về camera, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL chỉ sử dụng camera đơn ở mặt sau máy như Như vậy, dựa theo các thông số kỹ thuật được công bố, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL dường như vượt trội hơn iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Google Pixel 2/Pixel 2 XL so với iPhone X Tính năng "sát thủ", độc đáo ở iPhone X là công nghệ nhận diện mặt Face ID, thay thế cho công nghệ quét vân tay Touch ID để mở khóa máy. Bộ đôi smartphone mới của Google chưa được trang bị tính năng tân tiến tương đương. iPhone X cũng dùng màn hình OLED với độ phân giải 458 ppi, cao hơn Google Pixel 2 nhưng thấp hơn Google Pixel 2 XL. Ngoài ra, kích cỡ màn hình mẫu điện thoại flagship của Apple cũng nhỏ hơn một chút (5,8 inch) so với màn hình của Google Pixel 2 XL. Xét về giá, Như vậy, về mặt lý thuyết, mẫu smartphone mới, màn hình lớn hơn của Google có thể là đối thủ đáng gờm của iPhone X. Song, các chuyên gia vẫn muốn chờ trải nghiệm trực tiếp các thiết bị để đưa ra kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, theo một số người dùng, ngay cả khi trang bị cho các smartphone màn hình và camera chất lượng nhìn chung tốt hơn, Google vẫn chưa đủ sức đánh bại Apple, công ty nổi tiếng về sản phẩm và dịch vụ đi kèm tối ưu. Dẫu vậy, Google đang tỏ ra nghiêm túc và đầu tư mạnh tay cho việc phát triển phần cứng di động. Gần đây, hãng đã mạnh tay chi tới 1,1 tỉ USD để thâu tóm một phần mảng phát triển smartphone của HTC. Tuấn Anh