Ảnh đẹp lung linh về màn hình vô cực của Galaxy A 2018 Những chiếc Galaxy A5 và Galaxy A7 2018 sẽ sở hữu màn hình vô cực với phong cách thiết kế không thua gì Galaxy S8 hay Galaxy Note 8. Trước đây đã từng có tin đồn về việc Samsung sẽ đưa màn hình vô cực lên dòng sản phẩm Galaxy A 2018. Điều này đã được xác thực khi mới đây, trang công nghệ GSMarena đã cho đăng tải những hình ảnh và thông số cấu hình của mẫu máy đến từ Samsung. Theo đó, Galaxy A 2018 sẽ sở hữu màn hình vô cực Ifinity với tỷ lệ 18.5:9. Máy sẽ có độ phân giải Full HD 1.080p, đúng hơn là 1.080 x 2.220 pixel để phù hợp với tỷ lệ khung hình. Các thông số cụ thể về chip, RAM, bộ nhớ trong và dung lượng pin hiện vẫn đang còn là một ẩn số. Ở mặt sau, đó là sự xuất hiện của một camera duy nhất thay vì camera kép. Ngay bên dưới đó sẽ là sự hiện diện của cảm biến vân tay. Khá thú vị khi dòng máy Galaxy A 2018 sẽ có một phím bấm tắt ở bên cạnh trái. Phím bấm này được dự đoán dùng để khởi động trợ lý ảo Bixby. Giống như ở hai dòng máy cao cấp là Tuấn Nghĩa Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp các tính năng ưu việt của Samsung Galaxy Note 8 tại hệ thống cửa hàng MobiFone, sở hữu siêu phẩm này với mức giá “chưa từng có” chỉ hơn 7 triệu đồng tại đây. Gần đây một số người dùng phàn nàn về việc viền màn hình Note 8 bị hở sáng. Liệu đây có phải là lỗi màn hình trên siêu phẩm mới nhất này của Samsung. Sau nhiều ngày chờ đợi, siêu phẩm Galaxy Note8 đã chính thức mở bán tại Việt Nam ngày 29/9, đúng thời điểm smartphone này đang gây sốt trên toàn quốc với hơn 40.000 đơn đặt hàng. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus sẽ là hai siêu phẩm di động tiếp theo đến từ nhà sản xuất Samsung.