Ứng dụng hỗ trợ chuyển đối danh bạ sang SIM 10 số Sau 14/11, kết nối tới thuê bao 11 số đều sẽ không thể thực hiện được. Do đó, bạn cần cập nhật danh bạ điện thoại sang thuê bao 10 số để đảm bảo liên lạc thông suốt.Các nhà mạng đã thực hiện chuyển đổi mã mạng di động của thuê bao 11 số thành 10 số. Hiện tại, các cuộc gọi đến số điện thoại 11 số vẫn được hỗ trợ quay số song song. Tuy nhiên, điều này chỉ được duy trì đến hết ngày 14/11. Sau thời gian này, mọi kết nối tới thuê bao 11 số đều thất bại. Đối với chủ thuê bao 11 số, việc chuyển đổi sẽ do các nhà mạng thực hiện tự động trên hệ thống. Tuy nhiên, người dùng cần thực hiện một số thay đổi quan trọng như cập nhật danh bạ, đăng ký lại số điện thoại cho các dịch vụ khác trước ngày 14/11. Toàn bộ thuê bao 10 số sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc chuyển đổi này nhưng phải sử dụng đầu số mới khi gọi tới các thuê bao 11 số trước đó. Ngoài ra, các cuộc gọi đến từ thuê bao 11 số có trong danh bạ điện thoại của người dùng sẽ được hiển thị dưới dạng 10 số thay cho tên được lưu trữ. Do đó, để tránh những phiền toái từ việc mất liên lạc với thuê bao 11 số, các chủ thuê bao 10 số cũng cần chỉnh sửa lại danh bạ trước ngày 14/11. Bạn có thể dùng ứng dụng Smart - một công cụ giúp cập nhật danh bạ điện thoại nhanh chóng chỉ với vài thao tác đơn giản, khiến cho việc thay đổi danh bạ trở nên dễ dàng hơn. Smart tự động hiển thị tất cả số điện thoại cần được cập nhật, với số lượng số liên lạc lớn hơn 1.000 số. Ứng dụng cũng hỗ trợ đầy đủ đầu số 11 số của cả 5 nhà mạng. Bên cạnh đó, thông tin cá nhân và thông tin các số liên lạc của người dùng cũng được ứng dụng cam kết bảo mật tuyệt đối. Ứng dụng Smart dành riêng cho hệ điều hành Android. Bạn có thể tải Sau khi khởi động ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Bắt đầu” và cho phép Smart truy cập vào danh bạ. Tiếp đó, bạn cần chọn “Xác nhận cập nhật danh bạ” để hoàn thành việc cập nhật. Bạn có thể chia sẻ ứng dụng hữu ích này cho bạn bè cùng sử dụng. Chuyển đổi danh bạ từ 11 số thành 10 trở thành “thử thách” cho những người dùng sở hữu danh bạ hơn 1.000 số. Việc phải chỉnh sửa thủ công từng số điện thoại tiêu tốn nhiều thời gian và công sức. Trong bối cảnh đó, Smart sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian và công sức.