Mẹo tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus - Dù sở hữu dung lượng pin "khủng" 4.000mAh đi kèm với công nghệ sạc nhanh VOOC nhưng đôi lúc bạn cũng cần tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus khi dung lượng pin đã gần cạn. Giảm độ sáng màn hình Tấm nền của điện thoại Việc đơn giản nhất bạn có thể làm để tiết kiệm pin chính là giảm độ sáng của màn hình. Do màn hình là một trong những thành phần làm tiêu hao năng lượng pin nhiều nhất. Vì thế, khi cần tiết kiệm pin, bạn hãy để độ sáng màn hình ở mức 20% đến 30% là có thể kéo dài thời gian sử dụng lên đôi chút. Điều chỉnh kiểu mạng ưu tiên Tắt kết nối 3G khi không sử dụng Sử dụng chế độ pin yếu Ngoài ra nếu muốn mọi thứ được tự động, bạn có thể điều chỉnh thêm để tối ưu hóa trực tiếp trên các ứng dụng ngốn nhiều tài nguyên như: Facebook, Messenger, Chrome,... Có nhiều cách đơn giản giúp tiết kiệm pin trên iPhone, iPad như: tắt dịch vụ định vị, vô hiệu hóa các hiệu ứng chuyển động hoặc chuyển sang chế độ nguồn điện thấp... Smartphone của bạn dù có dung lượng pin nhiều bao nhiêu mà không sử dụng đúng cách thì cũng rất nhanh hết. Vậy làm cách nào để sử dụng pin hiệu quả? Năm mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn cải thiện, tiết kiệm lượng pin tiêu thụ trên các thiết bị chạy iOS 10.