Samsung sẽ chỉ phát hành 100.000 điện thoại gập Galaxy X? Samsung được tin là đang dần dần hoàn tất các công tác chuẩn bị cho sự ra mắt của mẫu điện thoại gập Galaxy X vào năm 2018. Đáng nói, theo một nguồn tin rò rỉ mới, đây sẽ là mẫu smartphone được Samsung phát hành với số lượng cực giới hạn, chỉ 100.000 máy. Samsung Galaxy X, số hiệu mẫu SM-G888N0 hiện đã được tổ chức Bluetooth SIG và Cơ quan vô tuyến quốc gia của Hàn Quốc cấp giấy chứng nhận. Giới quan sát kỳ vọng mẫu điện thoại gập này của Khả năng Trong khi đó, triển lãm hàng điện tử tiêu dùng (IFA) ở Berlin, Đức hàng năm thường được tổ chức vài tuần sau khi Samsung công bố phiên bản Galaxy Note tiếp theo của hãng. IFA 2018 sẽ diễn ra từ 31/8 - 5/9. Căn cứ vào thời điểm diễn ra các sự kiện công nghệ nói trên cũng như tính đến việc Samsung không muốn Galaxy X làm sao lãng sự chú ý của truyền thông đối với bộ đôi điện thoại flagship Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus, chúng ta sẽ không ngạc nhiên nếu Galaxy X chính thức được trình làng vào tuần đầu tiên của năm mới 2018. Một nguồn thạo tin từ Hàn Quốc quả quyết, mẫu Tuấn Anh Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Galaxy X là chiếc smartphone có thể gập của Samsung được đồn đoán từ MWC 2017. Mới đây, Techconfiguration cho ra mắt concept Galaxy X tổng hợp các thông tin rỏ rỉ trước đó cho người dùng hình dung về một thiết bị đầu bảng sắp tới của Samsung. Các hình ảnh mới rò rỉ trên mạng đã tiết lộ thêm nhiều chi tiết về thiết kế của một mẫu smartphone gập cao cấp sắp ra mắt của Samsung. Theo các hình ảnh vừa xuất hiện trên trang web của cơ quan quản lý viễn thông Trung Quốc TENAA, Samsung sẽ giới thiệu một mẫu smartphone gập trong vài tuần tới. Samsung được đồn là sắp cho trình làng một mẫu smartphone gập độc đáo thuộc dòng Galaxy. Một nguồn tin rò rỉ mới quả quyết Samsung đang chuẩn bị tung ra mẫu smartphone gập đầu tiên của hãng ngay trong quý 3/2017, trước cả Galaxy Note 8.