Huawei Mate 20 Pro là smartphone hấp dẫn nhất 2018 Nhiều trang công nghệ uy tín trên thế giới đều nhắc đến Huawei Mate 20 Pro như một sản phẩm vượt trội nhất của năm 2018. Mate 20 Pro được cho là smartphone hấp dẫn nhất năm 2018.Trang công nghệ nối tiếng CNET, Trang Trang Theo Về cảm nhận cầm máy, trang Tuy có tổng thể thiết kế tương tự S9 nhưng chất liệu mặt lưng và thiết kế cụm camera sau giúp của Huawei Mate 20 Pro khác biệt với các sản phẩm trên thị trường. "Đây là chiếc điện thoại có mặt kính ít bám vân tay nhất trên thị trường", Theo trang Cũng theo trang này, máy có tỷ lệ màn hình gần 88%, một trong những mức cao nhất trên thị trường. Nhưng yếu tố để Ngoài chế độ tối, Huawei Mate 20 Pro cũng được trang The Verge đánh giá cao về khả năng thay đổi màu sắc màn hình theo môi trường xung quanh. "Nó hoạt động chính xác như True Tone trên iPhone của Apple. nó đo ánh sáng xung quanh và điều chỉnh nhiệt độ màu cho phù hợp. Điều này mang lại trải nghiệm như nhìn trên giấy", trang công nghệ nổi tiếng The Verge viết. "Tốc độ phản hồi của Mate 20 Pro ngang bằng iPhone. Các ứng dụng, máy ảnh khởi chạy nhanh, độ trễ bằng không và chuyển cảnh mượt mà", The Verge viết. Bên cạnh đó, trang này cũng nhận định hệ thống đa nhiệm của Huawei giống hệt iPhone X nhưng họ đánh giá cao sự gần gũi, mượt mà Mate 20 Pro mang lại. Với "Không phải một mà là cả hai" - Theo "Hệ thống của Huawei hoạt động nhanh chóng và đáng tin cậy. Khi so nó với bộ ba vân tay, mống mắt, gương mặt trên Samsung, Mate 20 Pro cho kết quả nhanh và chính xác hơn", The Verge nhận xét các phương thức mở khóa của máy. Theo Cùng quan điểm với Bên cạnh đó, việc Huawei trang bị trí tuệ nhân tạo cho camera trên Mate 20 Pro giúp máy có khả năng nhận diện chủ thể khi chụp ảnh và quay video cũng là thế mạnh được nhiều trang công nghệ đánh giá cao. "Mate 20 Pro trang bị viên pin 4.200 mAh. Nó thậm chí còn lớn hơn Note9", Theo The Verge Trang "Huawei đã thật sự đem đến một sản phẩm ấn tượng. Từ bộ vi xử lý 7 nm với 6,9 tỷ transitor, sạc nhanh không dây, pin lớn, thiết kế chống nước, vân tay dưới màn hình, nhận dạng gương mặt 3D, màn hình OLED độ phân giải cao, camera và hàng tấn công nghệ khác, đây thật sự là một sản phẩm tuyệt vời", Huawei Mate 20 được bán chính thức tại Việt Nam với 2 màu: đen và xanh dương midnight với mức giá 15,99 triệu đồng, trong khi Huawei Mate 20 Pro được bán chính thức tại Việt Nam với 2 màu: đen và xanh ngọc lục bảo cùng mức giá 21,99 triệu đồng. Từ 23/10 đến 3/11, khi đặt mua Mate 20 Pro, khách hàng sẽ được nhận mộ đồng hồ Huawei Watch 2, một đế sạc Huawei không dây, 6 tháng bảo hành tại Trung tâm dịch vụ Huawei, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất và một ốp lưng nắp gập. Tổng giá trị quà tặng lên đến 10 triệu đồng. Cũng trong thời gian này, khách hàng đặt mua Mate 20 sẽ được nhận một đồng hồ Huawei Watch 2, 6 tháng bảo hành tại Trung tâm dịch vụ Huawei, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất, một ốp lưng nắp gập. Tổng giá trị quà tặng là 7,5 triệu đồng. Chương trình áp dụng tại các hệ thống Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Vietel Store, CellphoneS, Vinpro, Tiki và các cửa hàng trải nghiệm chính thức của HUawei. Độc giả xem thông tin chi tiết Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.