Tai nghe Google 159 USD có thể dịch 40 thứ tiếng Trong Tai nghe Google Pixel Buds. Theo trang Ngoài việc dịch 40 ngôn ngữ, Google Assistant còn có thể báo hiệu người dùng mỗi khi có thông báo trên điện thoại, giúp người dùng gửi tin nhắn, và chỉ đường. Người dùng có thể kích hoạt tính năng phiên dịch của ứng dụng bằng cách nói một câu như “hãy giúp tôi nói tiếng Pháp” hoặc một ngôn ngữ khác. Hệ thống điều khiển ứng dụng trên được tích hợp vào tai nghe bên phải. “Ứng dụng tuyệt vời Google Translate được dựa trên máy học (machine learning). Việc sử dụng ứng dụng này giống như bạn đang có một phiên dịch cá nhân đi cùng vậy”, Giám đốc sản phẩm của Google, ông Juston Payne, nói tại sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của hãng hôm 4/10. Tại lễ giới thiệu sản phẩm, ông Payne đã lấy ví dụ là một cuộc hội thoại giữa một người nói tiếng Thụy Điển và một người nói tiếng Anh. Trong cuộc hội thoại, người nói tiếng Thụy Điển sử dụng tai nghe Pixel Buds và chiếc điện thoại Pixel. Khi người còn lại nói bằng tiếng Anh, đôi tai nghe ngay lập tức dịch sang tiếng Thụy Điển. Khi người nói tiếng Thụy Điển nói và bấm vào tai nghe phía bên phải để được Google Assistant hỗ trợ, ứng dụng này sẽ dịch sang tiếng Anh và phát qua loa ngoài để người kia nghe được. Hồi tháng 1 năm nay, Giám đốc điều hành (CEO) Theo dự kiến, Pixel Buds sẽ bắt đầu được bán lẻ vào tháng 11 năm nay với giá 159 USD. Tuy nhiên, người dùng có thể đặt trước sản phẩm này từ ngày 4/10. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL mới ra mắt nhưng đã được đặt lên bàn cân so sáng cùng bộ ba iPhone 2017 của Apple. Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Với giá tương đối cao, Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL sẽ ở cùng phân khúc với những iPhone 8, iPhone X và Galaxy Note 8. Theo V