Loạn giá iPhone 8 và iPhone X sắp về thị trường Việt Nam iPhone 8 và iPhone X hiện được rao bán với nhiều mức giá khác nhau. Bộ đôi điện thoại của Apple sẽ mở bán tại VN sớm hơn dự kiến. Vào đêm qua, Apple vừa tổ chức sự kiện ra mắt những sản phẩm mới nhất của họ trong năm 2017. Tâm điểm của sự kiện năm nay không gì khác ngoài sự xuất hiện của bộ 3 mẫu điện thoại mới đến từ Apple. Chúng bao gồm iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Ngay trước thời điểm diễn ra sự kiện, VietNamNet đã từng có phản ánh về Sau khi sự kiện kết thúc, nhiều hệ thống cửa hàng di động lớn cũng đã đưa ra thông tin về việc sẽ mở bán sớm iPhone. Bên cạnh đó là các mức giá niêm yết dự kiến dành cho những người muốn đặt mua máy. Theo ghi nhận của phóng viên VietNamNet, tại hệ thống cửa hàng CellphoneS, iPhone 8 64GB đang được rao giá đặt trước với mức giá 21,99 triệu đồng. Giá của iPhone 8 sẽ là 23,99 triệu đồng với phiên bản 256GB. Đối với iPhone 8 Plus, người mua sẽ có hai sự lựa chọn là phiên bản 64GB (giá 25,99 triệu đồng) và phiên bản 256GB (giá 28,99 triệu đồng). Trong khi đó, 39,99 triệu đồng và 49,99 triệu đồng lần lượt sẽ là mức giá dành cho phiên bản 64GB và 256GB của iPhone X. Theo anh Nguyễn Lạc Huy, phụ trách truyền thông của CellphoneS, mức giá của iPhone 8 và iPhone X tương đối cao bởi đây là giá cho lô iPhone xách tay đợt đầu. "Người mua sẽ nhận được máy ngay trong ngày mở bán iPhone mới (22/9 với iPhone 8 và 3/11 với iPhone X - Pv). Sau đợt hàng này, mức giá của iPhone xách tay sẽ dần được điều chỉnh lại cho hợp lý hơn", anh Huy cho biết. Với hàng chính hãng, FPT Shop vừa phát đi thông tin về giá bán và ngày phát hành sản phẩm của họ. Theo đó, iPhone 8 64GB sẽ có giá 20,99 triệu đồng, bản 256GB sẽ có giá 25,79 triệu đồng. Với iPhone 8 Plus 64GB, giá bán của máy là 23,99 triệu đồng. Trong khi đó, 28,79 triệu đồng là giá bán dành cho phiên bản 256GB của iPhone 8 Plus. Mức giá chính hãng của iPhone X 64GB là 29,99 triệu đồng. Với phiên bản 256GB, giá bán của máy là 34,79 triệu đồng. Theo đại diện FPT Shop, iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ được bán tại Việt Nam vào thời điểm cuối tháng 10, đầu tháng 11. Trong khi đó với iPhone X, thời gian mở bán máy sẽ rơi vào khoảng đầu tháng 12. Trọng Đạt Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. Ngay tại thời điểm iPhone 8 sắp ra mắt, CEO Tim Cook của Apple đã có những chia sẻ thú vị về những quan điểm cá nhân xoay quanh chiếc điện thoại iPhone. Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Camera trước của iPhone X là một bước cải tiến thú vị, nhưng mẫu điện thoại flagship mới nhất này của Apple không phải là thiết bị duy nhất trên thị trường có màn hình tràn ra các mép viền.