Mozilla xác nhận khai tử Firefox trên Windows XP, Vista năm sau Mozilla cuối cùng đã xác nhận thời điểm sẽ ngừng hỗ trợ trình duyệt Firefox trên Windows XP và Vista vào tháng 6/2018. Hồi năm ngoái, Mozilla từng thông báo tới người dùng Windows XP và Vista về kế hoạch tự động chuyển Firefox qua phiên bản mở rộng (Extended Support Release), đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ cập nhật cho tới ít nhất tháng 9/2017. Tuy nhiên, Mozilla vừa chính thức xác nhận về thời điểm chính thức ngừng hỗ trợ trình duyệt Firefox cho cả hai hệ điều hành đã có tuổi đời hơn một thập kỷ của Microsoft. Theo đó, Mozilla sẽ ngừng phát hành mọi bản cập nhật cho Firefox từ tháng 6/2018. Theo Firefox là một trong số ít các trình duyệt cho tới nay vẫn hỗ trợ Windows XP và Vista. Người dùng sẽ không cần quan tâm tới việc cập nhật bởi Mozilla đã tự động thực hiện điều đó. Tuy nhiên, Mozilla khuyến khích người dùng nâng cấp lên các phiên bản Windows mới hơn để cài phiên bản Firefox hỗ trợ bảo mật tốt nhất. Ngoại trừ bản vá chống lại mã độc WannaCry phát hành hồi giữa năm, Microsoft gần như đã khai tử hoàn toàn và không còn hỗ trợ Windows XP từ năm 2014. Mặc dù vậy, theo Net Marketshare, Windows XP hiện vẫn chiếm 5% máy tính trên toàn cầu. Một trình duyệt khác là Google Chrome cũng đã ngừng hỗ trợ Windows XP từ phiên bản Chrome 50 vào tháng 4/2017 vừa qua sau khi kéo dài hỗ trợ từ năm 2015. Một tảng thiên thạch lớn đang hướng về phía Trái Đất và chuẩn bị có một cú bay sượt khá gần với hành tinh của chúng ta bằng 1/8 khoảng cách tới Mặt Trăng. Google Pixel 2 XL vừa lập một kỷ lục mà có lẽ ngay cả Google cũng phải kinh ngạc: máy "cháy hàng" chỉ trong vòng 3 tiếng sau sự kiện ra mắt. Trong loạt sản phẩm mới mà “gã khổng lồ” công nghệ Mỹ Google giới thiệu vào hôm thứ Tư tuần này có đôi tai nghe không dây với khả năng hỗ trợ phiên dịch giữa nhiều ngôn ngữ khác nhau. Có vẻ như chiếc điện thoại di động của tướng về hưu John Kelly, tân chánh văn phòng Nhà Trắng, đã bị xâm nhập trong nhiều tháng qua. Người đàn ông dàn cảnh để đứa trẻ dễ dàng tiếp cận ngăn đựng tiền của cửa hàng và cuỗm sạch. Sau vài lần được yêu cầu ngừng hút thuốc bất thành, một nhân viên cây xăng đã có hành động khiến các thanh niên ngang ngược choáng váng. Theo