Huawei trang bị pin "khủng" hơn iPhone X, Note 8 cho Mate 10 Huawei đang tung ra các đoạn quảng cáo ngắn với nhiều nội dung úp mở, chưa rõ ràng về Mate 10 trên Twitter. Tuy nhiên, có một điều chắc chắn là nhà sản xuất smartphone Trung Quốc sẽ trang bị cho mẫu điện thoại flagship sắp trình làng của hãng viên pin "khủng" hơn các đối thủ, kể cả Apple iPhone X và Samsung Galaxy Note 8. Theo các nguồn tin, Mate 10 sẽ sử dụng viên pin 4.000mAh. Trong khi đó, các đối thủ chính của thiết bị đều dùng viên pin có dung lượng thấp hơn nhiều. Cụ thể, pin của Galaxy Note 8 là 3.300mAh, pin iPhone X thậm chí còn thấp hơn chỉ 2.716mAh, LG V30 có pin 3.300mAh, Pixel 2 XL khá khẩm hơn đôi chút với pin 3.520mAh, còn pin của Xperia XZ Premium là 3.230mAh và Mi Mix 2 là 3,400mAh. Tóm lại, chẳng có mấy mẫu điện thoại flagship, kể cả loại phablet trên thị trường hiện nay có dung lượng pin trên 3.500mAh. Vì vậy, Huawei được nhận xét là chơi trội khi trang bị cho Mate 10 viên pin "khủng" đến như vậy cùng bộ vi xử lý 10nm. Ngoài ra, giới quan sát cũng lưu ý đến việc Huawei đã xin đăng ký bản quyền thương hiệu U. Trong dư luận đang râm ran các lời đồn đoán đây là trợ lý ảo mới của hãng, do phần chú thích về thương hiệu có đoạn: "Các ứng dụng di động và phần mềm dành cho quản lý các thiết bị nhà thông minh". Song, logo của thương hiệu mới gồm 2 chữ U lồng vào nhau, rất khác so với cách đặt tên trợ lý ảo thông minh của các hãng khác như Alexa và Echo của Amazon hay Siri của Apple, Bixby của Samsung. Tuấn Anh Huawei vừa bất ngờ tung ra một đoạn quảng cáo có nội dung "đá đểu" tính năng nhận diện mặt Face ID tân tiến ở iPhone X. Hai nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng nhanh chóng và chiếm được một lượng thị phần đáng kể trên thị trường smartphone toàn cầu. Nếu bạn nghĩ iPhone 7 Plus bản bộ nhớ 256GB là đắt nhất thị trường hiện nay, thì bạn đã nhầm to. Hãng Huawei của Trung Quốc sắp cho trình làng smartphone Android mới, có giá bán dự kiến còn "chát" hơn cả mẫu iPhone này. Liên tiếp trong thời gian gần đây, hãng công nghệ Trung Quốc Huawei vác đơn đi kiện các hãng công nghệ lớn trên thế giới. Đầu tiên là kiện Samsung, còn giờ đây Huawei quay sang T-Mobile. Sau Samsung, Huawei cũng đang tính đến khả năng phát triển hệ điều hành riêng nhằm thoát khỏi sự phụ thuộc vào Android và Google. Richard Yu, CEO của Tập đoàn Tiêu dùng Huawei, tiết lộ Huawei đã có ý định soán ngôi đứng đầu thị trường smartphone toàn cầu của Apple và Samsung trong vòng 5 năm. Huawei vừa đệ đơn khởi kiện Samsung đòi bồi thường cho việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, trong đó bao gồm các bản quyền sáng chế có giá trị, liên quan đến phần mềm và công nghệ truyền thông di động được tích hợp trên điện thoại Samsung.