Phát hiện thiên thạch lớn đang lao về phía Trái Đất Một tảng thiên thạch lớn đang hướng về phía Trái Đất và chuẩn bị có một cú bay sượt khá gần với hành tinh của chúng ta bằng 1/8 khoảng cách tới Mặt Trăng. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết sẽ tận dụng cơ hội này để kiểm tra khả năng xử lý với mối đe dọa từ thiên thạch vũ trụ. Kênh RT (Nga) dẫn thông tin từ NASA cho hay, thiên thạch 2012 TC4 đang tiếp cận Trái Đất với vận tốc 14km/giây, dự kiến sẽ bay sượt qua quỹ đạo hành tinh của chúng ta ở khoảng cách 43.500km vào ngày 12/10. Ước tính ban đầu do NASA công bố hồi tháng 7 cho thấy tảng đá vũ trụ - được phát hiện lần đầu tiên cách đây 5 năm – sẽ bay sượt qua trái đất ở khoảng cách gần hơn nhiều lần, chỉ 6.700km. 2012 TC4 có đường kính từ 10 – 30m. Trong khi “vị khách vãng lai” này không gây đe dọa với Trái Đất, NASA sẽ tận dụng nó để thử khả năng “phục hồi, mô tả và báo cáo về một vật thể nguy hiểm tiềm ẩn đang tiếp cận Trái Đất”. Cụ thể là kiểm tra hoạt động của mạng lưới theo dõi và phát hiện thiên thạch trên toàn thế giới cũng như đánh giá khả năng hợp tác để tìm ra một nguy cơ thiên thạch thực sự tiềm tàng. Với đường kính từ 10 – 30m, 2012 TC4 được tiên đoán là to bằng hoặc lớn hơn tảng thiên thạch có tên Chelyabinsk nặng 10 tấn. Năm 2013, Chelyabinsk rơi xuống lãnh thổ Nga đã gây ảnh hưởng hàng trăm tòa nhà và thổi bay hàng ngàn cửa kính. Khoảng 1.200 người dân đã cần tới hỗ trợ y tế sau sự việc này, song may mắn không ai thiệt mạng. Ánh sáng chói lòa của thiên thạch Chelyabinsk được trông thấy từ nhiều vùng lãnh thổ Nga và Kazakhstan. Một nhà nghiên cứu nghiệp dư về hành tinh khổng lồ Planet X hay Nibiru mới đây tuyên bố đã ghi được hình ảnh xác thực về nó. Các nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Nga chỉ ra rằng nhân loại đang phải đối mặt với nguy cơ diệt vong khi Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai. Một thiên thạch nặng khoảng 40 triệu tấn có thể sẽ va chạm với Trái đất tạo ra vụ nổ kinh hoàng gấp hàng chục nghìn lần bom nguyên tử, một nhà thiên văn học nổi tiếng cảnh báo. Một ngôi sao đang tiến gần Hệ Mặt trời có thể mang theo hàng triệu thiên thạch lao vào Trái Đất. Nguy cơ một thiên thạch "khủng" đâm xuống Trái đất gây tai họa vô cùng hiếm gặp. Song, các chuyên gia cho rằng, nguy cơ này vẫn có thể trở thành hiện thực trong nay mai. Theo