Cạnh tranh khốc liệt, Google Pixel 2 XL bán sát ngày ra mắt iPhone X Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Sự kiện ra mắt Google Pixel 2 sắp sửa được diễn ra. Thế nhưng, phải mất ít nhất hai tuần để những chiếc máy đầu tiên đến tay người sử dụng. Thông tin đăng tải trên The Verge cho thấy, Google Pixel 2 sẽ mở bán vào ngày 19/10. Với Google Pixel 2 XL, máy sẽ mở bán ngày 15/11. Việc Google Pixel 2 mở bán chậm là điều có thể dự đoán trước. Cùng thời điểm này năm ngoái, chiếc Google Pixel cũng chỉ được mở bán sau ngày ra mắt đúng hai tuần. Theo The Verge, việc Google Pixel 2 XL mở bán muộn là một bất lợi đối với Google. Nếu đẩy ngày phát hành lên sớm hơn, hãng này sẽ có lợi thế khi ra đòn trước đối thủ iPhone X. Trước đó, thời gian mở bán iPhone X đã được Apple ấn định vào ngày 3/11. Bên cạnh ngày mở bán của Google Pixel 2 XL và Google Pixel 2, những hình ảnh đầu tiên về bộ đôi này cũng đã xuất hiện. Sự thay đổi đáng chú ý nhất đến từ giao diện màn hình mới của Google Pixel 2 XL. Với Google Pixel 2, đó là bộ ba phiên bản màu sắc của mẫu điện thoại mới. Tuấn Nghĩa Trong quá trình sử dụng smartphone, hẳn là sẽ có đôi lần bạn phải tình trạng không thể tải hoặc cài đặt ứng dụng trên Google Play. Làm thế nào để khắc phục vấn đề trên? Một nguồn tin rò rỉ mới nhất quả quyết, ngoài bộ đôi Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL, Google còn dự định giới thiệu thêm một smartphone thứ 3 trong năm nay, có tên Ultra pixel. Các nhà lập pháp Hoa Kỳ nghi ngờ Mỹ chạy quảng cáo Facebook, Google để làm náo loạn cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Một chiếc kính thông minh Apple sẽ xuất hiện vào năm 2019. Liệu điều thần kỳ gì sẽ đến trên thiết bị này? Amazon ngạc nhiên khi Google bất ngờ chặn kết nối Youtube ở sản phẩm loa thông minh Amazon Echo Show.