Facebook và Messenger sắp dùng chung một bộ emoji Facebook và Messenger vốn thuộc cùng một chủ, nhưng không hiểu sao chúng lại sử dụng hai bộ emoji khác nhau. The Thay đổi sắp tới này của Hiện chưa biết thời điểm cụ thể Facebook tiến hành sự thay đổi này, và cũng chưa rõ web hay ứng dụng di động sẽ thay đổi trước, nhưng với hơn 1 tỉ người đang sử dụng Messenger thì đây sẽ là một sự thay đổi lớn đối với Facebook. Sau cuộc điều tra của Quốc hội Mỹ với Facebook gần đây, mạng xã hội này dự kiến tuyển hơn 1.000 nhân viên thẩm định các nội dung quảng cáo hoạt động trên nền tảng này. Mark Zuckerberg đã công khai xin lỗi trên trang cá nhân của mình vì những ảnh hưởng xấu mà Facebook mang lại và mong được tha thứ. Theo TechCrunch, Facebook đang thử nghiệm nhận dạng khuôn mặt như một cách để xác minh danh tính người dùng và cho phép người dùng trở lại tài khoản của mình nếu bị khóa. Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã lên tiếng cáo buộc Facebook "thông đồng" với Twitter chống lại lãnh đạo Nhà Trắng. Dù đã có sự phối hợp xử lý, nhiều vấn đề liên quan đến việc tuân thủ các quy định pháp luật của Việt Nam vẫn không được Facebook thực hiện một cách triệt để. Theo