Fan Apple đều phát âm sai: iPhone X là iPhone 10, không phải "iPhone Ích" Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Có một thực tế là đa phần mọi người đều đọc sai tên iPhone X. Trong một cuộc khảo sát được thực hiện bởi Business Insider, mẫu máy của Apple thường được người dùng đọc thành iPhone “ích”. Mọi người có xu hướng đọc tên iPhone X theo cách đọc chữ X trong bảng chữ cái. Theo như giải thích của Apple, Trong quá trình khảo sát, một vài người dùng cho biết họ hiểu chữ X tượng trưng cho số 10. Tuy nhiên, cách đọc iPhone “ích” tự nhiên và trực quan hơn. Điều quan trọng hơn là tất cả mọi người đều hiểu. Trước đó, một sản phẩm khác của Apple là hệ điều hành MacOS cũng từng bị đổi tên. Ban đầu, MacOS có tên Mac OS X. Để phù hợp với các sản phẩm như iOS, watchOS và TvOS, Apple sau đó đã phải sửa lại tên cho hệ điều hành dùng trên máy tính của mình. Một điều khác mà Business Insider đang băn khoăn. Đó là liệu iPhone 9 có xuất hiện hay không nếu iPhone X thực sự là một chiếc iPhone “mười”. Tuấn Nghĩa iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Sau khi "khai tử" giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone 7, Apple đang hành động khá khó hiểu: mở bán cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe truyền thống cho iPhone đời mới. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X.