Apple chính thức ra mắt iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X và iOS 11 -Appe Watch mới và iPhone 8 đã chính thức lộ diện. Mời quý độc giả cùng VietNamNet theo dõi sự kiện ra mắt được tường thuật trực tiếp. Vào 0h ngày 13/9 (giờ VN), CEO Tim Cook đã ra mắt 3 chiếc iPhone mới trong đó có iPhone 8 và iPhone X tại khán phòng Steve Jobs, trong khuôn viên trụ sở mới của Apple tại California. Ngoài iPhone mới, còn có Apple Watch, Apple TV và AirPod. Trong đó, iPhone X được xem là siêu phẩm đáng trông đợi nhất, một flagship của Apple với màn hình tràn cạnh, nhận diện khuôn mặt 3D, sạc không dây,... và mức giá cho iPhone X có thể lập kỷ lục ở mức hơn 1000 USD. Một số nguồn tin lại cho rằng, 3 chiếc iPhone mới của Apple sẽ là iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Cùng VietNamNet xem trực tiếp sự kiện tại đây: browser not support iframe. Đúng 0h00 ngày 13/9 (theo giờ Việt Nam), sự kiện của Apple đã chính thức bắt đầu. Chương trình khởi đầu bằng việc dành một vài phút tưởng nhớ tới cố CEO Steve Jobs. CEO Tim Cook chia sẻ rằng, tinh thần của Steve Jobs sẽ luôn là một thứ DNA của Apple. Tiếp đó, Tim Cook chia sẻ về đại bản doanh mới của Apple với tên Apple Park. Toà nhà này sẽ đi vào hoạt động cuối năm nay. Nó sẽ có tên gọi là Nhà hát Steve Jobs. Toà nhà này sẽ sử dụng năng lượng tái tạo, cùng với đó là rất nhiều cây xanh. Đây sẽ là một trong những công trình lớn nhất thế giới sử dụng năng lượng mặt trời. Tiếp theo là đến sự xuất hiện của Angela Ahrendts từ bộ phận bán lẻ. Angela Ahrendts giới thiệu về những cửa hàng mới của Apple. Chúng sẽ không còn là Apple Store mà sẽ trở thành những Town Square. Apple đang cố gắng biến các cửa hàng của họ không chỉ còn là những cửa hàng. Đó sẽ trở thành những địa điểm để mọi người tụ họp, giải trí, học tập hay gặp gỡ các đối tác kinh doanh. Apple sẽ mở nhiều Store mới với những kiến trúc đặc biệt, gắn liền với văn hoá của các địa phương nơi đặt chúng. Tim Cook đã trở lại sân khấu và bắt đầu với những chiếc Apple Watch. Kể từ dòng sản phẩm thứ 2, Apple Watch tăng trưởng doanh số 50% mỗi năm. 97% người dùng Apple Watch cảm thấy hài lòng. Apple Watch Series 3 đã chính thức trình làng. Apple Watch thế hệ mới sẽ có thể kết nối với các mạng di động. Điểm khác biệt đến từ phần nút cứng có màu đỏ của chiếc đồng hồ này. Số điện thoại để dùng với Apple Watch sẽ giống với số trên iPhone để nhắn tin iMessages. Apple Watch Series 3 sẽ có chip lõi kép. Người dùng có thể tương tác với đồng hồ bằng giọng nói thông qua Siri. Màn hình của chiếc smartwatch này đóng vai trò anten thu phát tín hiệu LTE và UMTS. Apple đã tích hợp một SIM điện tử nhỏ trên Apple Watch để phục vụ cho tính năng này. Với mic trên Apple Watch. Người dùng có thể dùng chiếc đồng hồ này để gọi điện cho nhau. Điểm đặc biệt nhất là sẽ có một chiếc Apple Watch phiên bản bằng gốm. Apple Watch mới sẽ được cho đặt trước từ 15/9, mở bán vào ngày 22/9. Trong ảnh dưới là danh sách các quốc gia mở bán Apple Watch mới đầu tiên. Tiếp theo, Tim Cook quay trở lại với những chiếc Apple TV. Chiếc Apple TV này còn có thể hỗ trợ công nghệ 4K HDR. Điều này là nhờ con chip A10X với tốc độ gấp đôi thế hệ chip trước đây. Apple TV thường sẽ có giá 149 USD. Trong khi đó Apple TV 4K sẽ có giá 179 USD dành cho bản 32GB và 199 USD dành cho bản 64GB. Tâm điểm của sự kiện ngày hôm nay đã xuất hiện.Apple đang nói về chiếc iPhone đầu tiên, sản phẩm đã giúp thay đổi cách tương tác của những chiếc điện thoại và con người. Chiếc điện thoại mới của Apple sẽ có tên gọi iPhone 8. Sẽ có hai chiếc điện thoại là iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Máy sẽ có mặt kính ở cả trước và sau, với bộ khung vỏ làm bằng kim loại. Máy sẽ có 3 màu là bạc, xám không gian và vàng gold. Ngoài bộ khung nhôm như thường thấy. iPhone mới sẽ có phần vỏ kính được xử lý qua một quy trình 7 lớp. iPhone 8 sẽ có kích thước màn hình 4.7 inch. Với iPhone 8 Plus, máy sẽ có màn hình 5.5 inch. Cả hai mẫu điện thoại đều có khả năng chống nước. Máy sẽ có màn hình mới sử dụng công nghệ True Tone. Màn hình của máy có khả năng thích ứng với môi trường xung quanh. Máy cũng hỗ trợ công nghệ cảm ứng lực tác động 3D Touch. iPhone 8 sẽ có loa stereo. Loa này cho âm lượng lớn hơn 25% so với các đời máy cũ. iPhone 8 sử dụng chip A11, con chip mạnh nhất thế giới smartphone. Con chip A11 mới sẽ là chip 64-bit có 6 lõi. Trên đó có tổng cộng 4,3 tỷ transistor. Hiệu năng của chip A11 vượt trội so với các đời chip cũ. Camera của iPhone 8 có độ phân giải 12 Mpx. Nó được trang bị một công nghệ được gọi là Deeper pixels. Camera trên iPhone 8 sẽ có khả năng ổn định hình ảnh quang học, tốc độ lấy nét trong điều kiện thiếu sáng cũng sẽ tăng lên. Với iPhone 8 Plus, mẫu điện thoại này sẽ sở hữu camera kép có cùng độ phân giải 12 Mpx. Trong đó một camera có khẩu độ f/1.8, camera còn lại có khẩu độ f/2.8. Camera kép trên iPhone 8 Plus sẽ có một tính năng được gọi là Portrait Lighting. Tính năng này giúp tối ưu ánh sáng cho việc chụp ảnh chân dung. Giao diện camera của iPhone mới cũng được thay đổi. Sẽ có một menu mới để người dùng chọn hiệu ứng ánh sáng mà mình muốn sử dụng. iPhone 8 của Apple cũng sẽ hỗ trợ quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây. Có một điểm đặc biệt khác khi chiếc điện thoại này sẽ hỗ trợ công nghệ thực tế ảo tăng cường (AR). iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ được trang bị sạc không dây, sử dụng tiêu chuẩn sạc Qi. iPhone 8 sẽ có giá bán từ 699 USD. Máy sẽ có phiên bản với bộ nhớ 256GB.Với iPhone 8 Plus, máy sẽ được bán với mức giá từ 799 USD. Theo Tim Cook, đây là bước tiến lớn nhất của Apple kể từ thế hệ iPhone đầu tiên. Màn hình của iPhone X có kích cỡ 5.8 inch. Máy có mật độ điểm ảnh 451ppi, cao nhất trong những chiếc iPhone từ trước đến nay. iPhone mới hỗ trợ công nghệ HDR và cả Dolby Vision kết hợp cùng HDR 10. Màn hình của máy cũng được trang bị công nghệ True tone giống iPhone 8. Bên cạnh đó là công nghệ cảm biến lực tác động 3D touch. Để mở khoá điện thoại, iPhone X sẽ sử dụng công nghệ cảm biến nhận diện khuôn mặt hay Face ID. Việc của người dùng đơn giản là nhìn vào điện thoại để mở khoá. Khi người dùng nhìn vào điện thoại, một trong số những cảm biến này sẽ chiếu để nhận và so sánh 30 điểm trên khuôn mặt bạn. Sau đó tiến hành so sánh các điểm đó với mẫu được lưu trữ trước đó. Sức mạnh của con chip A11 giúp hệ thống này có thể nhận dạng khuôn mặt theo thời gian thực. Theo đại diện của Apple, nếu người dùng thay đổi kiểu tóc, đội mũ, đeo kính, máy đều có thể nhận diện được. Máy cũng nhận biết được việc khuôn mặt của người dùng thay đổi theo thời gian, ví dụ như có râu hoặc không có râu. Người dùng cần chú ý đến điện thoại để có thể mở khoá. Do vậy sẽ không có hiện tượng bị mở khoá vô tình. Hiện tại việc chạy video của iPhone X không thực sự mượt mà do một phần hình ảnh đã bị che mất ở phần khuyết phía trên. Tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với sự hỗ trợ của các nhà phát triển. Do nút Home đã biến mất, cách mà người dùng tương tác với mẫu điện thoại này cũng thay đổi khá nhiều. Người dùng cần vuốt xuống dưới mới có thể truy nhập vào cửa sổ các ứng dụng. Bên cạnh đó, hãy vuốt từ trên xuống dưới để truy nhập vào bảng điều khiển. iPhone X sẽ có camera kép được bố trí theo chiều dọc. Chúng bao gồm một camera có khẩu độ f/1.8 và một camera khác có khẩu độ f/2.4. Cũng giống như những sản phẩm khác ngày hôm nay, iPhone X sẽ được trang bị tính năng sạc không dây. Nó được biết đến với tên gọi AirPower. Phone X sẽ được bán ra với hai phiên bản 64GB và 256GB. Máy sẽ có mức giá khởi điểm là 999 USD. Ban Công nghệ VietNamNet Những chiếc iPhone mới của Apple vừa ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus đều được nâng cấp camera mới. Cùng xem lại cấu hình chi tiết iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus mà Apple vừa ra mắt để thấy sự khác biệt giữa 3 siêu phẩm này. Camera trước của iPhone X là một bước cải tiến thú vị, nhưng mẫu điện thoại flagship mới nhất này của Apple không phải là thiết bị duy nhất trên thị trường có màn hình tràn ra các mép viền. iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm vừa được Apple ra mắt sáng sớm hôm nay (giờ VN) được xem là chiếc smartphone được chờ đợi nhất trong năm nay. Các fan của táo khuyết từng dồn sự kỳ vọng vào iPhone 8, thế nhưng iPhone X mới là thứ vũ khí bí mật của Apple. iPhone 8/8 Plus được xem là những phiên bản được nâng cấp từ người tiền nhiệm iPhone 7/7 Plus nhưng sức hấp dẫn của nó cũng không kém iPhone X là mấy. iPhone thế hệ mới nhất, iPhone X hay iPhone 8 có thể khiến các đối thủ Android nghẹt thở khi nói đến hiệu năng tổng thể. Đúng như dự đoán, iPhone 8 sẽ là mẫu điện thoại iPhone có giá bán cao nhất từ trước đến nay của Apple.