Sắp có pin mặt trời có thể giặt rửa như quần áo Một nhóm nghiên cứu Nhật Bản đã phát triển thành công một loại pin mặt trời hữu cơ siêu mỏng, có khả năng chống thấm, dễ dàng gắn lên quần áo và giặt rửa dễ dàng. Nhóm nghiên cứu do Riken, cơ quan KH&CN Nhật Bản (JST) và ĐH. Tokyo sáng lập. Thông thường, các cảm biến trên thiết bị đeo sử dụng pin để hoạt động, tuy nhiên không gian và dung lượng pin khá hạn chế. Mặt khác, điểm yếu nhất của pin truyền thống hiện nay là khả năng chuyển hóa năng lượng chưa cao, không thể uốn dẻo hay chịu nước. Theo Japan Today, những tấm Hiệu suất pin thậm chí vẫn đạt 80% ngay cả khi cả khi chịu lực nén cơ học và khoảng 100 phút ngâm trong nước. Trước đó, những khó khăn trong công nghệ pin như tính chất khó nhận diện do kích thước quá mỏng, khó ổn định mức hiệu suất cao trong thời gian dài đã khiến ý tưởng pin mặt trời in trên vải chưa thể thành sự thật. Tuy nhiên với nghiên cứu lần này, nhóm thử nghiệm đã sử dụng loại polymer bán dẫn PNTz4T tự phát triển từ năm 2012. Tấm pin mặt trời hữu cơ có cấu trúc đảo ngược, đạt sự ổn định về hiệu suất đầy ấn tượng. Với loại pin mặt trời mới, hiệu suất chuyển đổi năng lượng đạt 7,9%. Thử nghiệm ngay cả khi ngâm trong nước và cọ rửa trong vòng 120 phút, hiệu suất này chỉ giảm xuống mức 5,4%. Hiện nhóm nghiên cứu đang kỳ vọng sẽ ứng dụng các tấm pin mặt trời này để cấp điện cho các thiết bị đeo, vải điện tử trong tương lai. Hình ảnh được ghi lại từ camera giám sát trên một xa lộ đông đúc với pha thoát chết trong gang tấc của người phụ nữ nhờ phản xạ tuyệt vời của một tài xế. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Samsung Display mới đây đã được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cấp hàng loạt các bằng sáng chế thiết kế mới ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Đoạn video ghi lại hình ảnh một nhóm nữ sinh nắm chặt tay nhau băng qua sông để đi thi gây sốt trên nhiều diễn đàn. Facebook và Messenger vốn thuộc cùng một chủ, nhưng không hiểu sao chúng lại sử dụng hai bộ emoji khác nhau. Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai. Theo