Samsung vừa được cấp 4 bằng sáng chế mới cực hấp dẫn Samsung Display mới đây đã được Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) cấp hàng loạt các bằng sáng chế thiết kế mới ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Patenly Mobile mới đây đã tiết lộ Samsung vừa được cấp hàng loạt bằng chứng nhật mới về thiết kế bao gồm vô lăng tự điều khiển có màn hình, ví thông minh, TV cuộn và điện thoại gập. Do đây không phải là bằng sáng chế ứng dụng nên sẽ không có bất cứ thông tin nào liên quan tới những sản phẩm tương lai ( nếu có) này. Và chúng ta cũng chưa rõ liệu chúng có được ứng dụng và phát triển để trở thành sản phẩm chính thức hay không. Điều rõ ràng nhất mà chúng ta thấy từ những sáng chế thiết kế này chính là định hướng của công ty trong việc nghiên cứu và phát triển những công nghệ và sản phẩm mới phục vụ người dùng trên toàn cầu. Thật vậy, đây chỉ là những hình ảnh thiết kế mà Samsung được cấp chứng nhận. Chúng ta chỉ có thể ghi nhận nỗ lực của công ty mà không thể biết rõ cách chúng được áp dụng cũng như nguyên liệu để cấu thành. Tuy nhiên, chúng ta có quyền mong chờ những thứ mới mẻ và hiện đại sắp tới từ một hãng điện tử quy mô hàng đầu thế giới như Samsung. Dưới đây là những bằng sáng chế thiết kế mà Samsung vừa được chứng nhận: 1. Vô lăng tự điều khiển có màn hình hiển thị Bằng sáng chế này được đệ trình vào tháng 9/2016 và mới được USPTO công nhận tuần trước. 2. TV cuộn Ý tưởng TV cuộn của Samsung rất tuyệt. Nó sẽ giúp ngôi nhà của bạn thông minh hơn 3. Ví thông minh Ý tưởng ví bảo mật của Samsung có thể sẽ giúp mọi thứ bên trong nó được an toàn? 4. Hai mẫu điện thoại gập Đây là ý tưởng về một thiết bị smartphone có khả năng gập lại theo hướng dọc. Còn đây chính là ý tưởnng chiếc điện thoại có thể gập theo chiều ngang của Samsung. Một số chuyên gia công nghệ đã bác bỏ nhận định củanhà phân tích lừng danh Ming-chi Kuo và cho rằng, Samsung có thể không cần tới 2,5 năm để bắt chước công nghệ Face ID tân tiến của iPhone X. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Nếu được sớm ra mắt, Galaxy X có lẽ sẽ là mẫu smartphone đặc biệt nhất của Samsung từ trước đến nay. Samsung tuyên bố, Galaxy Note 8 vừa lập kỷ mới cho các smartphone của hãng. Điều này đồng nghĩa, mẫu phablet 2017 đã giúp đại gia công nghệ Hàn Quốc có màn trở lại ấn tượng với dòng máy Note. Theo