Cặp đôi moi hàng triệu đô của Amazon suốt nhiều năm Một cặp đôi sống tại bang Indiana, Mỹ đã thừa nhận đánh cắp hơn 1,2 triệu USD từ trang bán hàng trực tuyến Amazon bằng cách sử dụng danh tính giả mạo. Erin Joseph Finan, 38 tuổi, và Leah Jeanette Finan, 37 tuổi, đã bị tòa kết án giả mạo thư tín và rửa tiền. Cặp đôi này đã lợi dụng chính sách hoàn tiền của Amazon để lừa đảo trong suốt nhiều năm qua. Theo tờ Sau đó bộ đôi lừa đảo này bán lại hàng cho bên thứ ba để kiếm lời. Bằng cách này, chúng đã sống dư dả trong suốt nhiều năm qua. Amazon có chính sách hoàn tiền hoặc thay thế sản phẩm khá rộng rãi. Tuy nhiên, hệ thống kiểm soát tự động của trang bán hàng này có thể chỉ ra các trường hợp thường xuyên báo lỗi sản phẩm để điều tra. Sở dĩ bộ đôi trên lừa đảo trót lọt là do sử dụng danh tính giả mạo. Theo phán quyết của tòa, bộ đôi lừa đảo này phải hoàn trả hơn 1,2 triệu USD đền bù thiệt hại cho Amazon. Hai tên cướp liều lĩnh tấn công một tài xế ô tô trong khu phố tại Brazil. Điều tồi tệ là chính tên cướp lại trở thành nạn nhân của trận mưa đòn. Đoạn video được camera giám sát ghi lại những hình ảnh bên ngoài một cửa hàng cho thấy, nữ tài xế đã bị một tên cướp phục kích và ra tay chóng vánh. Vụ cướp xảy ra bên ngoài bãi đỗ xe của một siêu thị được ghi lại từ camera giám sát. Đoạn video ghi lại hình ảnh một cô gái kiên quyết chống lại toán cướp có súng và buộc chúng phải bỏ đi khiến người xem kinh ngạc. Hai tên cướp dừng mô tô uy hiếp một nhân viên cây xăng nhưng 1 tên nhanh chóng bị cảnh sát hạ gục. Nguyễn Minh