Giá smartphone sẽ tăng cao trong năm 2018? Các chuyên gia dự báo, giá những smartphone đời mới trong năm 2018 nhiều khả năng sẽ tăng cao do xu hướng màn hình không mép viền. Smartphone sở hữu màn hình không mép viền đã trở thành một xu hướng mới trong ngành công nghiệp di động. Hiện mới có một vài thương hiệu lớn phát hành smartphone có màn hình choán gần hết mặt trước máy. Song, giới quan sát nhận định, các nhà sản xuất này cùng nhiều công ty khác sẽ tiếp tục xu hướng nói trên trong năm 2018. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, nguồn cung có thể không đáp ứng đủ nhu cầu màn hình không mép viền của các smartphone đời mới. Trong thực tế, thế giới hiện đang chứng kiến sự thiếu hụt về nguồn cung tấm nền màn hình và xu hướng này dự kiến sẽ tiếp tục vào năm 2018. Nguyên nhân chính là nhu cầu "các tấm nền toàn màn hình tùy biến" quá lớn và hiện không có đủ nhà sản xuất để cung ứng. Có một điều rõ ràng là, các công ty khác nhau có những yêu cầu khác nhau về kích cỡ tấm nền toàn màn hình, vì chúng hầu như phụ thuộc vào thiết kế của smartphone họ định trình làng. Trong trường hợp này, các đơn vị cung ứng đáng lẽ chỉ sản xuất tấm nền toàn màn hình kích cỡ nhất định cho từng khách hàng cụ thể, nhưng hiện tại họ đang xuất xưởng các tấm nền cùng kích cỡ cho nhiều công ty đặt hàng khác nhau. Hơn thế nữa, màn hình tỉ lệ 18:9 mất nhiều thời gian để chế tạo hơn và đòi hỏi lượng chất nền kính tăng hơn 20% so với màn hình tỉ lệ 16:9. Các nhà phân tích kết luận, do tất cả những vấn đề trên, giá của tấm nền toàn màn hình nhiều khả năng sẽ tăng với tỉ lệ 2 con số vào các quý 3 - 4/2017 và xu hướng này sẽ tiếp tục vào năm 2018. Theo logic, giá của các smartphone đời mới vì vậy cũng có thể tăng cao vào năm tới. Tuấn Anh