CEO Huawei và Xiaomi khẩu chiến vì ngôi vị camera phone đẹp nhất CEO Huawei tuyên bố trên mạng xã hội rằng camera trên P20 Pro không có đối thủ trong tương lai gần. Chỉ có Huawei mới tự vượt qua được chính mình.Trong sự kiện ra mắt Mi Mix 3, Lei Jun, Giám đốc điều hành Theo bảng xếp hạng khả năng chụp ảnh trên smartphone của Ngay sau đó, Richard Yu, Giám đốc điều hành Huawei phản pháo sự so sánh từ phía Xiaomi. "Không có bất kỳ smartphone nào có khả năng vượt qua Huawei P20 Pro trong tương lai gần. Chỉ có chúng tôi mới có thể tự vượt qua chính mình", ông Yu viết. Quan điểm trên thể hiện sự cạnh tranh gay gắt đang tồn tại giữa các thương hiệu smartphone lớn tại Trung Quốc. Theo Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên sở hữu 3 camera ở mặt lưng. Model này nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới chuyên môn. Mới đây, Huawei tiếp tục ra mắt Mate 20 Pro trang bị chip mạnh hơn và kế thừa ba camera của P20 Pro. Những con số từ DxOMark chỉ mang tính tham khảo bởi có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng sức mạnh thật sự của camera. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.