Ra mắt điện thoại ăn theo trò chơi fidget spinner Lấy ý tưởng từ trào lưu chơi fidget spinner ở Mỹ vài tháng trước đây, hãng điện thoại Ấn Độ cũng vừa cho ra mắt một mẫu điện thoại có thể hoạt động như một spinner. Ngày 29/9 vừa qua, Hãng điện thoại Chilli (Ấn Độ) cho ra mắt model K188 với mức giá 14 USD. Điểm đặc biệt của chiếc điện thoại này là có thể hoạt động như một fidget spinner, một món đồ chơi rất hot vài tháng trước. Đây được xem là chiếc điện thoại spinner đầu tiên trên thế giới. Tổng thể thiết kế giống mẫu TBS spinner. Có 5 màu sắc để lựa chọn gồm xanh, đỏ, đen, vàng và hồng. Fidget spinner phone này được làm từ nhựa tổng hợp nên trọng lượng rất nhẹ. Điều này giúp thời gian xoay của nó lâu hơn, gần tương đương với một spinner thực thụ. "Điện thoại + Spinner + tai nghe Bluetooth = Chilli K188" chính là slogan của chiếc điện thoại này. K188 có thể sử dụng một SIM, màn hình 1,44 inch QVGA (128 x 128), 32 MB RAM và 32 MB ROM. Với bộ nhớ này máy lưu được 500 số điện thoại và 200 tin nhắn. Máy trang bị viên pin 800 mAh. Về khả năng kết nối, K188 có thể được sử dụng như một tai nghe Bluetooth với một điện thoại khác. Nó còn hỗ trợ thẻ nhớ ngoài, người dùng có thể nghe nhạc định dạng mp3 trên chiếc máy. "Nó sẽ làm giúp bạn cai nghiện được điện thoại theo một cách rất khác với phiên bản fidget spinner phone đầu tiên trên thế giới này." Kid pool, một vlogger công nghệ đăng trên Twitter của mình. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Một nguồn tin rò rỉ mới nhất quả quyết, ngoài bộ đôi Google Pixel 2 và Google Pixel 2 XL, Google còn dự định giới thiệu thêm một smartphone thứ 3 trong năm nay, có tên Ultra pixel. Google vừa lên tiếng xác nhận đang cókế hoạch chi tiền tỉ thâu tóm một phần đội phát triển smartphone của HTC. Tiếp sau Samsung, Apple và dự kiến cả Huawei, Google cũng đang chuẩn bị công bố 2 smartphone mới, trong đó có cả mẫu thiết bị giá xấp xỉ 1.000 USD. Theo