Samsung chế kính VR cho thiết bị chạy Windows Samsung vừa trình làng một bộ kính thực tế ảo (VR) mới, được thiết kế cho sử dụng kết hợp với các máy tính cá nhân (PC) chạy hệ điều hành Windows. Samsung Odyssey có thể hiển thị 90 khung hình/giây và cung cấp góc quan sát 110 độ. Samsung Odyssey cùng với hàng loạt loại kính VR và thiết bị điều khiển bằng tay công bố trước đó của các thương hiệu Dell, HP, Lenovo, Acer và Asus hiện hình thành nên một dòng sản phẩm phần cứng sử dụng nền tảng thực tế hòa trộn mới (Mixed Reality) của Microsoft. Microsoft đã tổ chức một sự kiện ở San Francisco, Mỹ nhằm quảng bá cho việc phát hành một phiên bản mới của Windows 10 vào ngày 17/10 tới, trong đó hệ điều hành này sẽ hỗ trợ cả các tính năng thực tế ảo và tăng cường thực tại ảo (AR) mới. Đại gia phần mềm Mỹ sử dụng thuật ngữ "thực tế hòa trộn" (Mixed Reality) để chỉ các trải nghiệm kết hợp giữa chúng. Không giống những bộ kính VR dành cho PC trước đây, các sản phẩm mới có thể theo dõi các cử động của người đeo trong một căn phòng mà không đòi hỏi thêm các cảm biến bên ngoài. Tuy nhiên, các nhà quan sát tỏ ra hoài nghi về việc thị trường có ủng hộ nhiều thương hiệu đến như vậy. Cho tới hiện tại, các sản phẩm Vive của HTC và Oculus Rift của Facebook đã gần như thống lĩnh thị trường kính VR dành cho PC cao cấp. Song, tính đến cuối tháng 6 năm nay, hai công ty này chỉ bán được tổng cộng hơn 1 triệu bộ kính VR, theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường SuperData Research. Trong vài tháng trở lại đây, cả hai đã cắt giảm giá bán sản phẩm nhằm kích cầu người dùng. Ngược lại, sản phẩm kính Gear VR cơ bản hơn của Samsung, vốn hoạt động khi kết hợp cùng một số smartphone cùng thương hiệu, đã "tẩu tán" được tới hơn 8 triệu thiết bị, theo SuperData Research. "VR hiện vẫn còn là một công nghệ tương đối non trẻ. Hiện có rất nhiều rào cản lớn đối với sự phát triển của nó như giá cả, sự thiếu đa dạng bộ sưu tập phần mềm, ... Tất cả những vấn đề này cũng đang được dần dần giải quyết. Tuy nhiên, về ngắn hạn, tôi cho rằng không sớm thì muộn, chúng ta sẽ chứng kiến một số nhà sản xuất phần cứng bỏ cuộc trước khi tới đích", ông Kevin Joyce, tổng biên tập trang tin VR Focus nhận định. Samsung Odyssey được quảng cáo là một phương tiện cao cấp để trải nghiệm VR nhờ sở hữu màn hình OLED có độ phân giải cao hơn các sản phẩm khác. Thiết bị cũng có phạm vi quan sát rộng hơn và tai nghe tích hợp sẵn. Sản phẩm dự kiện sẽ mở bán vào tháng 11, song, mức giá lên kệ khá cao (499 USD) có thể là bất lợi chính của bộ kính VR dành cho PC Windows này. Tuấn Anh