Bill Gates nhất quyết tẩy chay iPhone Dù là bạn và rất trân trọng CEO Apple quá cố Steve Jobs, nhưng tỉ phú Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft quyết tẩy chay, không muốn dùng iPhone. Trong một cuộc phỏng vấn mới phát trong chương trình Fox News Sunday, tỉ phú Gates tiết lộ, ông đang sử dụng các máy tính cá nhân chạy hệ điều hành Windows và gần đây đã chuyển (ngầm hiểu từ là một chiếc điện thoại Windows) sang dùng một smartphone Android. Tuy nhiên, ông Gates không chuyển hoàn toàn sang hâm mộ các sản phẩm của Google vì chiếc điện thoại mới của ông vẫn chứa "rất nhiều phần mềm Microsoft". Điều này hoàn toàn có thể hiểu được. Microsoft đang bán Samsung Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus trong các cửa hàng của hãng. Nhận thấy một số người có thể sở hữu tới 2 điện thoại, người dẫn chương trình kỳ cựu Chris Wallace của chương trình Fox News Sunday hỏi vặn: "Vậy, ông không dùng iPhone". "Không, không iPhone", ông Gates nhấn mạnh. Quyết định của ông Gates dường như đôi chút đối lập với tổng giám đốc điều hành hiện tại của Microsoft Satya Nadella. CEO Nadella dường như có quan điểm cởi mở hơn với Apple và cách đây vài năm từng phô diễn hệ thống email Outlook của Microsoft trên một chiếc iPhone. Trong khi đó, người đồng sáng lập Apple Steve Wozniak không ngại "vượt ranh giới" và sử dụng sản phẩm của đối thủ. Ông Wozniak cho biết, ngoài iPhone, ông còn mua và sử dụng các smartphone Android. Ông thậm chí từng đề xuất Apple nên cộng tác với Google. Trái lại, gia đình Gates luôn nhất quyết tẩy chay các sản phẩm của Apple, công ty chứng minh Microsoft đã bỏ lỡ nhiều thứ như thế nào trong mảng di động. Bà Melinda, vợ của ông Gates luôn bảo đảm rằng không có bất kỳ sản phẩm nào mang thương hiệu Táo khuyết hiện diện trong tư dinh. Năm 2013, ông Gates từng quả quyết, các con của ông thậm chí chưa bao giờ xin dùng sản phẩm Apple. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2015, vợ ông một lần nữa tái khẳng định điều này. Tuấn Anh