Mỹ chạy thử tàu Hyperloop One, chở người siêu tốc bằng đệm không khí Những toa tàu trong dự án Hyperloop One sẽ chạy bên trong một đường ống khổng lồ nhờ sự hỗ trợ của lớp đệm không khí. Chính quyền bang Missouri (Mỹ) đang nghiên cứu tính khả thi của dự án Hyperloop One. Nếu chứng minh được hiệu quả, sẽ có một đường ống Hyperloop nối liền hai thành phố St. Louis và Kansas. Hyperloop One là dự án giao thông với tốc độ siêu âm của Việc thẩm định dự án này đang được thực hiện bởi một nhóm các cơ quan gồm Bộ Giao thông bang Missouri, chính quyền thành phố St. Louis, Kansas City, trường Đại học Missouri và Trung tâm Sáng kiến Missouri. Quãng đường 457 km từ St. Louis đến Kansas City tiêu tốn khoảng 4 giờ chạy xe. Nếu di chuyển bằng máy bay, sẽ mất khoảng 55 phút. Đó là chưa kể tới thời gian kiểm tra an ninh và chờ đợi. Một khi dự án Hyperloop được thông qua, việc di chuyển sẽ chỉ mất có 31 phút. Clip mô tả phương thức hoạt động của hệ thống Hyperloop. Với dự án Hyperloop, những toa tàu sẽ di chuyển trong đường ống bằng một hệ thống khí động học. Do ít có ma sát, chúng có thể chạy với vận tốc lên tới 1.223 km/giờ. Trong quá trình khảo sát dự án, người ta đang tính toán xem nên xây dựng hệ thống đường ống treo, ngay trên mặt đất hay đặt nó nằm sâu dưới lòng đất. Chi phí cho hoạt động khảo sát và nghiên cứu sẽ tiêu tốn khoảng 1,5 triệu USD. Số tiền này được các quỹ đầu tư tư nhân chi trả. Ngoài Missouri, tiểu bang Colorado cũng đang nghiên cứu tính khả thi. Nếu được thông qua, sẽ có thêm một đường ống Hyperloop nối liền hai thành phố Denver, Colorado Springs và thủ phủ Cheyenne của tiểu bang Wyoming. Tuấn Nghĩa Phóng người lên không gian bằng tên lửa rồi hạ cánh. Đó là cách mà các chuyến bay quốc tế sẽ được thực hiện trong tương lai. Chiếc xe buýt của tương lai hóa ra là một trò lừa đảo. Vụ việc này khiến cho không ít người phải đối mặt với vòng lao lý. Dù chỉ mới được đưa vào vận hành được một thời gian ngắn nhưng dự án từng được cho là cuộc cách mạng giao thông đã đi vào ngõ cụt. Khi mua hàng qua Zalo Pay và thu phí BOT tự động được triển khai, người dùng sẽ không cần phải mang theo ví tiền, cũng như không còn tình trạng trả tiền lẻ khi đi qua các trạm thu phí.