iOS 11 gặp lỗi thường xuyên, dân xài iPhone lên iOS 11.0.2 “vá” lỗi Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Ít ngày sau khi ra mắt bản cập nhật 11.0.1 cho người dùng iPhone, Apple lại tiếp tục tung ra một bản vá mới. Bản cập nhật iOS 11.0.2 sẽ giúp fix nhiều lỗi nghiêm trọng trên các thiết bị của Apple. Cụ thể hơn, iOS 11.0.2 sẽ sửa lỗi âm thanh trong khi thực hiện cuộc gọi bằng Trước đó, nhiều người dùng phản ánh khi Để update lên iOS 11.0.2, người dùng có thể truy nhập ngay trên chiếc iPhone theo đường dẫn Settings > General > Software Update. Tuấn Nghĩa Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Sau khi "khai tử" giắc cắm tai nghe 3,5mm ở iPhone 7, Apple đang hành động khá khó hiểu: mở bán cáp nối tích hợp cả cổng sạc Lightning và giắc cắm tai nghe truyền thống cho iPhone đời mới. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ. Hệ thống camera TrueDepth của iPhone X hiện đại tới mức các đối thủ Android phải cần ít nhất hai năm rưỡi nữa mới có thể bắt kịp.