Google ra mắt Pixel 2 và Pixel 2 XL: Đối thủ lớn nhất của iPhone X Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Pixel 2 và Pixel 2 XL vừa được giới thiệu tại sự kiện "Made by Google" diễn ra tại San Francisco, Mỹ. Một trong những điểm được đánh giá rất cao ở 2 smartphone này của Google là những nâng cấp sáng giá ở camera. Pixel được trang bị camera độ phân giải 12MP mặt sau, khẩu độ f/1.8, tích hợp cả công nghệ chống rung quang học (OIS) lẫn chống rung điện tử (EIS), lấy nét laser. Camera mặt sau độ phân giải 8MP. Dù không được trang bị camera kép như các flagship của Samsung và Apple nhưng Google cho biết, Pixel có khả năng chụp xoá phông ở cả camera trước và sau do được trang bị công nghệ cảm biến dual pixel kết hợp với trí tuệ nhân tạo (AI). Pixel 2 sử dụng màn hình AMOLED 5 inch với độ phân giải Full HD và tỷ lệ 16:9. Còn Pixel 2 XL có màn hình P-OLED 6 inch độ phân giải 2880x1440 với tỷ lệ 18:9 và đều hỗ trợ tính năng Always-on Display (màn hình luôn bật). Google bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm dùng tai nghe có dây chuẩn USB-C hoặc tai nghe không dây chuẩn Bluetooth. Hai smartphone mới nhất của Google đều được trang bị chip Snapdragon 835, RAM 4GB với hai phiên bản 64GB và128GB. Máy hỗ trợ sạc nhanh với dung lượng pin 2700mAh cho Pixel 2 và Pixel 2 XL là 3520mAh. Google cài sẵn hệ điều hành Android phiên bản mới nhất Android 8 Oreo trên cả Pixel 2 và Pixel 2 XL. Pixel 2 sẽ có ba màu là Kinda Blue (xanh nhạt), Just Black (đen) và Clearly White (trắng sáng), còn Pixel 2 XL là Just Black (đen) và Black and White (đen trắng). Giá bán Pixel 2 được Google công bố là 649 USD cho bản 64GB và 749 USD cho bản 128GB. Pixel 2 XL sẽ có giá 849 USD và 949 USD lần lượt cho bản 64GB và 128GB. H.N. Điện thoại nắp gập của Samsung có cấu hình mạnh mẽ thuộc phân khúc cao cấp, nhưng sẽ chỉ phân phối tại Trung Quốc từ tháng 11. Các thiết bị kế nhiệm iPhone 8/iPhone 8 Plus vào năm 2018 được dự đoán có thể thiết kế mặt trước gần như không mép viền giống iPhone X Trái với kỳ vọng, smartphone đầu tay của cha đẻ Android ế thảm hại khi ra mắt tại thị trường Mỹ. Theo các chuyên gia, Apple đang sở hữu iPhone "sát thủ", còn mạnh hơn cả iPhone X đốivới các smartphone Android. Chiếc Huawei Mate 10 của nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới sẽ chính thức lên kệ vào ngày 16/10 tới.