Nokia 9 có thiết kế hệt như Galaxy S7 Edge, giá 20 triệu đồng Không hiểu vì sao mà Nokia 9 lại có thể giống Galaxy S7 Edge đến thế. Những hình ảnh đầu tiên về Nokia 9 vừa được đăng tải bởi trang mạng GSMarena. Qua hình ảnh này, có thể thấy mẫu máy đến từ Nokia 9 sẽ có camera kép ở phía sau. Nhiều khả năng camera này sẽ sử dụng công nghệ ống kính được phát triển bởi Zeiss. Cùng với camera chính, cảm biến vân tay của máy cũng được bố trí ở phần mặt sau. Nokia 9 Giá bán của Nokia 9 được dự đoán ở mức 749 Euro tại thị trường các nước châu Âu. Nếu quy đổi ra tiền Việt, con số này tương đương với khoảng 20 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Nokia 8 đánh dấu sự trở lại của Nokia ở thị trường smartphone cao cấp. Mức giá Nokia 8 vì thế sẽ không rẻ chút nào. Liên tục ra mắt các dòng sản phẩm mới, liệu Nokia 9 đã phải là mẫu máy cuối cùng của Nokia tại thị trường di động năm nay? Điểm nhấn của Nokia 8 nằm ở cấu hình mạnh và hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh "bothie". Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie). Với những hình ảnh dưới đây về Nokia 2, có lẽ không cần phải tiếp tục đưa ra những lời đồn đoán về thiết kế của mẫu điện thoại này.