Mẹo vặt đơn giản tiết kiệm pin cho Samsung Galaxy 8/S8 Plus - Những mẹo vặt sau sẽ giúp bạn tiết kiệm pin cho Samsung S8 trong thời điểm hiện tại và cả tương lai. Kích hoạt chế độ Dark Tắt chế độ Always-On Nếu thời lượng pin trên chiếc iPhone không còn được "phong độ" như trước sau khi đã cập nhật lên iOS 11, bạn hãy tham khảo những mẹo tiết kiệm pin sau. Có nhiều giải pháp để bạn tiết kiệm pin trên laptop chạy Windows 7, dưới đây là những mẹo hay được chúng tôi chọn lọc giới thiệu. Dưới đây là 7 mẹo vặt giúp bạn tối ưu hóa, tiết kiệm lượng pin tiêu thụ trên iPhone/iPad chạy iOS 11.