Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có phiên bản giá rẻ 3,4 triệu đồng Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Chiếc Redmi Note 5 đã được Xiaomi giới thiệu với giới công nghệ trong một sự kiện được tổ chức hồi tháng trước. Giờ đây, khá bất ngờ khi vừa xuất hiện thông tin về một biến thể đặc biệt của mẫu điện thoại này. Mẫu máy mới được biết đến với tên gọi Redmi Note 5A. Đây là một phiên bản giá rẻ của chiếc Xiaomi Redmi Note 5 vừa được cho ra mắt. Để giảm thiểu chi phí, những chiếc Xiaomi Redmi Note 5A sẽ phải trải qua những cắt giảm về mặt cấu hình. Cụ thể hơn, máy sẽ sử dụng chip Snapdragon 425, một con chip cũ với quy trình sản xuất 28 nanomet. Bộ nhớ RAM của máy chỉ còn có 2GB RAM, trong khi đó bộ nhớ trong sẽ có dung lượng 16GB. Không chỉ có vậy, từ dung lượng pin 3.790 mAh trên Redmi Note 5, pin của Redmi Note 5A chỉ có dung lượng 3.080 mAh. Cả hiệu năng lẫn tuổi thọ pin đều được hạ xuống để phù hợp hơn với giá máy. Redmi Note 5A sẽ sở hữu màn hình 5,5 inch độ phân giải HD 720p. Xiaomi trang bị cho mẫu điện thoại này camera 13 Mpx ở mặt sau và camera 5 Mpx ở mặt trước. Máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1 Nougat mới nhất. Giao diện của Redmi Note 5A tất nhiên vẫn sẽ là MIUI do chính Xiaomi phát triển. Theo thông tin rò rỉ, nhiều khả năng giá bán của Redmi Note 5A chỉ dừng ở 999 Nhân dân tệ, tương đương với số tiền khoảng 3,4 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Xiaomi Mi 5X chính là mẫu điện thoại mới nhất đến từ thương hiệu Xiaomi. Xiaomi X1 là dòng smartphone hoàn toàn mới chuẩn bị được Xiaomi cho ra mắt.