Google Pixel 2, smartphone đầu tiên thế giới không dùng SIM Điểm độc đáo nhất của hai mẫu smartphone Google mới nhất, Pixel 2 và Pixel 2 XL, là không dùng SIM nhưng vẫn đảm bảo chức năng liên lạc bình thường. Pixel 2 và Pixel 2 XL sử dụng định dạng SIM có tên eSIM (SIM điện tử), được tích hợp sẵn và kích hoạt cho người dùng đăng ký dịch vụ Project Fi của Google. Đây là lần đầu tiên một chiếc smartphone sử dụng chuẩn eSIM. Công nghệ mới này vốn chỉ dành riêng cho các thiết bị máy tính bảng, đồng hồ thông minh và các thiết bị đeo di động trên mạng 4G LTE. “Điều này có nghĩa bạn không cần ra cửa hàng mua SIM nữa, rất tiện lợi. Kết nối dịch vụ không dây bằng eSIM cũng nhanh như điện thoại của bạn vào mạng Wi-Fi vậy”, Joy Xi, giám đốc sản phẩm dự án Project Fi của Google, cho biết. Xi cho biết người dùng sẽ thấy lựa chọn dùng eSIM kết nối với mạng Project Fi trên tất cả thiết bị Pixel 2. Nếu đã đăng ký dịch vụ, chỉ cần bật điện thoại lên, tích vào lựa chọn SIM-free trong quá trình thiết lập là điện thoại sẽ tự động lo phần còn lại. Điện thoại dùng eSIM sẽ mang lại rất nhiều tiện lợi cho người dùng, nhất là với những người thường xuyên chuyển đổi qua lại các thiết bị. eSIM được cho là đang trong quá trình thử nghiệm trên Pixel 2. Google vừa chính thức cho ra mắt bộ đôi Pixel 2 và Pixel 2 XL với nhiều nâng cấp sáng giá được xem là đối thủ xứng tầm với iPhone X. Nguyễn Minh