Apple thử nghiệm chuyển tiền qua tin nhắn iMessages Người dùng iPhone tới đây sẽ chuyển tiền cho nhau qua tin nhắn iMessages mà chẳng cần đến các tiện ích ngân hàng. Apple đang tiến hành thử nghiệm một tính năng mới có tên Apple Pay Cash. Việc thử nghiệm này sẽ chỉ được thực hiện trên hệ điều hành iOS 11. Đây là dịch vụ được phát triển theo mô hình peer-to-peer. Nó giúp người dùng iOS gửi tiền cho nhau chỉ bằng những tin nhắn iMessages. Apple Pay Cash thực hiện điều này thông qua những chiếc thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng được liên kết sẵn. Số tiền giao dịch được lưu lại trong một chiếc ví ảo. Người dùng sau đó có thể sử dụng Apple Pay Cash để trực tiếp mua hàng hoặc lựa chọn chuyển chúng vào tài khoản ngân hàng. Theo Phonearena, tính năng mới có thể sẽ xuất hiện trên phiên bản 11.1 của iOS 11. Nếu chưa kịp thử nghiệm đại trà, Sau ba tuần cho tải về, khoảng 38,5% lượng iPad, iPhone đã update lên iOS 11. Điều này phần nào phản ánh sự mất niềm tin của người dùng vào hệ điều hành iOS mới. Trước đó, 48,16% người dùng iPhone, iPad lên iOS 10 chỉ sau có hai tuần. Tuấn Nghĩa Hầu như fan táo đều phát âm sai cái tên iPhone X mà chẳng hề hay biết. Vài năm trở lại đây, hệ điều hành iOS liên tục gặp vấn đề khi ra mắt các phiên bản mới. iOS 11 không phải là ngoại lệ. Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị giữa iPhone X và Google Pixel 2 XL, những mẫu smartphone đỉnh cao của làng di động năm 2017. iPhone 8 Plus là một sự ngược đời của Apple khi mà các nhà sản xuất khác đang chạy đua với cuộc thi làm smartphone siêu mỏng. Việc cung cấp màn hình OLED cho iPhone X khiến tập đoàn Hàn Quốc có được khoản lợi nhuận khổng lồ.