Thuê trợ lý Obama, Mark Zuckerberg có tham vọng giống T.T. Trump? Rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới chính trị Mỹ cũng đã về làm việc cùng với ông chủ của Facebook. Chan Zuckerberg Intiative là một dự án từ thiện được sáng lập bởi ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cùng vợ là bác sĩ Priscilla Chan. Thông báo mới nhất cho thấy quỹ từ thiện này sẽ làm việc với công ty của Joel Benenson, một nhà bình luận nổi tiếng của đảng Dân Chủ. Joel Benenson là một nhà phân tích và một chiến lược gia. Ông từng tham gia vào các chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Hillary Cliontion và trước đó là cựu tổng thống Barack Obama. Tới đây, công ty của Joel sẽ tiến hành nghiên cứu cho các hoạt động của quỹ từ thiện do vợ chồng Mark Zuckerberg sáng lập. Với quá khứ lừng lẫy của Joel Benenson, đã xuất hiện những lời đồn đoán cho rằng dường như có những tham vọng chính xuất phát từ Mark Zuckerberg. Trước đó Mark Zuckerberg đã nhiều lần đưa ra lời phủ nhận về tham vọng chính trị của mình. Thông tin này được dấy lên kể từ khi Mark thúc đẩy những buổi gặp mặt với người dân Mỹ tại các nhà máy và nông trại. Đáng chú ý hơn khi trong năm nay, khoảng nửa tá người có kinh nghiệm làm việc cho chính phủ hoặc trong các chiến dịch chính trị về đầu quân cho quỹ từ thiện của ông chủ Facebook. Nhân vật số một trong nhóm người này là David Plouffe, cựu cố vấn cao cấp của Nhà Trắng. Ông cũng là người quản lý chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống Barack Obama. Bên cạnh đó, quỹ Chan Zuckerberg Intiative của ông chủ Facebook cũng có sự phục vụ của Jessica Santillo, cựu trợ lý báo chí Nhà Trắng. Ngoài ra còn có sự góp mặt của Amy Dudley, thư ký báo chí cựu phó tổng thống Joe Biden; Jim Shelton, nguyên phó thư ký Bộ Giáo dục Mỹ; Ken Mehlman, cựu quản lý chiến dịch tranh cử tổng thống George W.Bush và John Bailey, cựu cố vấn giáo dục của tổng thống Bush. Trước đó thì Brent Colburn, cựu giám đốc truyền thông quốc gia cho chiến dịch tái tranh cử của tổng thống Obama cũng đã tham gia vào quỹ từ thiện này hồi năm ngoái. Chính sự có mặt của dàn “quân sư” chính trị gia lão luyện đã dẫn đến những nhận định, phải chăng ông chủ Facebook đang có mong muốn theo đuổi nghiệp chính trị giống tổng thống Mỹ Donal Trump. Kể từ khi thành lập đến nay, Chan Zuckerberg Intiative có sự khác biệt đáng kể so với các quỹ từ thiện điển hình khác. Gia đình người sáng lập Facebook dự định sử dụng hàng tỷ USD thông qua quỹ Chan Zuckerberg Intiative nhằm tiến hành nghiên cứu, đầu tư vào các công ty mới thành lập và tham gia vào các cuộc tranh luận về những chính sách công. Người phát ngôn của quỹ Chan Zuckerberg Intiative cho biết việc hợp tác giữa quỹ này và công ty của Joel Benenson nhằm tập trung vào một số vấn đề quan trọng như khoa học, giáo dục, nhà ở và cải cách tư pháp hình sự. Bất kỳ nỗ lực nghiên cứu nào của Chan Zuckerberg Intiative và Joel Benenson cũng là để phục vụ cho mục đích đó. Trong một chia sẻ trước đó khi thu nhận David Plouffe, cựu cố vấn cao cấp của Nhà Trắng, Mark Zuckerberg cho rằng: “Sự vận động luôn là một phần trong cách tiếp cận của chúng tôi”. Nếu quỹ từ thiện của Mark muốn tham gia vào việc xây dựng và phát triển chính sách, những chính trị gia rõ ràng là những người hiểu nhất về cách vận hành của thế giới đó. Tuấn Nghĩa Trên thị trường di động thời gian tới sẽ xuất hiện một số mẫu điện thoại cơ bản với giá dưới 700.000 đồng nhưng vẫn có 4G và các ứng dụng mạng xã hội. Bạn có biết vì sao đi đâu cũng thấy hai ký hiệu lạ “xoxo” và “hali” không? WhatsApp chính là dịch vụ cuối cùng của Facebook còn sử dụng được tại quốc gia đông dân nhất thế giới này.