Samsung chính thức giới thiệu điện thoại gập cao cấp 2 màn hình Bạn có thể nghĩ rằng điện thoại gập đã lỗi thời, nhưng Samsung đang cố gắng chứng minh là bạn đã nhầm. Sau nhiều tuần đồn đoán, ông lớn công nghệ Hàn Quốc rốt cuộc đã chính thức giới thiệu Leader 8, mẫu smartphone gập cao cấp 2017 trên trang web của công ty. Mẫu smartphone gập cao cấp Leader 8 đã chính thức được giới thiệu trên trang web của Samsung. Ảnh: BGR Từng chỉ được biết đến trước đó với số hiệu mẫu là SM-G9298, Leader 8 là một chiếc smartphone gập sở hữu màn hình kép, chạy hệ điều hành Android với thiết kế đẹp nuột nà và nhiều tính năng hấp dẫn. Dự kiến sẽ chính thức trình làng ở Trung Quốc trong vào ngày tới, Leader 8 tạo ra sự khác biệt bằng hai màn hình 4,2 inch gồm một ở mặt trước và một ở mặt trong. Cả hai đều là màn hình này Super AMOLED với độ phân giải Full HD. Trong đó, màn hình phía trước cho phép người dùng nắm bắt nhanh các thông tin như ngày giờ, thông báo nhắc thời gian hoặc cuộc gọi. Người dùng Leader 8 cũng có thể thay đổi hình nền và kiểu đồng hồ trên màn hình mặt trước này. Ngoài hai màn hình Full HD, Samsung cũng trang bị cho Leader 8 vi xử lý Snapdragon 821, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, pin 2.300 mAh cùng camera chính 12MP ở mặt sau và camera phụ 5Mp ở mặt trước máy. Mẫu smartphone gập này còn có bộ phận quét vân tay ở phía sau và hỗ trợ sạc không dây. Mới liếc nhìn, Leader 8 trông gần giống hệt mẫu điện thoại flagship Galaxy S8 thu nhỏ. Tất nhiên, khi mở điện thoại ra, cảm nhận của bạn sẽ hoàn toàn thay đổi. Bên trong điện thoại, người dùng sẽ thấy một bảng điều khiển với nhiều nút chạm khắc. Một trong các nút đó có thể được thiết lập thành phím tắt tùy chỉnh. Phía dưới bảng điều khiển là bàn phím tiêu chuẩn, rất giống ở các mẫu điện thoại gập cổ điển. Cho tới hiện tại, Samsung mới xác nhận sẽ phát hành Leader 8 ở Trung Quốc, dù vẫn chưa tiết lộ giá lên kệ của sản phẩm. Nhiều ý kiện nhận định, ít có khả năng công ty sẽ giới thiệu mẫu máy này ở các thị trường khác. Tuấn Anh