iPhone 8 ra mắt màu mới thay vàng hồng Từ tuần trước, trong dư luận đã râm ran các tin đồn về việc iPhone 8 sẽ ra mắt một phiên bản màu vàng đồng mới, thay thế cho màu vàng hồng (Rose Gold) phổ biến lâu nay. Hiện, một thông tin mới rò rỉ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc tiết lộ, Apple đặt tên cho phiên bản màu mới này là "Blush Gold". Theo bài viết mới đăng tải trên Weibo, Apple sẽ chỉ phát hành iPhone 8 màu Blush Gold ở hai phiên bản bộ nhớ 64GB và 128GB. Ông lớn công nghệ Mỹ hiện giới hạn mẫu điện thoại flagship 2017, màu đen bóng (Jet Black) với hai phiên bản bộ nhớ 128GB và 256GB, nên việc mẫu Blush Gold không xuất hiện ở các phiên bản bộ nhớ lớn nhất được cho là "khá khác thường". "Kẻ phát tán tin đồn" có tiếng Benjamin Geskin đã trích đăng lại thông tin trên từ "một nguồn nội bộ Foxconn (đối tác lắp ráp iPhone cho Apple)" trên trang Twitter cá nhân. Tin đồn về iPhone 8 màu vàng đồng, một biến thể hơi khác so với màu vàng hồng lâu nay, bắt đầu xuất hiện từ đầu tuần trước. Theo các đồn thổi, đây là một phiên bản màu thú vụ, không thực sự là màu cam và cũng không hẳn là màu vàng. Một trang tin thậm chí trích dẫn lời một phó chủ tịch Foxconn nói, giá của iPhone 8 dự kiến sẽ không rẻ. Trong khi đó, chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI tuyên bố, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple sẽ trình làng với 3 lựa chọn màu gồm vàng đồng, trắng và đen. Ông Kuo cho biết thêm, iPhone 8 sẽ lên kệ cùng thời điểm với iPhone 7s dù sẽ khan hàng vào giai đoạn này. Một thông tin bất lợi nữa cho iPhone 8 là, chỉ có khoảng 11% người dùng sẵn lòng mua mẫu smartphone này nếu máy có giá phát hành từ 1.000 - 1.200 USD, theo một khảo sát mới của ngân hàng Barclay (Anh). Kết quả khảo sát cũng cho thấy, ngay cả đối với những người đang dùng iPhone, tỉ lệ muốn lên đời máy cũng chỉ đạt 18%. Nếu những điều này trở thành sự thật, đó sẽ là cái kết thảm đối với mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone và đang được kỳ vọng sở hữu thiết kế cùng các tính năng mới mang tính cách mạng. Tuấn Anh