Smartphone giá 1.200 USD của hãng máy quay chuyên phim "bom tấn" có gì lạ? Nhà sản xuất máy quay chuyên nghiệp RED, đối tác cung cấp thiết bị cho những bộ phim "bom tấn" của Hollywood, gây chú ý khi tuyên bố kế hoạch phát hành mẫu smartphone đầu tiên của hãng, có tên gọi Hydrogen One. Công ty không tiết lộ nhiều chi tiết về thiết bị, nhưng quả quyết Hydrogen One được trang bị một số đặc tính cao cấp hấp dẫn như một hệ phụ kiện dạng module lắp ráp, hỗ trợ các công cụ camera cho chất lượng tốt hơn và một màn hình tạo ảnh hologram, tức là có khả năng hiển thị các hình ảnh với hiệu ứng 3D. Nếu muốn sở hữu Hydrogen One, bạn có thể đặt hàng trước nhà sản xuất với giá khởi điểm là 1.195 USD. Cho tới hiện tại, RED mới chỉ công bố một bức ảnh quảng cáo mờ ảo về Hydrogen One. Song, hãng đã tặng Marques Brownlee, một nhà phê bình công nghệ nổi tiếng trên YouTube còn được biết tới với biệt danh MKBHD, một nguyên mẫu thiết bị chưa cài đặt hệ điều hành để hoạt động bình thường. Dưới đây là những hình ảnh hiếm hoi về smartphone gây tò mò của RED, do anh Brownlee cung cấp: Hydrogen One rõ ràng có thiết kế nhiều chi tiết dày đặc hơn phần lớn các smartphone khác trên thị trường. Mặt sau máy được chế tạo từ hỗn hợp kim loại và vật liệu chống đạn Kevlar với một camera kép lớn, 4 vít ở các góc, một logo giống viên hồng ngọc cỡ lớn và các chấu gắn phụ kiện module ở phía cuối. Theo hãng RED, phiên bản thấp nhất của Hydrogen One sẽ dùng chất liệu nhôm, trong khi mẫu cao cấp hơn được chế tạo từ titan. Hai bên cạnh điện thoại có khe rãnh vừa với các ngón tay. Trong đó, một cạnh là nơi đặt nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay và một nút chuyên cho quay video. Cạnh còn lại là nơi đặt các nút điều chỉnh âm lượng riêng rẽ. Ở cuối máy có một cổng USB-C và một giắc cắm tai nghe. Mặt trước điện thoại trông tương tự hầu hết các smartphone khác, với các dải loa nằm rải rác quanh màn hình 5,7 inch. Bạn không thể kỳ vọng Hydrogen One sở hữu các mép viền siêu mỏng như Samsung Galaxy S8. Hiện vẫn chưa rõ độ phân giải của màn hình của smartphone này sẽ là bao nhiêu. Song với giá bán lẻ 1.200 USD, dư luận sẽ sốc nặng nếu nó không mang tới những hình ảnh sắc nét. Xét tổng thể, smartphone đầu tay của RED là một khối chữ nhật tương đối lớn. Như anh Brownlee chỉ rõ, thiết bị này dài và rộng hơn đôi chút so với iPhone 7 Plus và a OnePlus 5. Máy cũng dài hơn những smartphone đối thủ. Theo Brownlee, RED đã phô diễn bản mẫu công nghệ màn hình hologram của Hydrogen One cho anh xem, nhưng anh không thể trình diễn nó trước máy quay. Một điều cần lưu ý là, tính năng hologram chỉ là một tùy chọn và người dùng hoàn toàn có thể sử dụng Hydrogen One như các smartphone chụp ảnh bình thường khác. Anh Brownlee cũng được chiêm ngưỡng phụ kiện camera dạng module. Ý tưởng của nhà sản xuất là giúp người dùng sở hữu các ống kính và cảm biến cho chất lượng hình ảnh tốt hơn, cạnh tranh được với các máy chơi game nhỏ gọn và một số máy chụp ảnh chuyên nghiệp. Tất nhiên, mẫu phụ kiện camera này hiện không hoạt động được với máy nên còn quá sớm để đánh giá hiệu năng của nó. Dẫu vậy, nó khiến điện thoại trông khá dày. Hiện vẫn còn rất nhiều thứ chưa rõ về Hydrogen One. Dư luận sẽ phải chờ xem mẫu smartphone đắt đỏ và đồ sộ này sẽ hoạt động trong thực tế như thế nào. Tuấn Anh