Cận cảnh Nokia 2, rõ ràng đến từng chi tiết Với những hình ảnh dưới đây về Nokia 2, có lẽ không cần phải tiếp tục đưa ra những lời đồn đoán về thiết kế của mẫu điện thoại này. Nokia 2, mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia trong năm nay sẽ được giới thiệu vào ngày 16/8 tới đây. Nhiều khả năng mẫu điện thoại này sẽ được ra mắt cùng ngày với mẫu điện thoại Nokia 8. Khi mà Nokia 2 vẫn chưa chính thức được công bố, một vài bản phác thảo về mẫu máy này đã xuất hiện và thu hút được sự chú ý của cộng đồng. Tuy vậy phải đến nay, những hình ảnh chính thức đầu tiên của Nokia 2 mới xuất hiện. Những hình ảnh này đến từ FCC hay Ủy ban Truyền thông Liên bang, nơi cấp phép các thiết bị viễn thông mới của chính phủ Hoa Kỳ. Theo đó, Nokia 2 sẽ được biết đến với tên mã TA-1029. Ngoài ra, không có bất kỳ thông số kỹ thuật cụ thể nào của Nokia 2 được chia sẻ. Điều duy nhất được tiết lộ về Nokia 2 là máy sẽ sử dụng kết nối Bluetooth 4.1. Trước đó đã xuất hiện những tin đồn cho rằng Nokia 2 sẽ có màn hình 4,7 hoặc 5,0 inch với độ phân giải HD 720p. Máy sẽ đi cùng với bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 212. Người ta chỉ biết đây sẽ là mẫu smartphone giá rẻ nhất của Nokia trong năm nay. Tuy nhiên, mức giá của Nokia 2 vẫn là một ẩn số. Tuấn Nghĩa Nokia 8 sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu Nokia trong năm nay. Dù nhận về tới 2 tỷ USD từ Apple, Nokia vẫn thông báo khoản thua lỗ cực kỳ lớn. Có thể chắc chắn rằng, đây là những hình ảnh chính thức của mẫu điện thoại cao cấp mà Nokia sắp sửa cho ra mắt. Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8.