Nokia 8 sẽ được trang bị camera selfie "khủng" 13MP Nokia 8 nhiều khả năng sẽ ra mắt vào ngày 16/8 tới, nhưng phần lớn các thông tin về mẫu điện thoại flagship này đã bị rò rỉ trên mạng. Theo một thông tin rò rỉ mới, Nokia 8 sẽ được trang bị một camera "khủng", lên tới 13MP ở mặt trước dành cho chụp ảnh tự sướng (sefie). Các đồn đoán cho tới thời điểm hiện tại cho rằng, Nokia 8 sẽ sở hữu camera kép 13MP ở mặt sau, do hãng Zeiss chế tạo cùng màn hình 5,3 inch, có độ phân giải 1440 x 2560 pixel. Song, lâu nay trong dư luận vẫn tồn tại câu hỏi về việc mẫu smartphone sắp ra mắt này có khả năng chụp ảnh selfie tốt hay không. Câu trả lời là "Có", theo thông tin rò rỉ mới nhất. Việc sở hữu camera 13MP ở mặt trước đồng nghĩa người dùng sẽ không phải lo lắng về chất lượng của các bức ảnh "tự sướng". Camera selfie này thậm chí còn có khả năng quay video 4K. Trong khi đó, camera kép của Nokia bao gồm 2 cảm biến: một cảm biến sợi quang kỹ thuật số RGB và một cảm biến đơn sắc. Ngoài ra, thiết bị dùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB và bộ nhớ 64GB, có khả năng mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặc dù ít có khả năng Nokia 8 sẽ được cài đặt sẵn Android O khi xuất xưởng, nhưng từng có nhân chứng nhìn thấy nguyên mẫu thiết bị chạy hệ điều hành mới nhất này của Google. Điều đó ám chỉ, nhà sản xuất HMD đã thử nghiệm Android O trên Nokia 8. Nokia 8 được đồn sẽ phát hành ở châu Âu với giá khoảng 520 Euro, thấp hơn nhiều so với một số nhận định của các nhà phân tích trước đây. Tuấn Anh