Apple Watch có thể gọi điện như iPhone sắp trình làng Apple được cho là đang chuẩn bị trình làng một mẫu đồng hồ thông minh (smartwatch) Apple Watch mới, có các tính năng truyền dẫn không dây tốc độ cao LTE, bao gồm cả khả năng gọi điện như iPhone trong năm nay. Theo hãng thông tấn Các nguồn thạo tin cho biết, Intel sẽ cung cấp các modem LTE cho mẫu Apple Watch mới. Trong khi đó, nhà cung cấp modem LTE cho iPhone và các thiết bị khác của Apple là Qualcomm. Song, hai công ty hiện đang lún sâu vào một cuộc tranh chấp pháp lý không ngừng leo thang sau khi Apple cáo buộc Qualcomm đang tính phí bất công cho những công nghệ Táo khuyết không hề sử dụng, kể cả công nghệ sản xuất vi xử lý. Qualcomm cũng bị tố đang ăn chặn 1 tỉ USD đáng lẽ phải hoàn lại cho Apple. Hiện vẫn chưa rõ người dùng sẽ phải mua một gói dữ liệu mạng riêng rẽ cho Apple Watch LTE hay các nhà mạng sẽ hỗ trợ các tính năng mới này. Theo Bloomberg, các nhà mạng lớn của Mỹ như AT&T, Sprint, T-Mobile và Verizon đều dự kiến bán ra sản phẩm mới này của Táo khuyết. Mặc dù Apple Watch hiện vẫn chỉ mang lại một phần nhỏ trong tổng doanh thu của toàn công ty, nhưng CEO Apple Tim Cook cho biết đây là thiết bị có tốc độ tăng trưởng lớn nhất của hãng. Ông Cook nói, doanh số bán ra smartwatch của Apple đã tăng hơn 50% trong quý vừa qua, dù không tiết lộ con số chính xác như đã làm với iPhone, iPad và máy tính để bàn Mac. Thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics cho thấy, Apple hiện xếp ở vị trí thứ ba, sau Xiamomi và Fitbit ở mảng thiết bị đeo (tính gộp cả các sản phẩm vòng đeo sức khỏe). Tuấn Anh