Hà Nội thơ mộng qua ống kính Bphone 3 Hà Nội đang trong thời điểm chuyển giao thời tiết, sắp bước sang mùa đông. Mặc áo khoác thì nóng, cởi ra lại bị lạnh nhưng cũng vì thế mà thủ đô luôn có nét đẹp riêng dịp cuối thu.Đây  là thời điểm nhiều người cho rằng Hà Nội đáng yêu nhất trong năm. Đó không phải là những ngày mưa nồm ẩm thấp, không phải là những ngày nắng nóng cực điểm, cũng không phải là những ngày nhiệt độ chỉ còn 7,8 độ C. Sau cơn mưa đêm, Hà Nội trở nên trong veo buổi sáng sớm. Thứ ánh nắng không quá gay gắt xuyên qua từng kẽ lá, chiếu xuống đường thành những đốm sáng nhỏ. Những cơn gió mát lạnh táp vào mặt khiến người ta phải kéo cao chiếc áo. Dòng người lại hối hả bắt đầu cho một ngày mới. Còn gì tuyệt vời hơn khi buổi sáng sớm trong lành đó được dạo quanh hồ Gươm, hồ Tây, nơi lý tưởng để tránh sự ồn ào vào những cung giờ khác. Các cụ già thong thả, chậm rãi đi bộ quanh hồ, những cánh mày râu vươn vai làm mấy động tác khởi động. Thỉnh thoảng người đi xe đạp thong dong lướt nhẹ bên hồ. Bên ghế đá, quán trà nóng, những câu chuyện xưa cũ được nhiều đôi bạn già nhắc lại. Bước xuống phố sáng tinh mơ (Nồng nàn Hà Nội - Nguyễn Đức Cường) Một địa điểm không thể bỏ qua trong những ngày này là cầu Long Biên. Hà Nội có cầu Long Biên Vừa dài vừa rộng bắc trên sông Hồng Tàu xe đi lại thong dong Người người tấp nập gánh gồng ngược xuôi... Đi dạo dọc hai bên cầu, phóng tầm mắt ra giữa khoảng sông mênh mông cùng những bãi lau đang nở hoa trắng muốt, những bãi mía, bãi ngô xanh rì, dừng lại chụp vài kiểu ảnh và ngắm nhìn đoàn tàu tốc hành băng qua là những trải nghiệm đáng nhớ khi bạn đặt chân lên cây cầu trăm tuổi này. Con tàu mang ước mơ của hai đứa trẻ nơi phố huyện nghèo về một "Hà Nội xa xăm. Hà Nội sáng rực vui vẻ và huyên náo" trong câu chuyện của nhà văn Thạch Lam. Đối với chúng, Hà Nội là một điều gì đó tràn ngập ánh sáng, lung linh như sắc màu cổ tích. Thời gian gần đây, nhiều con phố ở Hà Nội được khoác trên mình những chiếc áo mới bằng bàn tay tài hoa của người nghệ sĩ. Đó là con đường gốm sứ, là con đường bích họa phố Phùng Hưng, là những bức tranh về phố cổ Hà Nội trên đường Phan Đình Phùng, những bông hoa sen khoe sắc trên đường Phó Đức Chính... Những màu sắc, nét vẽ như làm sáng bừng  những ngõ ngách, khiến người người đi qua không khỏi một lần ngoái lại nhìn. Một nơi khác ở Hà Nội cũng tràn ngập màu sắc, đó là những khu chợ nơi sinh sống của mọi người tứ xứ đổ về. Đó là những xe hoa đủ loại xanh vàng đỏ, những gánh hàng quả đủ mọi mùa, những rổ hành tỏi, gừng sả đậm vị... Một ngày mùa thu dịu nhẹ cũng là thời điểm thích hợp để bạn thưởng thức những món ăn gây thương nhớ như bún ốc với vị chua chua thanh thanh, bún chả thơm lừng góc phố, cốm làng Vòng dẻo thơm, bánh trôi nóng, hồng chín, sấu ngâm... Nhấp thêm ngụm nước trà bạn sẽ như thấy cả mùa thu ùa về. Có lẽ đây là thời điểm người ta sống chậm hơn. Sống chậm để lắng nghe từng nhịp thở của cuộc sống, để hít căng lồng ngực hương hoa sữa, để tô đỏ đôi môi bằng miếng trầu têm cánh phượng. Lướt qua các con phố, nắng tinh nghịch nhảy múa trên từng phiên cửa, mái nhà, con người dường như cũng bớt đi sự nóng nảy của cuộc sống mưu sinh. Một chiếc xe xích lô vắng khách, một chuyến xe vẫn còn ăm ắp rau quả dù cuối chiều, một chủ tiệm cắt tóc thảnh thơi đọc báo... tuyệt nhiên chẳng thấy ai nhăn nhó hay tức giận. Tiết trời đã làm dịu lòng người như thế. Thứ thời tiết làm xốn xang lòng người ấy chỉ diễn ra trong vài ngày ngắn ngủi. Trời có thể nóng nực ngay tức khắc hoặc chuyển giá rét bất cứ khi nào. Nhưng đắn đo độ dài ngắn làm gì  khi mà bạn chỉ cần tận hưởng khoảnh khắc này trọn vẹn từng phút giây. Vậy là đủ!