Camera iPhone 8 được nâng cấp, quay phim 4K 60 khung hình/giây Có vẻ như sẽ có rất nhiều sự thay đổi đặc biệt dành cho camera của mẫu điện thoại iPhone 8. Càng gần đến thời điểm ra mắt iPhone mới, càng xuất hiện nhiều những lời đồn đoán xoay quanh mẫu điện thoại của Apple. Lần này, những tin tức mới nhất chỉ ra rằng, sẽ có những thay đổi mạnh mẽ trên camera của iPhone 8. Những thông tin được đăng tải trên GSMarena ngày hôm nay cho biết, camera của iPhone 8 nhiều khả năng sẽ có thể quay video 4K ở tốc độ 60 khung hình/giây. Điều này được hé lộ qua một đoạn mã vừa được đăng tải. Đoạn mã này được lấy từ thông tin API có trong phần mềm HomePod bị rò rỉ ít ngày trước đó. Từ những dòng lệnh trong đoạn mã, có thể thấy cả camera trước và sau của iPhone 8 đều có thể quay được video 4K với cùng độ phân giải và tỷ lệ khung hình giống nhau. Những phát hiện tương tự cũng từng xảy ra hồi iOS 9 mới ra mắt. Tuy nhiên, chỉ một phần trong số đó trở thành sự thực. Chính vì tiền lệ trên mà trang GSMarena tin rằng, iPhone 8 sẽ có khả năng quay video 4K 60 fps. Tuy nhiên tính năng này chỉ tồn tại ở camera sau và không có ở camera trước. Lý do được đưa ra để giải thích cho dự đoán này là việc Apple sẽ không để khách hàng của mình có được mọi thứ cùng một lúc. Việc bổ sung thêm tính năng quay video 4K 60 fps là một bước đi tốt của Apple. Điều này được dự đoán sẽ đưa iPhone 8 trở lại với đỉnh cao của nhiếp ảnh điện thoại. Tuấn Nghĩa Giá trị lô iPhone bị đánh cắp ước tính khoảng 600.000 USD. Điều đáng nói là vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy. Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp. Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ.