Xiaomi Mi Mix 2 sẽ sở hữu đến 6GB RAM, chip Snapdragon 835 Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp. Với các fan của Xiaomi thì Mi Mix 2, mẫu máy kế nhiệm của Xiaomi Mi Mix nhận được khá nhiều sự quan tâm và chú ý. Mới đây, một thông tin được tiết lộ bởi GearBest đã cho thấy những thông số cấu hình quan trọng của mẫu điện thoại này. Theo đó, từ kết quả bài kiểm tra GFX Bench, có thể thấy Xiaomi Mi Mix 2 sẽ sở hữu chip Những tin đồn khác cho biết Mi Mix 2 sẽ có hai tùy chọn bộ nhớ là 128GB và 256GB. Máy sẽ có 2 camera 19 Mpx và 13 Mpx. Bên cạnh đó, Mi Mix 2 sẽ sở hữu một màn hình AMOLED kích cỡ 6.4 inch với độ phân giải 2540x1440 pixels. Mẫu điện thoại này được đồn đoán sẽ có pin với dung lượng 4.500 mAh. Trọng Đạt Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi. Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới. Đây rõ ràng là những thông số cấu hình trong mơ đối với các tín đồ của thương hiệu Xiaomi trên khắp thế giới. Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi.