Những hình ảnh tuyệt đẹp về Google Pixel XL 2 Những hình ảnh này được xây dựng đúng theo những lời đồn đoán và thông tin mới nhất về Google Pixel XL 2. Mới đây trên Youtube đã xuất hiện một đoạn clip ghi lại những hình ảnh về Google Pixel XL 2. Tác giả của những hình ảnh này là một tài khoản Twitter có tên ConceptCreator. Trong clip này, những đặc điểm thiết kế và cấu hình của Google Pixel XL 2 đều được miêu tả rất cụ thể và sinh động. Theo đó, đây sẽ là một mẫu smartphone nguyên khối với màn hình tỷ lệ 18:9. Phần mặt sau của máy được phân cách thành hai phần giống như những gì từng thấy ở những mẫu Google Pixel trước đây. Trước đó, những tin tức rò rỉ cho thấy mẫu điện thoại này sẽ do chính LG sản xuất. Bởi vậy, không quá bất ngờ khi dáng vẻ bên ngoài của máy có một chút cảm giác gợi nhớ đến LG G6. Ở mặt sau của máy, bên cạnh đường phân cách và cảm biến vân tay, còn xuất hiện một chi tiết khác khá thú vị. Đó là một cụm gồm hai điểm tiếp xúc được đặt ngay dưới cụm đèn flash LED. Theo nhận định của GSMarena, rất có thể điểm tiếp xúc này sẽ được dùng để gắn các phụ kiện ngoài như máy ảnh 360 độ chẳng hạn. Còn một đặc điểm hấp dẫn khác khi Google Pixel XL 2 có sự kết hợp khá màu mè. Về mặt cấu hình, mẫu điện thoại này sẽ sở hữu một màn hình OLED 5.99 inch, kèm theo đó là chip Snapdragon 835 do Qualcomm phát triển. Pixel XL 2 dự kiến sẽ chính thức ra mắt thị trường vào khoảng giữa quý 3 và quý 4 năm nay. Clip về Google Pixel XL 2 Tuấn Nghĩa Đây là một trong những sự kiện đáng chú ý trong năm của giới lập trình Việt Nam, nơi họ được gặp các chuyên gia đến từ gã khổng lồ công nghệ Google. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11. Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần.