Sticker giúp tự động cảnh báo hiếp dâm Các kỹ sư Mỹ vừa phát triển một loại sticker đặc biệt, có thể phát hiện hành vi tấn công tình dục theo thời gian thực và tự động gửi cảnh báo tới những người thân của nạn nhân để cầu cứu họ giúp đỡ càng nhanh càng tốt. Sticker cảnh báo hiếp dâm thực chất là một thiết bị điện tử siêu mỏng, có thể dán vào bất kỳ loại quần áo nào. Thiết bị hoạt động theo chế độ chủ động hoặc thụ động nhằm bảo vệ cả nạn nhân đang còn tỉnh táo và những nạn nhân chẳng may bị say xỉn hoặc không còn nhận thức. Một khi phát hiện hành vi tình nghi là tấn công tình dục, sticker sẽ gửi một thông điệp tới người dùng để hỏi xem họ còn tỉnh táo hay không. Nếu người dùng không trả lời sau một khoảng thời gian ngắn nhất định (khoảng 30 giây), thiết bị sẽ phát chuông báo động, gửi thông tin về vị trí của chủ nhân và thậm chí bắt đầu ghi âm. Manisha Mohan, thành viên nhóm nghiên cứu thuộc Phòng thí nghiệm truyền thông Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ nói về sự ra đời của sản phẩm như sau: "Vì sự an toàn, ở Ấn Độ, nhiều lần, những người phụ nữ được khuyên ngưng đi làm hoặc ở yên trong nhà. Tôi nghĩ, thay vì yêu cầu họ nhốt mình trong nhà, chúng ta cần bảo đảm an toàn hơn cho họ. Phụ nữ không cần vệ sĩ. Tôi cho là mình nên có khả năng tự bảo vệ mình và cần phải tự đi lại được một mình. Đó là lí do tại sao chúng tôi muốn cho ra đời một sản phẩm như sticker chống hiếp dâm". Sticker chống hiếp dâm ra đời từ dự án có tên gọi Intrepid (Gan dạ) và có một ứng dụng smartphone đi kèm. Theo nhà nghiên cứu Mohan, thiết bị bám dính tí hon này nhằm "phát hiện, liên lạc và chống tấn công tình dục theo thời gian thực". Chuyên gia Mohan giải thích, ở chế độ thụ động, thiết bị giả định nạn nhân còn tỉnh táo. Trong trường hợp này, nạn nhân có thể ấn nút trên sticker để kích hoạt cơ chế an toàn. Song, nếu nạn nhân không còn tỉnh táo, thiết bị sẽ tự chuyển sang chế độ chủ động. Điều này đồng nghĩa, sticker sẽ sử dụng thông tin từ môi trường, ví dụ như các nỗ lực cởi bỏ quần áo để đánh giá tình hình và kích hoạt chế độ cảnh báo, cầu cứu sự giúp đỡ thay cho nạn nhân. Nhóm nghiên cứu khẳng định, thiết bị này có thể sử dụng như một biện pháp bảo vệ an toàn cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, các bệnh nhân nằm liệt giường, người già, người khuyết tật hoặc những người bị say xỉn, đánh thuốc mê. Nó có thể dán vào bất kỳ loại quần áo nào, kể cả đồ lót. Tuấn Anh