Facebook tung biện pháp mới chống tin giả Trước sức ép ngày càng lớn về việc phải triệt hạ tin tức giả mạo xuất hiện trên trang, Facebook vừa tung ra một biện pháp mới nhằm chống lại vấn nạn này. Cho tới tận gần đây, bất kỳ trang Facebook nào đăng tải một đường link cũng có thể thay đổi tiêu đề, nội dung trích dẫn và hình ảnh xuất hiện trong phần xem trước bảng tin (News Feed). Đặc tính trên cho phép những kẻ phát tán tin tức giả mạo (tin hư cấu, sai sự thật, ...) giăng bẫy và dẫn dụ độc giả vào xem những bài viết họ không mong muốn hoặc khiến chúng trông như các hãng tin chính thống đang đăng tải các bài viết giật gân, không có thật. Tuy nhiên, nó cũng cho phép các hãng tin thật sự kiểm tra phần xem trước đường link, điều chỉnh nội dung cho phù hợp với các độc giả khác nhau và cập nhật các phần duyệt trước tin theo diễn tiến câu chuyện. Để chống lại tin tức giả mạo nhưng không làm ảnh hưởng tới các hãng tin chân chính, Facebook hiện bắt đầu vô hiệu hóa khả năng biên tập phần duyệt trước các đường link mà mọi trang Facebook đã đăng tải lên trang hoặc giao diện lập trình ứng dụng (API), ngoại trừ một số nhà xuất bản nguyên gốc. Một thẻ mới trong mục Các công cụ xuất bản trang dành cho Chủ đường link sẽ cho phép các trường hợp ngoại lệ ghi rõ tên miền web họ sở hữu và được Facebook cho phép chỉnh sửa phần xét duyệt trước đường link gắn với tên miền đó. Tất cả các trang muốn được vào danh sách ngoại lệ cần phải được Facebook phê chuẩn quyền sở hữu đường link vào ngày 12/9/2017, thời điểm mạng xã hội này triển khai đầy đủ việc loại bỏ quyền biên tập phần xem trước nội dung trái phép. Tại sự kiện F8 hồi tháng 4 vừa qua, Facebook từng đề cập tới việc tiến hành thay đổi quá trình biên tập phần xem trước link cho API. Song, vào thời điểm đó, mạng xã hội này vẫn chưa có giải pháp phù hợp cho nhiều trang chính thống chuyên dựa vào việc thay đổi phần xem trước đường link để tối ưu hóa nội dung đăng tải. Biện pháp mới sẽ giải quyết được vấn đề này. Chiến lược cũng có thể giúp Facebook tránh được những chỉ trích thiên vị các phe phái chính trị khác nhau. Tuấn Anh Nhằm chống lại tình trạng tài khoản giả mạo, Pakistan yêu cầu Facebook phải gắn các tài khoản mới với số điện thoại di động cá nhân của người dùng. Người khởi kiện Facebook cáo buộc mạng xã hội này đã vi phạm một đạo luật liên quan đến bảo mật và nghe lén. Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Các chuyên gia cảnh báo, đăng ký dùng các ứng dụng mới bằng tài khoản mạng xã hội cá nhân là việc làm "lợi bất cập hại". Ảnh đại diện Facebook của bạn sẽ được bảo vệ để không ai có thể tải về, hay thậm chí là chụp ảnh màn hình để phục vụ cho bất kỳ mục đích nào. Hôm 22/6, The Guardian dẫn dự báo của GroupM, công ty đầu tư truyền thông quảng cáo lớn nhất thế giới, cho hay, Facebook và Google đang mất hàng triệu USD tiền quảng cáo do những nội dung cực đoan đang tồn tại trên nền tảng của họ Ông chủ Mark Zuckerberg của Facebook vừa tuyên bố nhiệm vụ cho mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook, theo đó nhắm vào mục đích mang tính cộng đồng. Một người đàn ông vừa bị tòa án Pakistan tuyên án tử hình vì tội đăng tải những nội dung phỉ báng lên Facebook. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Một người đàn ông vừa bị tòa án Thụy Sỹ tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD) chỉ vì bấm "Like" (Thích) các bình luận của người khác trên Facebook.