LG V30 sẽ có RAM 4GB, chạy Android mới nhất 7.1.2 LG V30 là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu LG trên thị trường di động năm nay. Sau khi xuất hiện những hình ảnh đầu tiên về LG V30, thông tin về cấu hình của mẫu điện thoại này cũng đã được hé lộ. Theo đó, kết quả bài kiểm tra Geekbench mà GSMarena đăng tải cho thấy mẫu điện thoại cao cấp của LG sẽ sở hữu chip xử lý Snapdragon 835 đi cùng với 4GB RAM. Đây cũng là mẫu cấu hình tiêu chuẩn của những chiếc smartphone cao cấp nhất thị trường hiện nay như HTC U11 và Galaxy S8. Hiện tại chỉ có hai mẫu máy Xiaomi Mi6 và Oneplus 5 đến từ những nhà sản xuất Trung Quốc là sở hữu đến 6GB RAM. Không chỉ tiết lộ về cấu hình của LG V30, kết quả bài kiểm tra Geekbench còn cho thấy mẫu điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.2. Tổng điểm của LG V30 đạt 6.300 điểm, thấp hơn một chút so với con số 6.700 điểm của Xiaomi Mi 6. Có một điểm đặc biệt trên LG V30 là mẫu smartphone này sẽ không sở hữu màn hình thứ hai như ở V10 và V20 trước đó. Với màn hình duy nhất của máy, nó sẽ sở dụng công nghệ OLED Full Vision với tỷ lệ màn hình 2:1. Những thông tin khác về mẫu điện thoại của LG cho thấy đây sẽ là một thiết bị sở hữu thiết kế nguyên khối . Máy sẽ có khả năng chống nước và được trang bị cả tính năng sạc không dây. Dự kiện V30 sẽ được giới thiệu được Samsung tổ chức bên thềm triển lãm IFA diễn ra vào tháng 8. Tuấn Nghĩa Đây là lần đầu tiên người ta nhìn thấy những hình ảnh về LG V30 rõ ràng và chi tiết đến vậy. Ngoài tên gọi LG Q6, mẫu điện thoại này còn được biết đến như một chiếc LG G6 mini. Hiện giới công nghệ gần như vẫn rất mịt mù với những thông tin xoay quanh mẫu máy có cái tên lạ hoắc này.