Nhiều người dùng thất vọng với trợ lý ảo Siri của Apple Việc trò chuyện với các robot hiện vẫn là trải nghiệm gây nhiều khó chịu với người dùng. Bất kỳ ai khi muốn tắt đèn từng phải hét lên tới 3 lần để yêu cầu Alexa, trợ lý ảo cá nhân được tích hợp bên trong loa thông minh Amazon Echo, sẽ hiểu rõ được cảm giác này. Hiện, một nghiên cứu mới công bố của Adobe hé lộ, trợ lý ảo bằng giọng nói vẫn là tính năng gây nhiều thất vọng trên smartphone. Theo các nhà nghiên cứu, 37% số người tham gia khảo sát miêu tả tương tác với các trợ lý ảo bằng giọng nói trên smartphone là "không tốt" hoặc "tồi tệ". Gần 37% số người khác lại đánh giá tích cực về các trợ lý ảo trong khi 26% còn lại mô tả chúng là "tạm ổn". Chuyên gia phân tích Tamara Gaffney của Adobe cho biết, một trong những nguyên nhân chính khiến nhiều người dùng thất vọng với các trợ lý ảo trên smartphone là Siri. Lí do vì, trợ lý ảo bằng giọng nói này của Apple đã không đáp ứng được các kỳ vọng của người dùng. Các nhà nghiên cứu đã xem xét hàng tỉ phát ngôn hoặc bình luận trên mạng xã hội và phát hiện trong số tất cả các trợ lý ảo bằng giọng nói hiện có trên thị trường, Siri nhận được số lượng bình chọn đánh giá tích cực ít nhất. Một nghiên cứu hồi tháng 4 của hãng marketing số Stone Templecũng từng thu được kết quả tương tự. Đại diện Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các thông tin trên. Hiện tại có thể là một thời điểm then chốt đối với các trợ lý ảo bằng giọng nói, do công nghệ này ngày càng được phổ biến. Tổng cộng có 22% số người được hỏi tiết lộ đang sử dụng trợ lý ảo cá nhân hàng ngày thay cho bàn phím. Giới phân tích nhận định, sự thể hiện yếu kém của Siri có thể trở thành vấn đề lớn hơn đối với Apple. Hồi tháng 12/2016, Apple đã lên kế hoạch phát hành HomePod, loại loa thông minh mới, tích hợp Siri của hãng với giá bán lẻ 349 USD. Một trợ lý ảo tồi, đóng vai trò quan trọng trong thiết bị này có thể làm giảm doanh số bán ra của sản phẩm. Tất nhiên, Apple vẫn có cơ hội cải thiện tình hình. Theo nhà phân tích Gaffney, Táo khuyết cần cải tiến Siri tốt hơn thật nhanh để kịp cho mùa mua sắm vào dịp nghỉ lễ năm nay. Tuấn Anh