Chờ đợi gì ở sự kiện của Apple đêm nay? iPad Pro, MacBook, iMac được nâng cấp, sự xuất hiện của đế sạc không dây Air Power là những yếu tố được mong chờ tại sự kiện ra mắt lần này của Apple.Ngày 18/10, Khẩu hiệu của sự kiện lần này là "There's more in the making" (thêm nhiều thứ được tạo), thiết kế trên phông chữ phá cách. Theo Nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo cũng đồng tình với nhận định này, đồng thời bổ sung có thể thiết bị sẽ được trang bị cổng USB-C. iPad Pro mới được cho là hướng đến nhóm người dùng nhà thiết kế, nghệ sĩ, các nhà quảng cáo. Adobe cũng vừa cho ra mắt phiên bản Photoshop dành cho iOS vào đầu mùa thu năm nay. Ngoài ra, ông Kuo cũng cho rằng iPad mini sẽ trở lại sau vài năm vắng bóng, với những nâng cấp ở bộ xử lý đi kèm phần màn hình giá rẻ. Vài ngày trước khi chính thức ra mắt, Ủy ban Kinh tế Á-Âu đã cấp giấy chứng nhận cho thiết bị của Apple. Theo Ông Ming-Chi Kuo cũng dự đoán sự xuất hiện phiên bản MacBook giá rẻ, chỉ từ 799 hoặc Được Apple giới thiệu cùng iPhone X hồi 2017, với khả năng sạc không dây 3 thiết bị của hãng cùng lúc, đến nay người dùng vẫn chưa thấy tăm hơi Air Power. Thậm chí nó còn không được nhắc đến trong sự kiện ra mắt Theo nhiều chuyên gia, cả phần cứng lẫn phần mềm sản phẩm đều gặp vấn đề. Thiết kế mới hoàn toàn bao gồm nhiều cuộn dây cảm ứng bên trong gây ra tình trạng quá nhiệt. Trong khi đó phần mềm vẫn chưa thể nhận biết thiết bị đã được sạc đầy hay chưa. Những sản phẩm như Mac mini, iMac dường như đã bị Apple bỏ quên trong những năm gần đây. Mac mini đã tròn 4 tuổi kể từ lần ra mắt đầu tiên vẫn chưa nhận được bất kỳ nâng cấp nào. Còn với iMac, sản phẩm gần như vẫn giữ nguyên thiết kế từ năm 2012. Theo ông Kuo, Mac mini có thể được nâng cấp lớn về vi xử lý bên trong chiếc hộp 7,7 inch, trong khi người dùng sẽ được chứng kiến màn hình iMac mới hoàn toàn. OS 12.1 đã chính thức có mặt trên các mẫu iPhone từ 5S trở lên vào ngày 30/10. Phiên bản hệ điều hành này kích hoạt tính năng hỗ trợ eSIM cho các mẫu iPhone 2018. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.