Samsung ấn định ngày ra mắt Galaxy Note 8 Samsung vừa chính thức gửi đi giấy mời cho giới truyền thông toàn cầu, theo đó ấn định lịch ra mắt mẫu điện thoại đầu bảng Galaxy Note 8 vào ngày 23/8 tới đây trong sự kiện riêng tại thành phố New York (Mỹ). Giấy mời của sự kiện ra mắt Galaxy Note8. Sau những gì xảy ra với Galaxy Note 7, không lạ khi Samsung đang cố gắng hết sức mình để khôi phục tên tuổi cho dòng phablet có tiếng của mình. Mới đây, hãng cũng tung ra các mẫu Galaxy Note Fan Edition, với phần cứng có nhiều nét tương đồng với Note 7, ngoại trừ pin dung lượng bé hơn đáng kể nhằm hạn chế cháy nổ. Với thế hệ Galaxy Note 8, các nguồn tin tới nay cho biết máy mới sẽ có màn hình Infinity Display tương tự như Galaxy S8, nhưng với kích thước lớn hơn, viền mỏng hơn và cạnh bên vuốt cong (giống Note 7). Máy cũng có hệ thống máy ảnh kép (như iPhone 7 Plus, và là lần đầu tiên trên một mẫu máy Samsung). Nhiều món "truyền thống cũng sẽ có mặt" như bút S Pen hay cảm biến vân tay. Theo giấy mời của sự kiện Unpacked năm nay, Galaxy Note 8 sẽ ra mắt vào khoảng 7 giờ sáng ngày 23/8 (giờ Việt Nam). Galaxy S8 Active nhiều khả năng sẽ được mở bán còn trước cả ngày ra mắt Galaxy Note 8. Tổng giám đốc điều hành (CEO) Công ty Samsung di động DJ Koh vừa xác             nhận với báo chí thời điểm hãng dự kiến sẽ công bố mẫu phablet 2017             Galaxy Note 8. Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Samsung dường như vô tình để lộ hình ảnh bí mật về Galaxy Note 8 trong một bức ảnh nhằm quảng cáo vi xử lý Exynos 8895. Có vẻ như Galaxy Note 8 sẽ ra mắt sớm 1 tháng so với lịch trình được Samsung công bố. Theo