Những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất tháng 6/2017 Giảm giá nhiều nhất trong tháng 6 vừa qua là Galaxy A5, Galaxy A7 và Xperia XA Ultra với mức giảm lên tới cả triệu đồng. Galaxy A5 và Galaxy A7 2017 (giảm 1 triệu đồng) Sau khoảng nửa năm ra mắt thị trường Việt Nam, hai mẫu điện thoại Galaxy A5 và Galaxy A7 đã lần đầu tiên có sự điều chỉnh về giá bán. 1 triệu đồng là mức giảm giá được ấn định chung dành cho hai mẫu máy của Samsung. Theo đó, từ mức giá 8,99 triệu đồng hồi tháng trước, Galaxy A5 phiên bản 2017 giờ đây có giá bán mới là 7,99 triệu đồng. Với Galaxy A7 2017, mẫu điện thoại này được điều chỉnh giá bán từ 10,99 triệu đồng xuống còn 9,99 triệu đồng. Trước đó, cả Galaxy A5 và Galaxy A7 đều gây được ấn tượng mạnh khi thu hút lượng quan tâm chú ý lớn từ phía người dùng Việt Nam. Đáng chú ý hơn khi hàng nghìn máy được bán ra ngay cả trước thời điểm hai mẫu điện thoại này được cho ra mắt. Với giá bán mới, nhiều khả năng Galaxy A5 và Galaxy A7 2017 sẽ vẫn còn thống trị phân khúc tầm trung từ nay cho đến cuối năm 2017. Oppo F3 (giảm 500.000 đồng) Oppo F3 - một trong những đối thủ lớn nhất của Galaxy A5 ở phân khúc tầm trung cũng có sự điều chỉnh mạnh về giá bán ra trong tháng 6. Từ mức giá 7,5 triệu đồng ở tháng trước đây, sang đến giữa tháng 6, giá bán ra của Oppo F3 đã được điều chỉnh về mức 6,99 triệu đồng. Nếu như Galaxy A5 được đánh giá cao về khả năng chống nước thì với Oppo F3, mẫu máy này lại tỏ ra vượt trội ở tính selfie cùng camera kép. Khả năng chụp selfie ấn tượng cũng chính là điểm mạnh vốn có của những mẫu điện thoại đến từ thương hiệu Oppo. Bên cạnh đó, có một chi tiết khác rất đáng chú ý trên Oppo F3, đó là việc xuất hiện phím Home sử dụng công nghệ cảm ứng lực. Nút Home kiểu mới này tất nhiên cũng được trang bị kèm thêm cả cảm biến vân tay trên đó. Sony Xperia XA Ultra (giảm 500.000 đồng) Sony Xperia XA Ultra là cái tên tiếp theo trong danh sách giảm giá của tháng vừa qua. Mẫu điện thoại này vừa được điều chỉnh về giá bán ra với mức giảm 500.000 đồng. Theo đó, mức giá mới dành cho Sony Xperia XA Ultra sẽ là 7,49 triệu đồng thay vì 6,99 triệu đồng như trước đó. Nếu so với các mẫu điện thoại tầm trung khác, Xperia XA Ultra tỏ ra khá nổi bật nhờ việc sở hữu một thiết kế đẹp đẽ và bóng bẩy. Với phần viền màn hình siêu mỏng, Xperia Ultra cũng tạo ra khá nhiều ấn tượng đối với những người chỉ vừa mới cầm máy lần đầu tiên. Chất lượng camera tốt cũng là một trong những điểm mạnh của mẫu điện thoại này. Điểm mà nhiều người không thích ở Xperia XA Ultra nằm ở việc các phím điều hướng của máy được thiết kế ở phía trong màn hình. Chính vì điều này mà người sử dụng sẽ mất đi một khoảng màn hình đáng kể. Galaxy Note 5 (giảm 1 triệu đồng) Tháng 6 vừa qua cũng chứng kiến việc điều chỉnh giá khá mạnh của Galaxy Note 5. Từ mức giá 12 triệu đồng, nhiều hệ thống bán lẻ trong nước đồng loạt điều chỉnh về giá bán ra của Galaxy Note 5, đẩy mức giá của máy xuống còn 10,99 triệu đồng. Sau hai năm xuất hiện tại thị trường Việt Nam, đây được xem là đợt giảm giá cuối cùng của Galaxy Note 5 trước ngày mẫu máy này được ngưng sản xuất để nhường chỗ cho những mẫu máy mới. Dù có mặt trên thị trường một khoảng thời gian khá lâu, Galaxy Note 5 vẫn được nhiều người sử dụng săn đón nhờ sự tiện lợi của cây bút S-Pen cùng những tính năng mới lạ. Bên cạnh đó, sự cố bất ngờ với mẫu máy Galaxy Note 7 cũng góp phần làm tăng doanh số bán ra của mẫu điện thoại này. Có một điều đáng chú ý là Galaxy Note 7 sắp quay trở lại thị trường dưới dạng hàng refurbished (tân trang). Một khi mẫu máy này quay trở lại dưới dạng Galaxy Note 7R hoặc Galaxy Note 7 FE, Galaxy Note 5 sẽ khó còn chỗ đứng. Oppo F1S 2016 (giảm 1 triệu đồng) Bên cạnh Oppo F3 thì một sản phẩm khác của Oppo là chiếc Oppo F1S cũng chứng kiến sự điều chỉnh mạnh về giá bán ra trong tháng 6. Mức giá mới được đưa ra cho mẫu điện thoại của Oppo là 4,99 triệu đồng, giảm 1 triệu đồng so với mức giá 5,99 triệu đồng trước đó. Có một điều đáng chú ý là do Oppo F1S phiên bản 2017 đang được bày bán rộng khắp, không nhiều hệ thống cửa hàng còn tiếp tục kinh doanh Oppo F1S phiên bản 2016. Sở hữu một cấu hình không quá ấn tượng ở phân khúc tầm trung, thế nhưng Oppo F1S lại tạo nên thành công lớn cho Oppo nhờ chiến lược tập trung vào tính năng selfie của sản phẩm. Với camera trước 16 Mpx kết hợp cùng nhiều tính năng hỗ trợ làm đẹp, Oppo F1S là lựa chọn của số đông phái nữ và những người dùng không có yêu cầu quá cao ở mặt cấu hình và các tính năng thiên về giải trí. Trọng Đạt Một số hệ thống phân phối smartphone cho biếtGalaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 từng bị thu hồi trên toàn cầuvì nguy cơ cháy nổ pin. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Một cuộc kiểm nghiệm tốc độ thực tế hé lộ iPhone không còn là smartphone nhanh nhất thế giới. Đây là những tấm hình đẹp nhất trong cuộc thi ảnh chụp bằng iPhone vừa mới được tổ chức năm 2017.