Adobe sẽ "khai tử" Flash, kết thúc 1 kỷ nguyên công nghệ Flash của công ty Adobe System, một công nghệ hiện diện mọi nơi được sử dụng để hiển thị các nội dung truyền thông trực tuyến, sẽ kết thúc hành trình của mình vào cuối năm 2020, công ty phần mềm này thông báo ngày 25/7. Adobe, cùng với các đối tác Apple, Microsoft, Alphabet, Facebook, Mozilla cho biết hỗ trợ Flash sẽ giảm phổ biến trên Internet trong 3 năm tới đây. Sau năm 2020, Adobe sẽ dừng tung ra các cập nhật cho Flash và các trình duyệt web sẽ không còn hỗ trợ Flash. Các công ty đang khuyến khích các nhà phát triển chuyển phần mềm của họ sang các chuẩn lập trình hiện đại. “Một số công nghệ đã có những tác động cơ bản và tích cực trong kỷ nguyên Internet”, Govind Balakrishnan, Phó chủ tịch phụ trách phát triển sản phẩm Adobe Creative Cloud cho biết. Được sáng tạo cách đây 20 năm, Flash đã từng là phần mềm được các nhà phát triển ưa thích để sáng tạo các game, phần mềm hỗ trợ xem video trên máy tính và các ứng dụng để chạy các trình duyệt web khác nhau. Khi Adobe mua lại Flash nằm trong việc mua lại Macromedia 2005, công nghệ này đã hiện diện trên 98% người sử dụng máy tính được kết nối với web, Macomedia cho biết vào thời điểm đó. Nhưng sự phổ biến của Flash bắt đầu giảm dần sau khi Apple quyết định không hỗ trợ phần mềm này trên iPhone. Trong một bức thư chính thức năm 2010, CEO Apple Steve Jobs lúc đó đã chỉ trích sự tin cậy, an ninh và hiệu suất của Flash. Sau đó, các công nghệ khác như HTML xuất hiệt như là những công nghệ thay thế Flash. Trong năm qua, đã có nhiều trình duyệt web xuất hiệt yêu cầu người sử dụng bật Flash trước khi chạy phần mềm này. Trên Chrome của Google, trình duyệt web phổ biến nhất, việc sử dụng Flash đã giảm đáng kể. Trong năm 2014, Flash đã được sử dụng mỗi ngày đạt 80% người sử dụng máy tính để bàn. Con số này hiện nay là 17% “và tiếp tục giảm”, Google cho biết trong một blog ngày 26/7. “Xu hướng này cho thấy các trang đang chuyển sang các công nghệ web mở, nhanh hơn và hiệu quả - hiệu suất hơn Flash. Các công nghệ này cũng an toàn hơn”, Google cho biết. Tuy nhiên, Flash, vẫn sẽ được sử dụng trong một số các lập trình game trực tuyến. Adobe cho biết sẽ hợp tác với Facebook cũng như Unity Technologies và Epic Games để giúp các nhà phát triển chuyển đổi các game của họ. Adobe cho biết công ty này không trông đợi hoàng hôn của Flash có một tác động cuối cùng. “Trên thực tế, chúng tôi nghĩ cơ hội cho Adobe còn lớn hơn trong một thế giới sau Flash”, Balakrishnan cho biết. Theo