Apple Watch có phiên bản đắt hơn iPhone XS Max Apple Watch series 4 phiên bản Hermès có giá hơn 36 triệu đồng ở Việt Nam, cao hơn iPhone XS Max bản 512 GB đắt nhất.Apple Watch series 4 Hermès Edition là phiên bản đắt nhất trong dòng đồng hồ thông minh thế hệ mới nhất của Apple. Tại Việt Nam, sản phẩm này mới có mặt theo đường xách tay với giá hơn 36 triệu đồng, cao hơn cả iPhone XS và XS Max bản đắt nhất. Nếu xét về hình thức bên ngoài, phiên bản Hermès không khác biệt rõ rệt về thiết kế so với phiên bản khác. Đồng hồ có khung viền bằng thép bóng giống iPhone XS và XS Max, không phải nhôm như Apple Watch bản Sport. Người dùng cũng chỉ có lựa chọn duy nhất bản tích hợp eSIM, không có bản chỉ hỗ trợ GPS như model thông thường. Điểm nhấn chính là đồng hồ đi kèm bộ dây đeo làm từ da cao cấpFauve Barenia, tương tự túi xách thời trang hàng hiệu Hermès. Dây da trên đồng hồ thông minh của Apple mềm, ôm tay và đi kèm với bộ khoá chốt bằng thép sáng bóng. Tuy nhiên, bộ dây đeo này có thể tháo ra dễ dàng khỏi phần thân đồng hồ, thậm chí lắp sang các phiên bản khác. Apple còn tặng kèm trong hộp một bộ dây nhựa kiểu Sport màu cam trong phiên bản Hermès. Một dấu hiệu khác để nhận biết Apple Watch phiên bản Hermès so với các bản khác là mặt đồng hồ riêng, mô phỏng lại kiểu đồng hồ cơ. Do hệ điều hành WatchOS đóng, người dùng các phiên bản Apple Watch khác không thể chép hay cài mặt đồng hồ này lên được. So với thiết kế của các mẫu Apple Watch thế hệ trước, Series 4 đã tăng kích thước mặt từ 38 mm và 42 mm lên 40 mm và 44 mm. Với thiết kế viền mỏng hơn, diện tích màn hình trên Series 4 đã tăng tới 35% và 32% tương ứng. Bốn góc màn hình của đồng hồ cũng được bo cong nhiều hơn. Trong khi đó, về cấu hình và tính năng ở bên trong của mẫu Apple Watch series 4 có giá đắt hơn iPhone XS và XS Max vẫn tương tự các phiên bản Apple Watch series 4 khác. Nó dùng chip xử lý S4 hỗ trợ 64-bit, nhanh hơn hai lần so với chip sử dụng trên thế hệ năm ngoái. Thời lượng pin theo hãng công bố là 18 tiếng sử dụng liên tục và 6 tiếng liên tục ở chế độ tập luyện (sử dụng các cảm biến và GPS). Tính năng nổi bật của Series 4 là khả năng đo điện tâm đồ (ECG). Để kích hoạt, người dùng chỉ cần đặt tay lên nút xoay Digital Crown trong khoảng 30 giây. Ở bên cạnh trái đối diện, Apple cũng nâng cấp loa ngoài với màng loa kép lớn hơn, giúp việc đàm thoại hay ra lệnh bằng giọng nói rõ và nhạy hơn. So với Series 3 dày 11,4mm, Apple Watch series 4 mỏng hơn khi chỉ có 10,7 mm. Một thay đổi nữa là phần cảm biến đo nhịp tim ở mặt đáy được làm lại. Hệ thống mắt cảm biến trông hiện đại và gọn hơn. Đồng hồ của Apple cũng được trang bị công nghệ sạc không dây nhưng sử dụng sạc riêng, không dùng chung được với iPhone.