Nối Car: Ứng dụng thuê xe rỗng chiều về với giá chỉ bằng 1/3 Nối Car (thuexetoancau.com) là Ứng dụng này giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm các phương tiện vận tải đang lưu thông không tải (chạy rỗng chiều về) trên cùng tuyến đường họ muốn vận chuyển người hoặc hàng hóa, giúp cả lái xe và khách hàng tiết kiệm được chi phí. Tương tự như Uber hay Grab, ứng dụng Nối Car kết nối giữa người lái xe khách/xe tải và người di chuyển hàng hóa, cung cấp một công cụ để hành khách/chủ hàng và các tài xế có thể kết nối và giao dịch trực tiếp với nhau dễ dàng, hoàn toàn miễn phí. Website thuexetoancau.com và ứng dụng Nối Car giúp các lái xe khai thác phương tiện hiệu quả hơn, tận dụng tối đa chiều rỗng các tuyến vận chuyển xa và đặc biệt có cơ hội kết nối được với nhiều chủ hàng hơn. “Ứng dụng với giao diện thân thiện, dễ dùng, kết nối trực tiếp, giao dịch thông minh.Người dùng chỉ cần truy cập vào Web hoăc vào ứng dụng để nhìn thấy các tài xế đang ở gần nhất, lựa chọn được loại xe nào mình thích ở trên bản đồ hoặc nút tìm kiếm. Sau đó, người dùng có thể gọi trực tiếp cho tài xế hoặc tài xế sẽ gọi cho khách khi nhận được thông tin.”, ông Nguyễn Xuân Tuấn, Giám đốc HTX Giao thông Vận tải Toàn Cầu, cho biết. Trên Cổng giao dịch điện tử thuexetoancau.com có sẵn danh sách của hơn 10.000 xe ô tô các loại, từ xe du lịch 4 - 45 chỗ hay xe tải từ xe tải nhẹ tới xe siêu trọng cho người thuê có nhu cầu. Truy cập vào thuexetoancau.com, khách có thể nhìn trên bản đồ hoặc danh sách các chuyến xe đang trên đường về rỗng khách (hoặc rỗng hàng hóa) để tìm được các chuyến chiều về - đi chung giá rẻ. Thay vì đặt một chuyến thuê xe từ Ninh Bình về Hà Nội (hoặc ngược lại) trước lúc đi chỉ cần vào bản đồ trực tuyến có những xe nào đang về Hà Nội (hoặc ngược lại), khách có thể nhanh chóng tìm được xe với giá chỉ bằng 1/3 so với giá thuê xe thông thường. Theo quan điểm của Đơn vị phát triển ứng dụng - Hợp tác xã Giao thông Vận tải Toàn Cầu, sàn giao dịch thuexetoancau.com - ứng dụng Nối Car không nhằm mục đích cạnh tranh với Uber hoặc Grab mà chỉ là các tiện ích hỗ trợ miễn phí cho người dùng tìm kiếm xe, tài xế thích hợp với yêu cầu của mình; giúp tài xế có thêm khách có nhu cầu tìm xe theo yêu cầu riêng. Ứng dụng Nối Car hiện được cung cấp miễn phí trên kho