Thuê nhà nghỉ bằng Airbnb, tá hỏa khi phát hiện camera giấu kín Cảm thấy nghi ngờ và tiến hành kiểm tra, cặp đôi bất ngờ phát hiện camera giấu kín tại căn phòng mà họ đặt qua ứng dụng cho thuê phòng ở Airbnb. Một cặp vợ chồng người Hàn Quốc đã tìm thấy chiếc camera được ngụy trang dưới dạng thiết bị báo cháy tự động trong một căn nhà họ thuê tại Nhật Bản. Đáng chú ý khi căn nhà này được cặp đôi nói trên tìm thấy thông qua ứng dụng chia sẻ chỗ ở Airbnb. Sở dĩ chiếc camera giấu kín bị phát hiện bởi cặp vợ chồng cảm thấy có sự xuất hiện của một lỗ nhỏ bất thường hướng về phía giường ngủ của mình. Người chồng khi đó đã đùa với vợ mình rằng có một chiếc máy ảnh ở vị trí của chiếc máy báo cháy. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, người đàn ông mới té ngửa ra rằng đó đúng là một chiếc camera giấu kín thật. Anh này sau đó đã tháo dỡ chiếc máy báo cháy ra. Bên trong đó có một chiếc camera nhỏ, công tắc bật/tắt và một khe nhỏ có cắm chiếc thẻ nhớ microSD. Người đàn ông này cũng chia sẻ rằng thật may mắn khi vợ chồng họ không làm bất cứ điều gì tế nhị vào buổi đêm hôm đó. Tuy vậy, sau đó anh ta chợt nhớ ra rằng vợ chồng mình cũng đã từng qua đêm tại đây trong một lần đến thăm Nhật Bản hồi tháng 1. Vụ việc sau đó được chuyển tới Đại sứ quán Hàn Quốc tại Nhật Bản. Cảnh sát sau đó ngay lập tức đến lục soát căn nhà và tịch thu chiếc máy ảnh. Trước vụ việc gây sốc này, người đàn ông trong câu chuyện nói trên cho biết anh sẽ khiếu mại mạnh mẽ đối với Airbnb. Trước vụ việc khiến nhiều người dùng cảm thất bất bình, đại điện Airbnb cho biết công ty này nhìn nhận vấn đề một cách thực sự nghiêm túc và sẽ không có sự khoan dung đối với những hành vi như vậy. Bên cạnh đó, Airbnb cũng cho biết đại diện hãng này đã nhanh chóng hỗ trợ một cách tối đa cho các khách hàng bị ảnh hưởng. Ngoài ra, chủ nhân và căn hộ nơi phát hiện ra chiếc camera cũng đã bị loại ngay lập tức khỏi hệ thống của nhà cung cấp này. Trọng Đạt Cảnh sát Mỹ đang truy lùng một người đàn ông được camera an ninh ghi lại với cáo buộc về tội lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Ở các nước, đèn tín hiệu giao thông đều có camera giám sát, CSGT không phải đứng ngay tại nút giao, trong khi ở ta thì ngược lại. Nhiều lần bị mất tiền, nữ đại gia đã mua camera về đặt trong phòng ngủ và choáng váng khi phát hiện nữ giúp việc thân cận là kẻ đã gây ra vụ trộm động trời. Đoạn video ghi lại hành động vô cùng nguy hiểm của một bảo mẫu khi cho em bé ngủ đã lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc và khiến người xem sốc.