Thế Giới Di Động nhận gần 4.000 đơn đặt hàng iPhone mới Mới mở đăng ký 4 ngày, Thế Giới Di Động nhận được 3.658 đơn đặt trước iPhone XS Max, iPhone XS và iPhone XR. Trong đó, iPhone XS Max được đặt hàng nhiều nhất, dù mức giá khá cao.Con số này cho thấy người Việt quan tâm đến Lý giải về sức nóng của bộ ba iPhone mới, đại diện Thế Giới Di Động cho biết tâm lý mong ngóng suốt 43 ngày qua và quãng thời gian đủ dài để tìm hiểu về sản phẩm, khiến lượng người dùng Việt đặt gạch tăng cao ngay trong ngày đầu tiên mở bán. Thậm chí, nhiều khách hàng sẵn sàng cọc trước để chắc chắn sở hữu chiếc smartphone này. Năm ngoái, iPhone X đã chứng tỏ được sức hút của riêng mình với hơn 5.000 đơn hàng trong chương trình đặt trước, dù sở hữu mức giá cao trên thị trường thời điểm đó. Không chỉ đạt doanh số cao tại Thế Giới Di Động, iPhone X trở thành smartphone bán chạy nhất quý 1/2018 của Apple. Theo nhà bán lẻ, cả 3 thiết bị sẽ dùng chip 7 nm mạnh nhất thế giới. Vi xử lý mới này bao gồm CPU 6 nhân và GPU 4 nhân, cho tốc độ xử lý nhanh hơn 15%, khả năng xử lý đồ hoạ ở GPU tốt hơn 50% và tiết kiệm năng lượng tới 50% so với đời trước. Về thiết kế, XS và XS Max có màn hình OLED tràn viền, kích thước 5,8 inch, độ phân giải 2436 x 1125 pixels sắc nét, trang bị khả năng chống bụi và chống nước IP68, đặc biệt được bao phủ bằng loại kính bền nhất hiện nay. XR chỉ sở hữu màn hình LCD 6,1 inch, chuẩn chống nước IP67 thấp hơn một bậc. XS và XS Max trang bị hệ thống camera kép với hai cảm biến chung độ phân giải 12 MP, nhưng độ mở ống kính khác nhau f/1.8 và f/2.4 cho khả năng chụp xóa phông hoàn hảo. Camera phía trước là 7 MP và khẩu độ f/2.2. Siêu phẩm mới được nâng cấp về AI để tạo ra chất lượng ảnh cao hơn, thêm tính năng SmartHDR và có tuỳ chọn thay đổi hiệu ứng bokeh khi điều chỉnh khẩu độ ảo. Camera XR “lép vế” hơn với một cảm biến đơn phía sau. Máy không thể zoom quang 2x, mà chỉ có zoom kỹ thuật số vì không có ống kính tele thứ hai. Bù lại, model có giá thấp hơn iPhone XS đến 7 triệu đồng và có 6 lựa chọn màu sắc. Anh Minh Tâm (31 tuổi, Hà Nội) cho biết anh đã chờ hơn một tháng kể từ ngày Apple trình làng thế hệ iPhone mới để có thể đặt trước trên Thế Giới Di Động. “Thời điểm mới ra mắt, giá XS Max 512 GB xách tay lên đến 80 triệu đồng. ‘Chợ đen’ hét giá XS bản dung lượng thấp nhất 64 GB xách từ Singapore cũng phải ngót nghét 40 triệu đồng. Mặc dù rất muốn mua nhưng giá quá cao, bảo hành khó khăn, nên tôi không dám xuống tiền”, anh Tâm chia sẻ. Nhiều người như anh Tâm đã đặt ngay iPhone mới trong ngày đầu Thế Giới Di Động mở chương trình đặt hàng trước. Chỉ một tuần nữa, cả 3 model chính hãng sẽ lên kệ và đến tay người dùng. Độc giả có thể đặt trước iPhone XS, XS Max, XR chính hãng từ nay đến hết 1/11 Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.