Cận cảnh Surface Mini, mẫu máy bí mật bị huỷ bỏ của Microsoft Ít người biết đến sự tồn tại của Surface Mini, dù cho thiết bị này đã suýt được cho ra mắt. Vào năm 2014, Microsoft đã có kế hoạch tung ra một chiếc máy tính bảng Surface Mini bên cạnh chiếc Surface Pro 3. Tuy vậy, cuối cùng chỉ có duy nhất Surface Pro 3 được giới thiệu ra với công chúng. Với Surface Mini, mẫu máy này bị loại bỏ chỉ ít ngày trước khi được cho ra mắt. Và phải đến gần đây, người ta mới nhìn thấy những hình ảnh đầu tiên về thiết bị bí ẩn này. Theo Phonearena, trang mạng đã đăng tải hình ảnh về Surface Mini, thiết bị này sử dụng chip Snapdragon 800 và chạy trên nền tảng hệ điều hành Windows RT 8.1. Máy sở hữu một màn hình 8 inch độ phân giải 1.440 x 1.080 pixels với RAM 1GB, 32GB bộ nhớ trong, sử dụng WiFi băng tần kép, dùng cổng microUSB và hỗ trợ bút cảm ứng. Ngoài ra máy còn có một khe cắm thẻ nhớ microSD cùng một jack cắm tai nghe 3.5 mm. Những hình ảnh chụp Surface Mini cho thấy thiết bị này được tích hợp một chân đế có thể gập ép sát vào mặt sau của máy. Máy cũng sử dụng công nghệ Pen tech như ở trên Surface Pro 3. Nhìn chung, chiếc Surface Mini là một phiên bản nhỏ hơn của chiếc Surface Pro 3. Phần mặt sau của máy được làm bằng một loại chất liệu sần mềm. Theo Phonearena, kể cả khi được ra mắt, Surface Mini sẽ không có phụ kiện bàn phím rời (Type Cover) giống như ở Surface Pro 3. Điều này là bởi Microsoft tạo ra Surface Mini với ý tưởng để người dùng tương tác với máy thông qua bút stylus và màn hình cảm ứng. Số phận của chiếc máy tính bảng này đã héo tàn từ rất sớm bởi Microsoft cho rằng thiết bị này không đủ sự độc đáo để có thể thành công trên thị trường. Trọng Đạt Với tốc độ tăng trưởng tài sản của ông chủ Amazon, thế giới nhiều khả năng sẽ xuất hiện một siêu tỷ phú mới sau nhiều năm thống trị của Bill Gates. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt.