Samsung bán 400.000 chiếc Galaxy Note 7 Refurbished trong chớp mắt Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Chỉ 5 ngày sau khi chính thức được ra mắt, phiên bản Refurbished của Galaxy Note 7, chiếc Galaxy Note Fan Edition đã chính thức bán ra tại thị trường Hàn Quốc. Mức giá được niêm yết dành cho mẫu máy này là 611 USD, tương đương với khoảng xấp xỉ 14 triệu đồng. Ngay lập tức sau đó, những chiếc Galaxy Note FE đầu tiên cũng đã cập bến thị trường Việt Nam và ngay lập tức thu hút được sự chú ý của giới yêu công nghệ. Theo thống kê mới nhất được đăng tải trên trang GSMarena, đã có tới 400.000 chiếc Galaxy Note Fan Edition được bán ra ngay sau thời điểm mở bán. Bên cạnh sự khác nhau về tên gọi, những chiếc Galaxy Note Fan Edition cũng sở hữu khá nhiều điểm khác biệt so với phiên bản gốc. Cụ thể hơn, Galaxy Note Fan Edition sẽ sử dụng hệ điều hành Android 7 Nougat thay vì Android 6.0 Marshmallow. Bên cạnh đó, máy được hạ dung lượng pin xuống còn 3.200 mAh thay vì 3.500 mAh như trước đó. Ở thời điểm hiện tại, Galaxy Note Fan Edition đang được mở bán bởi 3 nhà mạng LG U+, SK Telecom và Korea Telecom của Hàn Quốc. Giá Galaxy Note Fan Edition đập hộp rẻ hơn khoảng 30% so với phiên bản ban đầu. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ. Thông tin này xuất hiện ngay đúng thời điểm mẫu điện thoại Galaxy Note 7 đang chuẩn bị được Samsung đưa trở lại thị trường.