Choáng ngợp với Nokia 3310 phong cách Nga - Mỹ, giá 2.500 USD Đây có lẽ là chiếc điện thoại Nokia đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Từ chiếc đến nay, công ty Caviar của Nga vẫn luôn nổi tiếng với những chiếc điện thoại “độ“ theo phong cách tổng thống Nga Vladimir Putin. Đa phần trong số các sản phẩm của Caviar đều sử dụng những chiếc iPhone làm vật liệu chế tác. Tuy vậy, Caviar vừa khiến cả thế giới bất ngờ với việc “độ” ra một chiếc điện thoại Nokia 3310 siêu độc. Chiếc điện thoại đặc biệt này không những có hình của tổng thống Nga Putin mà còn có cả Tổng thống Mỹ Donal Trump. Có lẽ chính vì điều đó mà nó được biết đến với cái tên Nokia 3310 Putin-Trump Summit Edition. Với tên gọi này, có vẻ như Nokia 3310 Putin-Trump Summit Edition được Caviar làm ra nhân dịp Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế lớn nhất thế giới (G20). Theo GSMarena, với việc được làm bằng vật liệu titan siêu cứng cùng thép Damacus hoa văn, mức giá dành cho Nokia 3310 Putin-Trump Summit Edition lên tới 2.466 USD, tương đương khoảng 56 triệu đồng. Ngoài việc được chế tác bằng chất liệu siêu đặc biệt, những chiếc điện thoại này còn có hình ảnh 2 vị tổng thống Nga và Mỹ được mạ vàng ở mặt sau, với đôi mắt cùng nhìn chung một hướng. Mục đích của thiết kế này thể hiện mong muốn về một mối quan hệ Nga - Mỹ ngày càng nồng ấm hơn trong tương lai. Tuấn Nghĩa Tưởng như sẽ trở thành mẫu máy tính bảng đầu tiên của Nokia, thế nhưng Nokia Mercury mãi chẳng bao giờ xuất hiện dù cho đã thành hình. Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi. Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới.