Galaxy A5 Xanh Pastel ‘đốn tim’ tín đồ công nghệ Là dòng sản phẩm thành công của Samsung, mới đây Galaxy A5 2017 đã trình làng phiên bản màu Xanh Pastel. Từ nay đến 15/7, khi mua sản phẩm tại Thế Giới Di Động, khách hàng có cơ hội trúng xe Camry cùng ưu đãi trả góp không lãi suất. Phiên bản Galaxy A5 Xanh Pastel là biểu tượng của sự dịu mát, nhẹ nhàng và cảm giác gần gũi với thiên nhiên Bên cạnh các phiên bản màu đen, vàng đồng và hồng, phiên bản màu Xanh Pastel của Galaxy A5 (2017) đã “đốn tim” nhiều tín đồ công nghệ nói chung và fans Samsung nói riêng. Theo hãng này, sắc xanh pastel trên Galaxy A5 là biểu tượng của sự dịu mát, nhẹ nhàng và cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Phần viền kim loại của máy cũng được sơn màu xanh đồng nhất với phần mặt lưng Với phần mặt lưng được làm bằng kính, cong đều về 4 phía, tạo cảm giác cầm nắm rất tốt, đồng thời cũng tăng thêm yếu tố thẩm mỹ cho Galaxy A5 (2017). Đặc biệt, thiết kế này còn tạo ra hiệu ứng thú vị khi có ánh sáng chiếu vào. Camera độ phân giải 16MP và khẩu độ F/1.9 cho chất lượng ảnh tốt ngay cả trong điều kiện nguồn sáng phức tạp Một điểm cộng khác của Galaxy A5 Xanh Pastel là độ phân giải 16 MP của camera chính, khẩu độ lớn F/1.9, được trang bị khả năng lấy nét theo pha đem lại tốc độ chụp và lưu ảnh nhanh chóng. Bên cạnh đó, người dùng có thể sử dụng nhiều chế độ ảnh chụp khác nhau phù hợp với từng mục đích, như chế độ Food Mode. Ngoài ra, với Galaxy Gift được tích hợp sẵn trong Galaxy A5 2017, bạn sẽ được giảm 30% - 50% hoặc hoàn toàn miễn phí khi sử dụng các dịch vụ ăn uống, mua sắm, giải trí tại nhiều chuỗi cửa hàng lớn trên toàn quốc. Được biết, A5 Xanh Pastel là sản phẩm bán độc quyền tại Thế Giới Di Động với mức giá chỉ 7.990.000đ. Từ nay đến 15/7, khi mua Galaxy A5 Xanh Pastel, khách hàng sẽ nhận ngay ưu đãi trả góp lãi suất 0% và cơ hội trúng xe Camry gần 1,1 tỷ đồng. Không chỉ với sản phẩm độc quyền như A5 Xanh Pastel, từ nay đến hết 15/7, Thế Giới Di Động còn tung nhiều ưu đãi cho tất cả smartphone và tablet của hãng từ phân khúc tầm trung đến cao cấp. Ngoài cơ hội quay số trúng xe Camry trị giá gần 1,1 tỷ đồng, tùy vào sản phẩm, khách hàng sẽ nhận được các ưu đãi khác nhau như trả góp lãi suất 0%, phiếu mua hàng, SIM Viettel GôGô 4G hoặc gói ưu đãi đặc quyền Samsung Elite, Worry-Free. Chi tiết về chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập website Thế Giới Di Động hoặc liên hệ hotline 1800 1060 để được tư vấn miễn phí. Hồng Hảo