Quái vật hồ Loch Ness lại gây xôn xao với hình ảnh mới nhất Thông tin về quái vật hồ Loch Ness lại xôn xao sau khi người ta phát hiện vật thể huyền bí giống Nessie tại một hồ nước ở Nga. Theo bức hình mới nhất chụp lại vật thể giống Người chụp lại được hình ảnh này là Dmitry Kim khi đang ông chạy buổi sáng ở hồ Khanto, thành phố Noyabrsk ở miền bắc nước Nga. Kim nhìn thấy sự xuất hiện của một vật thể lạ trên mặt hồ và ông đã nhanh tay dùng điện thoại di động để chụp lại. "Hình dáng của sinh vật này gợi cho tôi nghĩ đến quái vật huyền thoại tại hồ Loch Ness. Nó đứng đó và dường như không hề di chuyển", Kim cho biết. Theo những người dân địa phương, hồ Khanto từng có đàn thiên nga bơi lội. Nhưng sinh vật được phát hiện như trong bức ảnh không có vẻ giống loài chim. Bức ảnh gây xôn xao trên các diễn đàn mạng. Có người cho rằng, chất thải từ các công ty xả ra hồ đã khiến cho các sinh vật bị đột biến. Cư dân mạng có tên yzuken456 lại cho rằng, đó có thể là một nàng tiên cá. Trước đó, hình ảnh về Sau đó, hồi trung tuần tháng 5 vừa qua, đoạn video ghi lại hình ảnh một sinh vật lạ có hình thù rất giống H.N. Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. Hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness vừa xuất hiện 'chính thức' lần đầu tiên trong năm nay sau nghi vấn Nessie đã chết. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Đoạn clip đang gây sốc trên các trang mạng xã hội ghi lại sự xuất             hiện của một sinh vật lớn dưới mặt nước hồ. Nhiều người nghi ngờ             rằng đây có thể là quái vật anh em với Loch Ness. Một thuyền trưởng tàu ngầm Đức từng tiết lộ, họ bị một con thủy quái như quái vật Loch Ness tấn công ở ngoài khơi bờ biển Scotland             năm 1918. Gần một thế kỷ sau, các kỹ sư cho biết, họ vừa tìm             được chiếc tàu ngầm này. Hình ảnh nghi ngờ sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness là             thông tin được quan tâm nhất tuần qua trên công nghệ của VietNamNet,             theo Google.