Những hình ảnh iPhone 8 lung linh khiến iFan mê mẩn Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Trong số những nhà thiết kế chuyên vẽ các bản concept iPhone, có lẽ không ai nổi tiếng và để lại nhiều dấu ấn như Martin Hajek. So với những nhà thiết kế khác, Martin Hajek luôn biết cách thể hiện gần gũi nhất với những tin đồn rò rỉ về thiết kế của các mẫu điện thoại mới. Đây cũng là lý do rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết truyền tay nhau cứ mỗi khi một bản vẽ mới được nhà thiết kế này tung ra. Đó cũng là cách dễ dàng nhất để cộng đồng công nghệ có thể thỏa sức tưởng tượng điều gì sẽ đến với những mẫu máy kế tiếp của Apple. Trong bản vẽ iPhone 8 mới nhất của mình, nhà thiết kế này lại đem đến một góc nhìn khác lạ khi chiếc iPhone mới lần đầu tiên được thể hiện dưới dạng màu trắng. Ở bản vẽ này, có thể thấy sự xuất hiện của cụm camera kép lồi nhẹ với cách bố trí theo chiều dọc. Tuy nhiên, thay đổi lớn lao nhất đến từ việc chất liệu chế tác nên bộ khung của iPhone 8 được bao bọc hoàn toàn bằng kính kết hợp cùng thép không gỉ. Một chi tiết đáng chú ý khác khi phần màn hình của máy không có dạng hình vuông thường thấy mà được bo tròn ở các góc giống với hình dạng của bộ khung. Bên cạnh đó, khoảng trống ở phần cạnh trên và cạnh dưới đều bị loại bỏ hoàn toàn. Martin Hajek chỉ chừa lại một khoảng nhỏ phía trên là nơi bố trí camera trước cùng các cảm biến. Trọng Đạt Một kỹ sư từng làm việc cho Apple vừa tiết lộ hai nguyên mẫu iPhone cực độc trước khi Táo khuyết chính thức ra mắt smartphone này lần đầu tiên cách đây 10 năm. Samsung đang chuẩn bị xây một siêu nhà máy mới, chuyên sản xuất tấm nền màn hình OLED ở Hàn Quốc. Một cuộc kiểm nghiệm tốc độ thực tế hé lộ iPhone không còn là smartphone nhanh nhất thế giới. Trên mạng vừa xuất hiện một video mới  cung cấp "cái nhìn cận cảnh nhất từ trước tới nay" về iPhone 8, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple. Dù không phải là smartphone đầu tiên trên thế giới, nhưng iPhone đã tạo ra một cuộc cách mạng thực sự trong thị trường di động toàn cầu kể từ thời điểm ra mắt lần đầu vào năm 2007.