Moto Z2 Force của Motorola lộ vẻ ngoài siêu đẹp Đây sẽ là mẫu điện thoại mới nhất của Motorola trên thị trường di động năm nay. Hình ảnh đầu tiên về Moto Z2 Force vừa mới lộ diện trên trang Twitter cá nhân của chuyên gia rò rỉ Evan Blass hay @Evleak. Trong bức ảnh vừa được đăng tải, Moto Z2 Force hiện ra khá chi tiết với đầy đủ mọi góc cạnh. Từ bức ảnh có thể thấy, Moto Z2 Force sẽ là một chiếc smartphone với camera kép. Máy sẽ sở hữu một bộ khung được làm hoàn toàn từ kim loại với các góc cạnh được bo tròn. Có một điều đặc biệt là trong hình ảnh của @Evleak có sự xuất hiện logo nhà mạng AT&T. Điều này cũng đồng nghĩa Motorola sẽ không hạn chế bán ra những chiếc điện thoại của mình như ở thời điểm một năm về trước. Trước đó, chiếc Moto Z của năm ngoái chỉ được bán tại thị trường Bắc Mỹ duy nhất bởi nhà mạng Verizon. Trọng Đạt Giảm giá nhiều nhất trong tháng 6 vừa qua là Galaxy A5, Galaxy A7 và Xperia XA Ultra với mức giảm lên tới cả triệu đồng. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Chỉ với Smart Switch, tất cả các dữ liệu, ứng dụng cùng bản ghi trên chiếc điện thoại ban đầu đều được chuyển hết sang chiếc điện thoại mới. Nếu các SIM thuê bao có thông tin chính xác thì sẽ tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng nhanh chóng xử lý, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, đồng thời bảo vệ, bảo đảm quyền lợi cho người dân.