Apple đẩy mạnh mở rộng ở châu Á Apple đang đẩy mạnh nỗ lực mở rộng thị trường ở châu Á bằng cách khai trương cửa hàng bán lẻ đầu tiên của hãng (Apple Store) tại Đài Loan vào cuối tuần vừa qua. Apple Store mới khai trương tọa lạc ở tòa nhà cao chọc trời Taipei 101, một biểu tượng của thành phố Đài Bắc, Đài Loan với đội ngũ nhân viên ban đầu là 130 người. Theo tờ Apple tuyên bố, ngoài việc bán các sản phẩm và thực hiện chế độ bảo hành, Apple Store tại Đài Loan nhắm tới trở thành "một nơi dành cho cộng đồng và học hỏi". Cụ thể, cơ sở này sẽ cho phép du khách tham gia các chương trình "Ngày hôm nay tại Appple" với nhiều chủ đề khác nhau như nhiếp ảnh và video, nghệ thuật, thiết kế, âm nhạc và mã hóa. Giống nhiều nơi khác ở châu Á, các khách hàng của Apple tại Đài Loan lâu nay vẫn phải dựa vào cửa hàng trực tuyến của Táo khuyết hoặc các bên thứ ba được ủy quyền để mua hoặc sửa chữa sản phẩm. Thực tế này diễn ra bất chấp việc các đối tác sản xuất then chốt của đại gia công nghệ Mỹ, bao gồm cả Foxconn, có trụ sở tại Đài Loan nhưng vận hành nhà máy tại Trung Quốc đại lục. Dù chưa có các con số thống kê chính xác nhưng Apple hiện liên tục nằm trong tốp 5 thương hiệu smartphone hàng đầu ở Đài Loan, với hơn 15% thị phần. Việc Apple thiết lập cửa hàng bán lẻ chính hãng đầu tiên tại Đài Loan diễn ra tiếp sau việc hãng khai trương cửa hàng bán lẻ đầu tiên tại Singapore và công bố kế hoạch mở một cơ sở tương tự tại Hàn Quốc. Táo khuyết cũng đang tích cực phát triển chuỗi cửa hàng chính hãng ở Ấn Độ và bắt đầu lắp ráp một số thiết bị tại quốc gia này trong lúc vẫn tiếp tục đàm phán với giới chức địa phương. Tuấn Anh