Trung Quốc thắt chặt kiểm soát Internet, chặn Facebook, Google Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Theo trang Bloomberg, chính phủ Trung Quốc đang có những động thái buộc các dịch vụ mạng riêng ảo VPN phải ngừng hoạt động tại quốc gia này. Đây là một phần trong những biện pháp được Trung Quốc áp dụng để kiểm soát việc truy cập Internet của người dân. Giải pháp này có tên Great Firewall hay Vạn lý trường thành trên internet. GreenVPN, một trong những nhà cung cấp dịch vụ mạng riêng ảo tại Trung Quốc đã gửi thông báo cho người dùng của họ rằng dịch vụ này sẽ bị tạm ngừng kể từ 1/7/2017. Lý do của quyết định trên bởi công ty mới nhận được thông báo mới từ phía cơ quan quản lý. Từ trước đến nay, việc sử dụng VPN được xem là giải pháp đơn giản nhất để có thể vào được Google và Facebook, những dịch vụ bị hạn chế bởi các chính sách của chính phủ Trung Quốc. Với một bộ phận không nhỏ người dân Trung Quốc và những khách nước ngoài đến sống tại đây, VPN là giải pháp duy nhất giúp họ có thể sử dụng các trang mạng xã hội như Twitter, Facebook và công cụ tìm kiếm Google. VPN giúp định tuyến lưu lượng truy cập Internet tới máy chủ đặt ở một vị trí khác, chẳng hạn như Hoa Kỳ. Điều này giúp người dùng có thể thoát khỏi sự kiểm soát bởi các bộ lọc Internet của chính phủ Trung Hoa. Những bộ lọc này được tạo ra nhằm hạn chế việc truy cập của người dùng vào một số nội dung, tin tức có nội dung khiêu dâm và các vấn đề liên quan tới chính trị. Chính sách thắt chặt VPN có vẻ như đã được áp dụng khi vào cuối tuần qua, nhiều người sử dụng dịch vụ của Green VPN phản ánh họ không tải được những website quốc tế. Đây là giai đoạn trùng với dịp kỷ niệm 20 năm ngày Hồng Kông được chính phủ Anh bàn giao lại cho Trung Quốc. Đây là một sự kiện nhạy cảm với sự quan tâm của nhiều nhà dân chủ tại Hồng Kông, do đó không khó hiểu khi nó bị lọt vào tầm ngắm của các nhà quản lý. Trước đó trong một tuyên bố hồi tháng giêng, Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc đã đưa ra một số vấn đề ưu tiên trong việc kiểm soát nội dung trực tuyến trên Internet. Và giải pháp hạn chế VPN là một phần trong số những chủ trương đó. Trọng Đạt Với tính năng mới này của Facebook, có lẽ các tín đồ của mạng xã hội này sẽ không cần phải cài những ứng dụng dạng kiểu “WiFi chùa". Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù.