Xuất hiện bảng mạch BPhone 2 cùng nhiều thiết kế lạ mắt Chỉ một ngày sau khi Bkav chính thức xác nhận sự trở lại của BPhone, những thông tin và hình ảnh về BPhone 2 lại nóng hơn lúc nào hết. Vào hôm nay, trên diễn đàn công nghệ Tinh Tế bất ngờ xuất hiện hình ảnh một linh kiện được cho là bảng mạch của BPhone 2. Theo hình ảnh được rò rỉ thì có vẻ như nó được chụp ngay tại một nhà máy sản xuất. Hình ảnh vừa xuất hiện được cho là bảng mạch của BPhone 2. Các chi tiết trên phần bảng mạch này được phủ bên ngoài bởi một lớp kim loại mỏng có màu vàng. Do đó, đã xuất hiện không ít những đồn đoán cho rằng bảng mạch của BPhone 2 sẽ tiếp tục được mạ vàng giống như ở BPhone trước đó. Theo chia sẻ từ admin Didu của diễn đàn Tinh Tế: “Bảng mạch trên BPhone thế hệ mới sẽ được phủ vàng và được gia công tại nhà máy ở Bắc Ninh. Ngoài ra, các con chip sẽ được bố trí đều trên bảng mạch, được cho là tránh hiện tượng bị nóng và cho hiệu suất tốt hơn. Đây cũng là thông tin duy nhất về BPhone 2 mà mình có được.” Trước đó vào ngày hôm qua, Giám đốc truyền thông của Tập đoàn Bkav - bà Đỗ Thu Hằng đã chia sẻ với phóng viên VietNamNet rằng Với việc xuất hiện hàng loạt những tin tức, hình ảnh, thậm chí cả clip về BPhone 2, có thể thấy dường như Bkav đang bắt đầu chiến dịch truyền thông của họ ngay trước thời điểm mẫu điện thoại này được cho ra mắt. Với cộng đồng công nghệ Việt Nam, sự trở lại đầy bất ngờ của BPhone 2 đã nhanh chóng tạo nên một không khí sôi sục khi xuất hiện không ít những bản vẽ concept về mẫu điện thoại này. Lâu lắm rồi một sản phẩm công nghệ của Việt Nam mới lại có sức hút mạnh mẽ đến thế. Bản vẽ concept về BPhone 2 được thực hiện bởi một số người dùng Internet. Trọng Đạt BPhone sẽ trở lại và sẽ có BPhone 2 đó là khẳng định vừa mới được đưa ra bởi đại diện Bkav. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Theo thống kê của Bkav, đã có 36 giao dịch trả tiền chuộc cho Petya được thực hiện thông qua bitcoin, tương đương với số tiền hơn 9.000 USD.