Nokia 6.1 Plus có gì để cạnh tranh với các đối thủ? Sự tin cậy của thương hiệu Nokia, giá tốt cùng cấu hình mạnh là những ưu điểm không thể phủ nhận của chiếc điện thoại tầm trung từ hãng di động Phần Lan.Nokia 6.1 Plus ra mắt khá bất ngờ vào cuối tháng 5 với cái tên Nokia X6 tại Trung Quốc. Bất ngờ là bởi trước đó, người ta chỉ biết đến các sản phẩm như Nokia 5, 6 hay Nokia 8 với thiết kế cổ điển. Trong khi đó, X6 đi theo xu hướng thiết kế hoàn toàn mới là màn hình khuyết đỉnh mà người ta hay gọi là “tai thỏ”. X6 từng làm mưa làm gió tại thị trường Trung Quốc nhờ giá bán rẻ trong khi cấu hình lại rất tốt. Không chỉ tại Trung Quốc, những chiếc Nokia X6 nhập khẩu không chính ngạch vào Việt Nam cũng có sức bán rất tốt thời điểm máy lên kệ. Trong buổi lễ ra mắt sản phẩm Nokia 2.1 và 3.1 do HMD Global tổ chức tại Hà Nội vào khoảng giữa tháng 7, tôi có đặt câu hỏi cho đại diện nhà sản xuất rằng, một sản phẩm hot như vậy, tại sao họ không đưa về Việt Nam? Phải chăng thị trường Việt Nam không được coi trọng? Đại diện HMD Global trả lời rằng giống với Nokia trước đây, Việt Nam luôn là một trong những thị trường quan trọng của điện thoại Nokia và rằng, chính HMD cũng muốn tham khảo ý kiến của giới truyền thông trong nước xem có nên đưa Nokia X6 về Việt Nam hay không. Kết quả là khoảng cuối tháng 8, model này được bán chính hãng tại Việt Nam dưới cái tên Nokia 6.1 Plus. Nhắc đến phân khúc di động tầm trung ở Việt Nam (được hiểu là các mẫu di động có giá bán dưới 10 triệu đồng), nhiều người tỏ ra lắc đầu ngao ngán bởi đây được xem là phân khúc cạnh tranh khốc liệt nhất trong vài năm trở lại đây. Các hãng di động luôn chạy đua mạnh nhất ở phân khúc này, liên tục đưa ra sản phẩm mới với cấu hình tốt hơn, giá bán thấp hơn và trang bị hàng loạt công nghệ mới. Đây cũng là phân khúc chủ đạo để các hãng chạy doanh số chứ không phải các mẫu di động cao cấp với giá bán cả nghìn USD. Theo thống kê của GfK, di động tầm trung (giá 5-10 triệu đồng) chiếm khoảng 34% thị phần trong khi nhóm trên 10 triệu đồng chỉ chiếm khoảng 10% trong năm 2017. Ở tầm giá của Nokia 6.1 Plus, có thể điểm danh hàng chục mẫu di động đến từ hàng loạt thương hiệu khác nhau. Vậy, Nokia 6.1 Plus có gì để cạnh tranh với đối thủ? Được chào bán với giá 6,59 triệu đồng, Nokia 6.1 Plus khiến nhiều đối thủ phải e sợ vì mức giá “chịu chơi” của mình. Nếu để ý kỹ thị trường di động Việt Nam, 2017 là năm của những chiếc di động giá 7 triệu đồng. Đây là mức giá được tính toán rất kỹ từ các nhà sản xuất bởi theo nghiên cứu của họ, 7 triệu là mức để người dùng sẵn sàng chi tiền cho một chiếc smartphone đủ tốt. Nhiều di động bán ra trong năm ngoái đều được định giá ở mức này. Nó cũng phù hợp với đánh giá của hãng nghiên cứu thị trường GfK khi mức giá trung bình cho một chiếc smartphone (không tính di động phổ thông) là khoảng 6,3 triệu đồng. Tuy nhiên, bước sang năm 2018, mức giá phổ biến này nhích lên mức khoảng 8 triệu đồng. Đây cũng là điều dễ hiểu khi các hãng di động luôn muốn đẩy giá bán trung bình từ những chiếc smartphone của mình cao lên để thu về lợi nhuận tốt hơn. Từ đó, thị trường hình thành một “mặt bằng” về giá sản phẩm tầm trung ở mức khoảng 8 triệu đồng cho một chiếc di động tầm trung, cấu hình đủ tốt và trang bị đủ những tính năng mới. Tuy nhiên, mức giá 6,6 triệu của Nokia 6.1 Plus không tuân theo mặt bằng đó. Nó vẫn sở hữu cấu hình tốt, trang bị đủ tính năng nhưng giá bán lại thấp hơn cả triệu đồng so với mặt bằng. Rõ ràng, đây là yếu rất tốt để đánh vào tâm lý người tiêu dùng ở Việt Nam khi giá bán vẫn luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của họ. Đọc bình luận của nhiều người dùng trên mạng xã hội hoặc trên các kênh bán lẻ lớn, bạn sẽ thấy được điều này. Nokia 6.1 Plus sở hữu giá bán đủ tốt để gây chú ý trên thị trường, trước nhiều đối thủ được xem là sừng sỏ. Sở hữu con chip Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB với màn hình lên đến 5,8 inch (Full HD+), khó có thể chê Nokia 6.1 ở điểm nào về mặt hiệu năng. Thực tế, có thể một số sản phẩm sở hữu cấu hình tương đương Nokia 6.1 Plus trên thị trường, nhưng ưu thế lớn khác của máy chính là việc chạy phiên bản hệ điều hành Android One. Một giao diện thuần Android, tối ưu tốt khiến trải nghiệm trên sản phẩm này tỏ ra mượt mà, không bị các phần mềm rác gây ảnh hưởng đến hiệu năng. Mới đây, HMD vừa hé lộ chiếc Nokia 6.1 Plus sắp được lên đời Android 9.0, phiên bản hệ điều hành mới nhất của Google. Đây là điều nhiều smartphone cao cấp cũng không thể có được. Thử nghiệm với các phần mềm đo hiệu năng phổ biến hiện nay, Nokia 6.1 Plus ghi được khoảng hơn 115.000 điểm Antutu, hơn 4.900 điểm đa nhân GeekBench. Một điểm quan trọng khác là máy không bị nóng khi thực hiện các tác vụ nặng, cho thấy khả năng tản nhiệt của nó rất tốt. Android Central, trang chuyên đánh giá các sản phẩm smartphone Android, nói Nokia 6.1 Plus là chiếc smartphone Android giá rẻ tốt nhất của HMD Global. “Nokia 6.1 Plus là nỗ lực đầy tham vọng của HMD ở phân khúc smartphone giá rẻ”, trang này viết. Trang này đánh giá những điểm mạnh của Nokia 6.1 Plus là hệ điều hành Android, màn hình tuyệt vời, thiết kế cao cấp, thuận tiện để sử dụng bằng một tay và cấu hình phần cứng cao. Nếu phải nhắc đến thương hiệu điện thoại nào gắn liền với tiềm thức người dùng Việt Nam nhất thì đó phải là Nokia. Trải qua nhiều thăng trầm nhưng cái tên này vẫn in đậm trong tâm trí nhiều người với các sản phẩm giá mềm, bền bỉ và giàu sáng tạo. Trên thực tế, các sản phẩm như Nokia 3, Nokia 5 ra mắt năm ngoái đã ngay lập tức được người dùng đón nhận, ngay cả khi đó mới là những model đầu tiên được HMD Global đưa về Việt Nam. Chiếc Nokia 3 khi đó nhiều lần lọt top model bán chạy nhất tháng, cho thấy sức hút của thương hiệu Nokia không hề mai một. Đó cũng là cơ sở để HMD mạnh dạn tuyên bố kế hoạch bán 500.000 smartphone tại Việt Nam trong năm 2018. Đó là chưa kể điện thoại phổ thông Nokia vẫn luôn là lựa chọn số một trên thị trường. Thực tế, cách tiếp cận thị trường của HMD Global khá khiêm tốn và vững chắc. Họ chọn cách tiến từng bước trên thị trường, thay vì ồ ạt đổ tiền quảng bá thương hiệu. Thông điệp mà hãng này truyền đi khá rõ ràng: “Smartphone Nokia đã trở lại, vẫn giữ những giá trị đã làm nên thương hiệu là sự bền bỉ, giá tốt nhưng có nhiều cải tiến để phù hợp với biến động của thị trường”. Việc Nokia 6.1 Plus đi theo xu hướng thiết kế màn hình khuyết đỉnh là ví dụ cho sự linh động đó.