Galaxy S8 bán quá chạy, Samsung sẽ bán thêm Galaxy S8 mini? Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ. Đã từng có một thời gian Samsung thường xuyên cho ra mắt phiên bản mini những mẫu smartphone cao cấp. Tuy nhiên thói quen này đã bị gián đoạn trong khoảng vài năm trở lại đây. Thế nhưng những tin tức mới nhất cho thấy nhiều khả năng Samsung sẽ tung ra thị trường phiên bản mini của chiếc Galaxy S8. Theo trang mạng Phonearena, chiếc Galaxy S8 mini sẽ sở hữu một màn hình cảm ứng có kích cỡ 5,3 inch. Tuy nhiên khi cầm máy trong tay, người dùng sẽ có cảm giác như đang sở hữu một thiết bị chỉ 4,7 inch do máy sử dụng tỷ lệ khung hình 18.5:9. Những thông số kỹ thuật được đồn đoán về Galaxy S8 mini bao gồm chip Snapdragon 821 với 4GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Thiết bị này cũng sẽ được trang bị tính năng quét mống mắt giống như ở phiên bản cao cấp. Trước đó, chiếc điện thoại phiên bản mini cuối cùng của dòng Galaxy S thuộc về chiếc Galaxy S5 mini. Và chúng ta sẽ cùng chờ xem, bao giờ thì chiếc Galaxy S8 mini này mới được Samsung cho ra mắt. Trọng Đạt Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc.