Máy quét vân tay dưới màn hình của Qualcomm bị tố chậm, thiếu chính xác Qualcomm chắc chắn sẽ không thích những gì chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo nhận xét về công nghệ máy quét vân tay siêu âm dưới màn hình của hãng. Song, vì Kuo lâu nay vẫn có nhiều phỏng đoán nổi tiếng chính xác về các sản phẩm, thiết bị, dựa theo những nguồn tin riêng thân tín trong chuỗi cung ứng, các bình luận của ông về sáng chế mới của Theo ông Kuo, công nghệ Đáng chú ý, các vấn đề then chốt về tốc độ và độ chính xác cần được giải quyết trước khi hệ thống này sẵn sàng cho ứng dụng đại trà. Phiên bản công nghệ mới nhất, phô diễn ở smartphone Vivo, đã cải thiện tốc độ quét xuyên tấm nền màn hình và có thể phân biệt được ngón tay thật - giả. Tuy nhiên, máy quét vẫn không đủ nhanh và chính xác để tạo ra trải nghiệm dễ chịu cho người dùng. Hơn thế nữa, công nghệ này đòi hỏi các điều chỉnh đặc biệt để phát huy hiệu quả. Cụ thể, nó cần một lớp kính phủ mỏng hơn và tấm nền OLED mềm dẻo. Hiện nhiều nhà sản xuất vẫn chưa được tiếp cận tấm nền OLED uốn dẻo, mặc dù điều này sẽ thay đổi khi việc sản xuất nhiều hơn và giá thành rẻ hơn. Dù Qualcomm tin Trong khi đó, Samsung cũng đang gấp rút phát triển máy quét vân tay dưới kính của hãng. Tuy nhiên, đại gia công nghệ Hàn Quốc cũng được cho là đang vật lộn giải quyết vấn đề liên quan đến điểm sáng bất thường ở nơi đặt Tuấn Anh