iPhone 8 sẽ có tính năng nhận diện khuôn mặt Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Những thông tin từ Bloomberg cho thấy Apple đang tiến hành nâng cấp hệ thống xác thực của họ trên những chiếc iPhone. Cụ thể hơn, táo khuyết đang phát triển một công nghệ cho phép mở khóa iPhone và thực hiện các giao dịch thanh toán thông qua việc nhận diện khuôn mặt. Điều này khớp với dự đoán về việc iPhone mới sẽ loại bỏ tính năng cảm biến vân tay được đưa ra trước đó bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo. Công nghệ nhận diện khuôn mặt sử dụng một bộ cảm biến 3D được đồn đoán tích hợp vào camera phía trước. Theo thông tin từ Bloomberg, Apple cũng đang thử nghiệm việc quét mống mắt nhằm tăng cường khả năng bảo mật cho những chiếc iPhone. Với công nghệ mới, những chiếc iPhone có thể mở khóa chỉ trong vài trăm mili giây ngay cả khi thiết bị nằm trên bàn. Theo chia sẻ của OnLeak và Tiger Mobiles, tốc độ và độ chính xác của cảm biến là hai điểm quan trọng nhất với tính năng này. Công nghệ này có thể quét khuôn mặt của người dùng rồi mở khóa chỉ trong vài trăm mili giây sau đó. Tính năng này nhiều khả năng vẫn sẽ được thử nghiệm và có thể không xuất hiện trên mẫu iPhone mới. Nó được phát triển để thay thế tính năng của bộ quét dấu vân tay. Trước đó, Samsung cũng đã tiến hành phát triển tính năng quét mống mắt và cảm biến nhận dạng khuôn mặt với hai sản phẩm là Galaxy Note 7 và Galaxy S8. Tuy nhiên, những tính năng bảo mật này trên mẫu máy của Samsung không được đánh giá cao về độ an toàn. Nó đã bị các hacker vượt mặt một cách dễ dàng chỉ ít ngày sau khi được giới thiệu. Chiếc Galaxy S8 của Samsung thậm chí còn bị qua mặt chỉ với một bức ảnh. Ngoài thông tin về việc táo khuyết đang phát triển công nghệ giúp nhận diện khuôn mặt, những tin tức mới trong thời gian gần đây cho thấy công nghệ nhận dạng dấu vân tay dưới màn hình của Apple đang có vấn đề. Chúng ta hãy cùng chờ xem cuối cùng thì công nghệ bảo mật nào sẽ được Apple sử dụng trên iPhone 8, mẫu smartphone kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone của Apple. Trọng Đạt Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua.