Samsung ngấm ngầm đua chế loa thông minh với Amazon, Apple Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Wall Street Journal Các thông tin trên ám chỉ, Samsung đang ngấm ngầm tham gia cuộc đua phát triển loa thông minh cạnh tranh với Amazon và các hãng khác. Dù từng tỏ ra không mấy quan tâm đến việc tăng cường các tính năng cho trợ lý ảo thông minh Giới phân tích nhận định, Samsung có thể tạo được dấu ấn riêng trong thị trường loa thông minh. Một trong những điểm quan trọng nhất đối với sản phẩm này là phát triển được các tính năng gắn bó chặt chẽ hơn với các smartphone của người dùng. Mặc dù Google đang có rất nhiều thế mạnh nhờ hệ sinh thái Android của hãng, nhưng Pixel hiện là smartphone duy nhất Google nắm toàn quyền kiểm soát. Nếu Samsung tìm được cách khai thác lợi thế này và giới thiệu các hệ thống thông báo cũng như tính năng chuyển đổi giữa Vega và các smartphone dòng Galaxy hay Note, loa thông minh của hãng chắc chắn sẽ có chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Thời gian sẽ kiểm chứng khả năng này của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Tuấn Anh