Pin vẫn là vấn đề lớn nhất với Galaxy Note 8 Chỉ còn vài tháng trước thời điểm dự kiến ra mắt Galaxy Note 8, mẫu phablet năm 2017 của Samsung dường như vẫn phải đối mặt với một vấn đề lớn: pin. Theo một thông tin rò rỉ mới, Trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, một người dùng tuyên bố, Galaxy Note 8 sẽ sử dụng pin 3.300mAh, trong khi dung lượng pin của Galaxy S8 Plus là 3.500mAh và bản gốc thiết bị tiền nhiệm Người này tiết lộ thêm, dù sở hữu viên pin nhỏ hơn nhưng mẫu phablet năm 2017 của Samsung sẽ được trang bị màn hình Super AMOLED lớn hơn (6,3 inch), uốn cong với độ phân giải 2K cùng tỉ lệ kích thước 18:5:9. Ngoài ra, Galaxy Note 8 sẽ vận hành nhờ vi xử lý Snapdragon 835 và RAM 6GB. Máy được trang bị camera kép 12MP cùng bút trâm cảm ứng S Pen. Giới phân tích nhận định, sau thảm họa Galaxy Note 7 cháy nổ vì lỗi pin hồi năm ngoái,