10 dự đoán gây sốc về iPhone 8: Màn OLED, bỏ cảm biến vân tay Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. 1, Apple sẽ tung ra ba mẫu iPhone mới vào năm 2017. Ming-Chi Kuo cho rằng sẽ xuất hiện thêm một mẫu iPhone mới với màn hình OLED 5.2 inch (có thể là 5.8 inch). Bên cạnh đó, hai mẫu máy với kích thước 4.7 inch và 5.2 inch vẫn tồn tại nhưng sử dụng màn hình LCD thay vì OLED. 2, Mẫu iPhone sử dụng công nghệ màn hình OLED sẽ là một chiếc điện thoại full màn hình. Đây sẽ là chiếc điện thoại có tỷ lệ diện tích màn hình trên diện tích mặt trước của máy lớn nhất thế giới. Thiết bị này sẽ đi kèm với một phím Home ảo. Tuy nhiên phím Home này không có khả năng xác thực vân tay. Sở dĩ có điều này là do những giải pháp kỹ thuật của công nghệ nhận diện dấu vân tay dưới màn hình vẫn chưa hoàn thiện. 3, Chiếc OLED iPhone sẽ hỗ trợ công nghệ cảm biến 3D nhận diện khuôn mặt. 4, OLED iPhone và mẫu iPhone 8 màn hình 5.2 inch sẽ có 3GB DRAM. Đây là yêu cầu để vận hành được camera kép. Với iPhone 8 4.7 inch, máy chỉ có 2GB DRAM. 5, Ba mẫu iPhone mới sẽ chỉ có hai tùy chọn bộ nhớ trong là 64GB và 256GB. 6, Cả ba mẫu điện thoại đều sủ dụng cổng Lightning. Tuy nhiên nó sẽ được “nhúng” qua cổng USB-type C nhằm năng cao hiệu quả sạc pin. 7, mic và loa của iPhone mới sẽ đồng bộ với nhau hơn để tạo hiệu ứng stereo tốt hơn. 8, Phiên bản sử dụng màn hình OLED sẽ có ít lựa chọn về màu sắc hơn so với các phiên bản còn lại. 9, Mẫu OLED iPhone có khả năng sẽ bán ra muộn hơn. Tuy vậy ba mẫuiPhone mới sẽ được ra mắt cùng nhau trong tháng 9 nhằm tăng hiệu quả quảng cáo. 10, Ming-Chi Kuo dự đoán rằng sẽ có khoảng 80 - 85 triệu chiếc iPhone mới được bán ra trong năm 2017. Mức độ bán ra sẽ cân bằng giữa hai phiên bản sử dụng màn hình OLED và LCD. Trọng Đạt Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Đây có lẽ là một trong những cửa hàng Apple Store độc đáo và ấn tượng nhất từ trước đến nay. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này.