Biến hóa không gian phòng khách với 1 chiếc ti vi Chỉ sau vài phút lắp đặt, không gian giải trí của gia đình đã thay đổi hoàn toàn, trở nên mới mẻ và tinh tế với sự hỗ trợ của TV QLED, Samsung và chương trình Q-Home. TV đi cùng những giải pháp thiết kế tối ưu Hai giải pháp mới trong thiết kế của TV QLED có thể nâng cao tính thẩm mỹ của căn phòng và xóa bỏ hoàn toàn những vướng bận thường thấy trong các không gian giải trí tại gia, mang lại trải nghiệm giải trí trọn vẹn hơn. Giải pháp Tối giản kết nối Invisible Connection cung cấp sự liền lạc cho không gian giải trí mà Samsung trang hoàng với TV QLED. Mọi dây nối rườm rà trước đây được thay thế bằng một dây cáp đơn giản và trong suốt để đồng bộ với màu sắc của tường. Không gian quanh khu vực đặt TV không còn lỉnh kỉnh các hộp set-top box và các thiết bị ngoại vi khác, mà được tạo thêm khoảng trống cho gia chủ thỏa sức trang trí không gian chung. Sự khác biệt thấy rõ khi có sự xuất hiện của TV QLED với Giải pháp Tối giản kết nối hoàn hảo Ngoài ra, Samsung còn giúp người dùng lắp đặt TV QLED lên tường với Giá Treo Ẩn - một thiết bị hỗ trợ giúp cố định TV vào tường chỉ với 15 phút lắp đặt. So với các thiết bị khác vốn có kết cấu rườm rà, Giá Treo Ẩn giúp thu hẹp khoảng cách từ TV đến tường tối đa, TV gần như liền lạc với bức tường nhà. Ngoài ra, hai lựa chọn giá đỡ Studio Stand và Gravity Stand cũng mang những bản sắc riêng như biến TV QLED thành tranh vẽ hay với công năng xoay 360 độ đem lại trải nghiệm xem tối ưu nhất. Phòng khách không đơn giản là nơi sinh hoạt chung của cả gia đình, mà còn là không gian nghệ thuật độc đáo và sang trọng, mang lại những phút giây thưởng thức nghệ thuật rộng rãi và thoải mái nhất. Người dùng có “bức tranh” TV QLED đúng nghĩa trên tường Với thiết kế tối giản, không viền, “ngoại hình” của TV Samsung QLED góp phầngiúp phòng khách trở nên gọn gàng và tinh tế hơn. Không chỉ là TV, Samsung QLED còn là tác phẩm nghệ thuật đầy tính thẩm mỹ giúp không gian nội thất của mỗi ngôi nhà sang trọng và hiện đại hơn. Sau khi được “lột xác” với TV QLED của Samsung, căn phòng của gia chủ trở nên mới mẻ và khác biệt, mang lại cảm hứng mới cho gia chủ. Khách hàng may mắn trong chương trình Q-Home còn được Samsung tặng trọn bộ TV QLED và soundbar HW-MS6500/6501. Sự tối giản trong thiết kế của chiếc soundbar này không chỉ làm tăng tính thẩm mỹ mà còn làm cho việc lắp đặt sản phẩm trở nên dễ dàng hơn. Ngoài kiểu dáng hiện đại, soundbar này còn mang đến âm thanh tuyệt vời cho căn phòng của bạn.  Trải nghiệm hình ảnh hoàn hảo và chân thực Không chỉ sở hữu khả năng hiển thị đến 100% màu sắc theo chuẩn Hollywood, TV QLED còn gây ấn tượng với điểm 10/10 cho chất lượng hình ảnh bởi loại bỏ được hiện tượng lưu ảnh sau thời gian dài sử dụng. Là một trong những khách hàng may mắn đầu tiên được trải nghiệm TV Samsung QLED từ chương trình Q-Home, chị Lê Thị Hồng Phương (Quận Bình Thạnh, TPHCM) không ngần ngại chia sẻ: “Chất lượng hình ảnh từ TV QLED hoàn hảo hơn mong đợi của mình rất nhiều, hình ảnh sống động, rõ nét cùng góc nhìn rộng tạo cảm giác rất chân thực khi xem”. TV QLED đạt điểm 10/10 cho chất lượng hình ảnh hoàn hảo Theo chị Hồng Phương, TV QLED và chương trình Q-Home đã giúp chị hiện thực hóa ước mơ có được một phòng khách sang trọng và tinh tế, với những tiện nghi giải trí hàng đầu từ kho ứng dụng của Samsung.