Hé lộ công nghệ tân tiến cho mẫu kính VR bí mật của Samsung Một công ty Hàn Quốc đã vô tình tiết lộ các công nghệ tân tiến Samsung dành cho một mẫu kính thực tế ảo (VR) bí mật mà hãng từng ngấm ngầm khoe với một số đối tác được chọn tại triển lãm MWC 2017 tại Barcelona, Tây Ban Nha hồi tháng 3 vừa qua. Theo hãng công nghệ VR theo dõi mắt của Hàn Quốc có tên gọi Visual Camp, mẫu kính VR bí mật của Samsung là Exynos VR III. Tên gọi ám chỉ đây có thể là thiết bị kế nhiệm của sản phẩm Exynos VR II ra đời trước đó. Exynos VR III là một thiết bị độc lập với màn hình tích hợp sẵn, kết nối với một smartphone thông qua cổng USB. Sản phẩm sử dụng công nghệ phức tạp hơn rất nhiều so với mẫu kính Samsung Gear VR phát hành rộng rãi trên thị trường, vốn đòi hòi phải gắn một smartphone ở mặt trước kính. Visual Camp khoe, Samsung đã sử dụng công nghệ theo dõi mắt của hãng cho Exynos VR III. Hệ thống được thiết kế để tăng cường độ phân giải của phần màn hình hiển thị cho mắt người dùng nhìn, trong khi giảm độ phân giải ở những phần khác. Đặc tính này sẽ tối ưu hóa trải nghiệm của người dùng. Ngoài ra, nguyên mẫu kính VR mới còn được trang bị công nghệ theo dõi bàn tay, nhận diện giọng nói và phân tích mặt. Sản phẩm sử dụng vi xử lý Exynos 8890 tương tự như ở bộ đôi điện thoại flagship 2016 của Samsung - Galaxy S7 và S7 edge. Việc Samsung có một nền tảng mới cho công nghệ VR và theo dõi mắt đồng nghĩa, công nghệ này có thể sớm xuất hiện đại trà trong nay mai. Song, thực tế rằng dư luận chưa từng nghe đến sản phẩm nào có tên Exynos VR II trước đây cũng cho thấy, chúng ta cũng có thể không bao giờ nhận được thông báo chính thức của Samsung về Exynos VR III. Tuấn Anh