Mỹ cân nhắc cấm quân đội dùng phần mềm Kaspersky Thượng viện Mỹ đang xem xét một đề xuất cấm quân đội nước này sử dụng các phần mềm bảo mật của công ty an ninh mạng Nga Kaspersky Lab. Các binh sĩ Mỹ đang tham gia một cuộc diễn tập về an ninh mạng. Ảnh: Georgia Army National Guard Theo Thông tin được tiết lộ sau khi Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cử người "viếng thăm" tư dịnh của nhiều nhân viên Kaspersky Lab vào cuối ngày 27/6 dù không có bất kỳ trát lục soát nào được ban bố. Kaspersky Lab không bình luận về sự việc, nhưng xác nhận FBI đã có "tương tác chớp nhoáng" với một số nhân viên của công ty tại Mỹ. Công ty Nga từng tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Mỹ điều tra và tin kết quả điều tra kỹ lưỡng sẽ chứng minh các cáo buộc chống lại họ là vô căn cứ. Trong khi đó, FBI không đưa ra bất kỳ phản hồi hay bình luận nào về sự cố. An ninh mạng hiện đã trở thành một chủ đề nóng ở Washington. Các lo ngại ngày càng gia tăng sau hàng loạt vụ rò rỉ email trong chiến dịch vận động tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016, các cáo buộc hacker Nga là thủ phạm cũng như nhiều vụ tấn công của tội phạm công nghệ cao vào các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp. Hồi tháng 5 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký một sắc lệnh về an ninh mạng, yêu cầu các cơ quan chính phủ nước này phải hiện đại hóa và tăng sức mạnh cho các hệ thống máy tính của họ. Tuấn Anh