Smart Switch: Chuyển toàn bộ dữ liệu giữa 2 điện thoại trong tích tắc Chỉ với Smart Switch, tất cả các dữ liệu, ứng dụng cùng bản ghi trên chiếc điện thoại ban đầu đều được chuyển hết sang chiếc điện thoại mới của Samsung. Trong thế giới hiện đại, chiếc điện thoại cũng giống như một phần của cơ thể. Vì vậy nhiều người thường có cảm giác băn khoăn mỗi khi chuyển sang chiếc điện thoại mới, do tiếc những dữ liệu trên chiếc smartphone đã cũ của mình. Để giải quyết điều này, Samsung đã cho ra đời một công cụ có tên Smart Switch. Công dụng của Smart Swich cho phép người dùng có thể chuyển dữ liệu từ một chiếc smartphone bất kỳ (bao gồm cả iPhone) sang Galaxy S8, Galaxy S8+ hoặc các thiết bị Galaxy khác do Samsung sản xuất. Các dữ liệu được Smart Switch hỗ trợ bao gồm ảnh, video, danh bạ, các bài hát, lịch, tin nhắn và cả các ứng dụng… Để thực hiện việc chuyển dữ liệu này, người dùng có thể chọn một trong ba cách liên kết hai chiếc điện thoại với nhau. Các cách này bao gồm việc sử dụng kết nối WiFi, dùng dây nối để truyền dữ liệu qua cổng microUSB của thiết bị hoặc thông qua công cụ Smart Switch. Công cụ này cũng cho phép bạn tiến hành sao lưu thiết bị hoặc dễ dàng tải về và nâng cấp lên các phiên bản phần mềm mới nhất. Sau khi thực hiện việc kết nối hai thiết bị, bạn hãy khởi chạy Smart Switch trên chiếc điện thoại hoặc máy tính của mình. Việc tiếp theo là lựa chọn những dữ liệu mong muốn từ thiết bị gốc và chuyển chúng sang thiết bị bên kia nhờ giao diện dễ sử dụng của Smart Switch. Sau khi hoàn tất, dù cầm chiếc điện thoại mới trong tay, bạn cũng sẽ ngay lập tức cảm thấy quen thuộc nhờ những dữ liệu giống hệt như ở chiếc điện thoại cũ của mình. Theo Samsung, công cụ Smart Switch do họ phát triển được thiết kế để tối ưu giữa nhiều loại phần cứng và phần mềm khác nhau, giúp đường truyền thông suốt. Tuy vậy Smart Switch sẽ tối ưu nhất cho Galaxy S8 và Galaxy S8 +. Ngoài Smart Switch, Samsung còn phát triển nhiều công cụ khác như Trọng Đạt Mẫu smartphone này là sản phẩm của Tập đoàn Mangyongdae Triều Tiên. Sản phẩm khi được đưa ra thị trường sẽ có 2 màu đen và trắng tương tự iPhone. Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc.