Nokia gây sốc khi thuê sếp Samsung về làm chủ tịch Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Nokia mới ra thông báo cho biết họ đã thuê Gregory Lee, cựu Tổng giám đốc và CEO của Samsung Electronics Bắc Mỹ. Tại Nokia, ông Lee sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Nokia Technologies và là một thành viên trong ban lãnh đạo của tập đoàn. Ông Lee gia nhập Nokia sau hơn 13 năm làm việc tại Samsung. Vai trò gần đây nhất của Gregory Lee là phụ trách quản lý các doanh nghiệp của Samsung Electronics tại khu vực Bắc Mỹ. Ông phụ trách toàn bộ danh mục sản phẩm điện tử tiêu dùng của Samsung, bao gồm điện thoại thông minh, máy tính bảng, thiết bị gia dụng… Sau khi có thông tin về việc Gregory Lee, ông Rajeev Suri, Chủ tịch kiêm CEO của Nokia cho biết: “Chúng tôi đã chọn ra một nhà lãnh đạo phù hợp để đưa Nokia Technologies và thương hiệu Nokia tiến tới những mốc phát triển mới.” “Đó còn là nhờ sự đam mê của Gregory đối với việc đổi mới và những kết quả hoạt động xuất sắc của ông”. Ông Lee có một bảng thành tích khá dày dặn và kéo dài trong suốt 30 năm. Hầu hết các công việc của vị tân giám đốc Nokia trong những năm qua đều liên quan tới vai trò lãnh đạo. Ngoài Samsung, Gregory Lee từng làm việc cho cả Johnson & Johnson, Kellog’s và Procter & Gamble. “Tôi rất phấn khích khi có cơ hội lãnh đạo Nokia Technologies”, Gregory Lee cho biết. “Nokia Technologies đã có trong tay những sản phẩm và giải pháp năng động, trong một phân khúc thị trường công nghệ có sự tăng trưởng cao, và tôi rất vinh dự khi có cơ hội được giúp sức mình trong việc xây dựng nên các thành quả khác trong tương lai”. Sắp tới Gregory Lee sẽ làm việc tại California và báo cáo trực tiếp các kết quả cho Chủ tịch Rajeev Suri. Sau khi ông Lee rời khỏi Samsung Electronics Bắc Mỹ, hiện vẫn chưa rõ ai sẽ là người thay mặt Samsung “cầm trịch” tại thị trường quan trọng này. Trọng Đạt Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics.