Tin tặc Nga sử dụng phần mềm diệt virus để đánh cắp dữ liệu NSA The Theo đó, Vụ tấn công xảy ra năm 2015 và mới được phát hiện năm ngoái. Đây có thể coi là một trong những vụ xâm nhập an ninh nghiêm trọng nhất trong những năm gần đây. Các tệp tin này chứa thông tin quan trọng về chiến lược gián điệp và phòng vệ chống tấn công mạng của NSA. Cũng theo WSJ, dữ liệu bị đánh cắp có tác động lớn tới khả năng tấn công mạng và phòng vệ trước các cuộc tấn công mạng từ NSA của Nga. Những thông tin này cũng giúp chỉ dẫn cách thức bảo vệ mạng lưới của chính phủ Nga, khiến NSA khó xâm nhập hơn. Ngoài ra, nó cũng cung cấp thông tin giúp xâm nhập vào mạng lưới của chính phủ Mỹ và các quốc gia khác. Kaspersky là phần mềm diệt virus của công ty Nga. Gần đây, các quan chức Mỹ tỏ ra lo ngại về phần mềm này và đã ra lệnh cấm không sử dụng sau một cáo buộc của Trong khi đó, CEO Kaspersky, Eugene Kaspersky, tuyên bố công ty của ông không nhận được bất cứ bằng chứng nào chính minh sự liên quan. “Giờ đây, chúng tôi bị kẹt giữa xung đột chính trị giữa hai quốc gia”, Eugene Kaspersky bày tỏ. Bài báo của WSJ cho rằng Kaspersky không giúp chính phủ Nga trực tiếp hack vào máy tính của nhà thầu Mỹ, mà chỉ giúp khai thác các lỗ hổng trong phần mềm của Kaspersky để lấy dữ liệu. Có vẻ như chiếc điện thoại di động của tướng về hưu John Kelly, tân chánh văn phòng Nhà Trắng, đã bị xâm nhập trong nhiều tháng qua. Vụ vi phạm dữ liệu khổng lồ của Yahoo xảy ra vào tháng 8/2013 đã ảnh hưởng đến ba tỷ tài khoản Yahoo vào thời điểm đó. Một động thái mới của CHDCND Triều Tiên đang làm dấy lên những quan ngại ở phương Tây về nguy cơ quốc gia này sắp tiến hành các cuộc tấn công mạng. Theo một nghiên cứu mới nhất, 4,2% trong tổng số hơn 73.000 chiếc máy Mac đang dùng phiên bản firmware lỗi thời, và do vậy có thể bị tin tặc tấn công bất cứ lúc nào. Các hacker đang làm việc cho tổ chức khủng bố IS rất kém về mã hóa và che giấu những gì chúng đang làm, theo một nghiên cứu mới. Nguyễn Minh