Cựu kỹ sư Apple tiết lộ hai nguyên mẫu iPhone cực "độc" Một kỹ sư từng làm việc cho Apple vừa tiết lộ hai nguyên mẫu iPhone cực độc trước khi Táo khuyết chính thức ra mắt smartphone này lần đầu tiên cách đây 10 năm. Hai nguyên mẫu iPhone đầu tiên được gọi là “Wallabies". Ảnh: Daily Mail Một trong những điểm ấn tượng nhất của iPhone đời đầu là việc loại bỏ bàn phím vật lý và thay thế bằng bàn phím ảo. Cách đây đúng một thập niên, trong quá trình phát triển iPhone, đây quả thực là một ý tưởng cải tiến mang tính cách mạng và về sau đã chứng minh có ảnh hưởng to lớn đến thiết kế smartphone trên toàn thế giới. Nhân kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, Ken Kocienda, chuyên gia thiết kế giao diện người dùng và bàn phím ảo từng làm việc cho Apple, đã cho đăng tải trên Twitter một bức ảnh chụp 2 nguyên mẫu iPhone cực độc. Đây là hai nguyên mẫu thiết bị anh từng dùng để phát triển bàn phím ảo cho iPhone. Trong nhóm "Dự án tím" bí mật, chịu trách phát triển iPhone đời đầu, Kocienda đảm nhận vai trò phát triển bàn phím ảo cho thiết bị. Anh và các cộng sự gọi các nguyên mẫu iPhone đầu tiên là “Wallabies" (tên một loài thú có túi ở Australia). Theo Kocienda, các nguyên mẫu thiết bị anh khoe trong ảnh thực tế đã nằm trong ngăn kéo bàn làm việc của anh suốt nhiều năm. "Khi tôi rời khởi Apple, việc trả lại những phần cứng này quả thực rất khó khăn, giống như phải nói lời chia tay những người bạn cũ", chuyên gia sáng tạo bàn phím ảo cho iPhone bộc bạch. Kể từ khi chiếc iPhone đầu tiên chính thức lên kệ ngày 29/6/2007 cho tới nay, Apple đã bán được hơn một tỉ chiếc smartphone mang thương hiệu của hãng. Trong khi các nguyên mẫu iPhone đời đầu trông khá thô kệch với mép viền màn hình lớn, tạo cảm giác không thoải mái khi cầm sử dụng bằng một tay và không có App Store đi kèm, các iPhone thời nay ngày càng được tinh chỉnh thiết kế cho mỏng nhẹ, nuột nà hơn và tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến nhất. Dù doanh số bán ra trong vài năm trở lại đây có dấu hiệu chững lại, iPhone hiện vẫn là smartphone được ưa chuộng nhất trên thế giới. Tuấn Anh