Thiên thạch có sức hủy diệt khủng khiếp có thể đâm vào Trái đất Thiên thạch có sức hủy diệt khủng khiếp có thể đâm vào Trái đất là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Thiên thạch có sức hủy diệt khủng khiếp sắp đâm vào Trái đất? Một thiên thạch nặng khoảng 40 triệu tấn có thể sẽ va chạm với Trái đất tạo ra vụ nổ kinh hoàng gấp hàng chục nghìn lần bom nguyên tử, một nhà thiên văn học nổi tiếng cảnh báo. 'Yêu râu xanh' bị hất ngã sấp mặt xuống đường ray Bị sàm sỡ ngay trước mặt chồng, thiếu phụ nổi cơn nôi đình đẩy tên "yêu râu xanh" ngã sấp mặt xuống đường ray tòa hỏa. Cảnh báo đáng sợ về mã độc tống tiền gây chấn động toàn cầu Một làn sóng tấn công mới của mã độc tống tiền nhắm vào các tổ chức trên toàn thế giới bằng một ransomware chưa từng thấy trước đây được phát hiện hôm qua 27/6, thông tin từ Kaspersky Lab cho hay. Hành động gây kinh ngạc của người đàn ông bị xe buýt đâm trúng Vụ việc được ghi lại từ camera an ninh trước cửa một nhà hàng khi chiếc xe buýt hất văng người đàn ông lên vỉa hè. Sẽ xử lý lần lượt từng web xem phim lậu tại Việt Nam Khoảng 50 website phim lậu sẽ bị cơ quan chức năng từng bước tiến hành xử lý nhằm lập lại trật tự về bản quyền nội dung số trên Internet. Dự án xe buýt bay "thần thánh" hóa thành trò lừa thế kỷ Dù chỉ mới được đưa vào vận hành được một thời gian ngắn nhưng dự án từng được cho là cuộc cách mạng giao thông đã đi vào ngõ cụt. Samsung lập siêu kỷ lục, bán 1,3 triệu chiếc Galaxy S8/S8+ Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Video chồng dùng 'tuyệt chiêu' giúp vợ giảm béo gây bão mạng Một đoạn video đang lan truyền chóng mặt trên nhiều trang mạng ghi lại hình ảnh người chồng dùng 'tuyệt chiêu' giúp vợ giảm béo. Những dự án công nghệ triệu USD của Cao Toàn Mỹ Với khối tài sản kếch sù kiếm được từ những công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam, số tiền tranh chấp trong vụ kiện tụng với hoa hậu Phương Nga chỉ là con số nhỏ. Video chàng trai nhảy xuống sông sau khi cầu hôn lan truyền chóng mặt Đoạn video ghi lại màn cầu hôn của 1 đôi bạn trẻ trên cầu đang gây sốt trên các trang mạng vì cảnh chàng trai lao xuống sông nước chảy xiết theo đề nghị của cô gái. Galaxy Note 8 xuất hiện với những hình ảnh ấn tượng Những hình ảnh này sẽ phần nào xóa bỏ đi những tranh luận về hình dạng của chiếc Galaxy Note 8. T.P.