Sau 3310, Nokia sẽ có thêm 2 mẫu máy mới Với những fan hâm mộ của Nokia, có lẽ họ cần Nokia có những sản phẩm xuất sắc hơn để trở lại với thời kỳ hoàng kim vốn có. Sau màn ra mắt của Nokia 3310, có vẻ như Nokia sẽ lại tiếp tục tung ra các mẫu điện thoại cơ bản khác cho thị trường di động. Theo trang mạng GSMArena, hai thiết bị tới đây của Nokia sẽ có tên mã TA-1010 và TA1034. Mới đây những hình ảnh về TA-1010 và TA-1034 cũng đã được đăng tải trên mạng Internet. Đây chắc chắn là những sản phẩm của Nokia và cụ thể hơn là của nhà sản xuất HMD Global. Điều này đã được xác nhận bởi chúng vừa được nộp đơn xin cấp phép tại TENAA. TA-1010 và TA-1034 được coi là những phiên bản kế nhiệm của Nokia 105 và Nokia 130. Chúng đều là những mẫu feature phone với những tính năng nghe gọi cơ bản. Chiếc TA-1010 hay Nokia 105 phiên bản mới thậm chí còn không có camera như ở Nokia 3310. Với TA-1034, thiết bị này có camera và được trang bị tính năng 2 SIM 2 sóng. Những tin tức từ GSMArena không nói rõ về các thông số của TA-1010 và TA-1034. Tuy vậy, trang mạng này cho rằng chúng thậm chí còn không có tính năng 3G. Trọng Đạt Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Ngoài Nokia 6, còn có sự hiện diện của hai mẫu smartphone đến từ Nokia khác là Nokia 3 và Nokia 5. Với Nokia 3310 cũ, bạn có thể ném nó vào tường mà vẫn nhặt máy lên dùng lại bình thường. Đừng dại làm thế với Nokia 3310 phiên bản 2017.