Galaxy Note FE chính thức ra mắt, giá 610 USD Galaxy Note FE sẽ lên kệ tại Hàn Quốc vào ngày 7/7, gồm 4 màu sắc gồm đen, xanh, vàng và bạc, tích hợp tính năng Bixby. Sau thời gian dài xuất hiện dưới dạng tin đồn, Samsung đã chính thức công bố trở lại phiên bản tân trang của Galaxy Note 7. Tên gọi của nó là Galaxy Note Fan Edition (FE). Chữ Fan Edition được in ở mặt sau của máy. Sẽ có khoảng 400.000 máy được bán ra tại thị trường Hàn Quốc từ ngày 7/7 với giá tương đương 610 USD. Với mức giá này, việc các cửa hàng Việt Nam chào bán sản phẩm với giá khoảng 11 triệu đồng được xem là khá hời. Samsung chưa công bố kết hoạch phát hành Galaxy Note FE tại các thị trường khác. So với Note 7, khác biệt lớn nhất là pin của máy giảm xuống 3.200 mAh và tính năng nhận diện giọng nói Bixby tích hợp sẵn trên máy. Model này không có phím cứng để gọi Bixby giống S8. Samsung khẳng định pin của Note Fan Edition đã trải qua quy trình kiểm tra kéo dài 8 bước của hãng, tránh xảy ra hiện tượng cháy nổ. Màn ra mắt êm xuôi của S8 sử dụng quy trình này là minh chứng. Năm ngoái, Samsung thu hồi khoảng 3 triệu chiếc Note 7. Do đó, có thể sẽ có thêm một vài thị trường khác đón nhận sản phẩm này. Riêng tại thị trường Việt Nam, Samsung Vina cho biết sẽ không bán Note FE chính hãng bởi các dòng sản phẩm hiện tại đã phủ kín phân khúc thị trường. Trong khi đó, cửa hàng xách tay tỏ ra sốt sắng nhập Note FE về nước. Hộp đựng của Note FE cũng có thêm biểu tượng trái tim khá độc đáo. Khi Note 7 bị khai tử, nhiều người cảm thấy tiếc nuối bởi đó là chiếc Galaxy hoàn thiện nhất của Samsung. Note FE có sẵn các màu Black Onyx, Silver Titanium, Blue Coral và Gold Platinum . Ngoài pin thấp hơn, máy giữ nguyên cấu hình của Note 7 gồm màn hình 5,7 inch Quad HD, chip Exynos 8890, RAM 4 GB, dung lượng 64 GB, camera 12 megapixel f/1.7. Theo