iPad Pro 2018 lộ diện trước giờ ra mắt Tài khoản @evleaks vừa đăng tải một hình ảnh về mẫu iPad Pro 2018 mà Apple chuẩn bị ra mắt.Chỉ vài giờ nữa, sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của Apple sẽ diễn ra. Tài khoản @evleaks cũng vừa đăng tải lên trang Twitter một hình ảnh về thế hệ iPad Pro 2018. Theo đó, máy sở hữu thiết kế hoàn toàn mới, loại bỏ đi phím home vật lý truyền thống và phần viền ở cả bốn cạnh đều được làm mỏng tương đương nhau. Theo Trước đó, những thông tin trên đã được nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo xác nhận, đồng thời ông cũng cung cấp thêm  thế hệ iPad Pro mới có thể sẽ được trang bị cổng sạc USB-C. Thêm vào đó, nhiều khả năng phiên bản iPad Mini sẽ xuất hiện với những nâng cấp về bộ xử lý và màn hình. iPad Pro mới hứa hẹn sẽ trở thành thiết bị hướng đến nhóm người dùng nhà thiết kế, nghệ sĩ, các nhà quảng cáo. Bên cạnh đó, Adobe cũng vừa cho ra mắt phiên bản Photoshop dành cho iOS vào đầu mùa thu năm nay. Ngoài ra tại sự kiện, Apple cũng được kỳ vọng sẽ mang đến hàng loạt thiết bị mới bao gồm bản nâng cấp của Macbook, iMac và đế sạc không dây Air Power.