Snapdragon 8150 có 3 cụm nhân, 1 nhân rất mạnh, có nhân AI riêng, 4/12 ra mắt?
Qualcomm đã gửi thư mời tham dự một sự kiện diễn ra tại Hawaii vào ngày 4/12, Tinh tế sẽ tới đó để coi có gì hay. Nhiều khả năng hãng sẽ ra mắt con chip Snapdragon 855 hoặc 8150 tại đây (vẫn chưa rõ cái nào sẽ là tên chính thức cho dòng chip mạnh nhất của Qualcomm dành cho thiết bị di động). Snapdragon 8150 sẽ có nhân CPU gom thành 3 nhóm, tương tự thiết kế của Kirin 980 và Exynos 980 hứa hẹn mang tới sức mạnh tốt hơn trong khi vẫn duy trì mức độ tiêu thụ điện tốt. Nghe nói chip sẽ có 1 nhân rất mạnh chạy được ở xung tối đa 2,84GHz, 3 nhân vừa vừa 2,4GHz và 4 nhân tiết kiệm điện 1,87GHz. Chip sẽ được sản xuất trên dây chuyền 7nm của TSMC và kích thước đế chip vào khoảng 12,4 x 12,4 mm.
Chưa hết, Snapdragon 8150 dường như cũng sở hữu một nhân xử lý trí tuệ nhân tạo riêng. Trước giờ Qualcomm tận dụng bộ xử lý tín hiệu số Hexagon để làm chuyện này, nhưng việc có một bộ phận AI riêng vẫn tốt hơn vì nó chỉ làm một thứ duy nhất nên đạt tốc độ nhanh hơn nhiều và cũng đỡ hao pin hơn, đỡ nóng máy hơn.
Theo những benchmark rò rỉ thì Snapdragon 8150 chưa vượt qua được A12, tuy nhiên đừng quên benchmark không nói lên mọi mặt của vấn đề, chưa kể chip được benchmark chưa chắc đã là bản chính thức. Cái mà chúng ta có thể chắc chắn ở thời điểm này đó là Snapdragon 8150 sẽ xuất hiện trên đa số những mẫu máy flagship của năm 2019, những máy đầu tiên có thể ra mắt ngay trong tháng 1.
