Smartphone lại tiến hóa, có thêm màn hình ở mặt sau Chiếc smartphone này sắp được cho ra mắt và đó chính là Meizo Pro 7. Những hình ảnh về Meizu Pro 7 mới đây vừa được đăng tải tại trang mạng Phonearena. Điều khiến người ta ngạc nhiên nằm ở chỗ Meizu Pro 7 sở hữu đến hai màn hình, với một màn hình phụ ở mặt sau của máy. Trước đó hồi năm 2013, YotaPhone đã trở thành mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới có hai màn hình cảm ứng. Máy có một hình phụ ở mặt sau sử dụng công nghệ e-ink. Phần màn hình thứ hai của Meizu Pro 7 được bố trí ở mặt lưng với đầy đủ màu sắc như ở màn hình chính. Vị trí của màn hình phụ này ở ngay phía dưới cụm máy ảnh kép và đèn flash LED. Trang mạng này cho rằng phần màn hình phụ của Meizu Pro 7 sẽ phản chiếu nội dung của màn hình chính. Từ những hình ảnh, có thể thấy Meizu Pro 7 sẽ có một bộ khung làm bằng kim loại. Máy cũng có phần viền màn hình rất mỏng. Tuy vậy, phần viền màn hình ở hai cạnh trên và dưới dường như tạo cảm giác hơi dày. Meizu có thể làm được những cải tiến tốt hơn về thiết kế đối với Meizu Pro 7. Thế nhưng thay vào đó, nhà sản xuất này quyết định tạo ra sự đột phá với việc bổ sung thêm một màn hình phụ ở mặt lưng. Những tin tức gần đây cho thấy có vẻ như LG V30 sẽ từ bỏ phần màn hình thứ hai. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Meizu Pro 7 sẽ thực sự đem đến sự khác biệt trên thị trường. Meizu Pro 7 dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay. Máy sẽ được trang bị 4GB RAM với chip xử lý đến từ MediaTek. Chỉ với Smart Switch, tất cả các dữ liệu, ứng dụng cùng bản ghi trên chiếc điện thoại ban đầu đều được chuyển hết sang chiếc điện thoại mới. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Nếu các SIM thuê bao có thông tin chính xác thì sẽ tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng nhanh chóng xử lý, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, đồng thời bảo vệ, bảo đảm quyền lợi cho người dân. Trong số các địa phương có tên trong danh sách chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định lần này, có cả Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.