Apple sắp thành công ty đầu tiên đạt trị giá 1.000 tỷ USD Đây quả là một con số ấn tượng và xứng đáng với những gì mà Steve Jobs và các cộng sự đã đem đến cho thế giới này. Apple đang là công ty giá trị nhất thế giới. Nhờ sự thành công của những chiếc điện thoại iPhone, giá trị của táo khuyết giờ đây đã gần đạt mức 752 tỷ USD. Theo nhà phân tích Brian White của Drexel Hamilton, Apple sẽ là công ty đầu tiên trong lịch sử được định giá 1.000 tỷ đô la Mỹ. Việc ra đời của chiếc iPhone 8 sẽ thúc đẩy điều này diễn ra nhanh hơn. Khá bất ngờ khi Brian White cho biết, Apple là một trong những công ty bị đánh giá thấp nhất tại thị trường Mỹ. Kết luận này được rút ra từ P/E (Price/Earning) hay tỷ lệ giữa giá thị trường và lợi nhuận ròng trên mỗi cổ phần của một công ty. Hệ số giá trên thu nhập (P/E) là một trong những chỉ số phân tích quan trọng trong quyết định đầu tư chứng khoán của nhà đầu tư. Tỷ lệ Giá trị thị trường / Lợi nhuận ròng mỗi cổ phần của Apple = 16.9. Các công ty khác như Google, Amazon hay Microsoft đều có tỷ lệ gấp đôi con số này. Và điều này đem đến lợi ích tốt hơn cho các nhà đầu tư. Brian White dự báo rằng giá trị cổ phiếu Apple sẽ đạt mức 202 USD trong 12 tháng tới. Với 5,4 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, giá cổ phiếu Apple cần phải đạt ít nhất 185 USD để chạm tới cột mốc 1.000 tỷ USD. Trọng Đạt Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch.