Lộ ảnh chi tiết LG Q6, mẫu smartphone hoàn toàn mới của LG Ngoài tên gọi LG Q6, mẫu điện thoại này còn được biết đến như một chiếc LG G6 mini. Vài ngày trở lại đây đã từng có thông tin về việc LG sẽ giới thiệu một mẫu smartphone hoàn toàn mới với tên gọi LG Q6. Đây được xem là tên gọi khác của chiếc LG G6 mini. Bên cạnh ngày phát hành, mới đây những hình ảnh đầu tiên về LG G6 mini cũng đã được cho đăng tải. Theo hình ảnh được cung cấp trên trang GSMarena, LG Q6 có thiết kế tương tự nhưng là một phiên bản có kích cỡ nhỏ hơn của LG G6. Điểm khác biệt duy nhất nằm ở việc LG G6 có camera kép ở mặt sau còn LG Q6 chỉ có duy nhất một camera. Những thông tin được tiết lộ về LG Q6 đến thời điểm này cho thấy máy sẽ được trang bị một màn hình cảm ứng 5,4 inch, tỷ lệ 18:9. LG Q6 sử dụng chip Snapdragon 430 với RAM 3GB, camera 13 Mpx và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8?