Apple Watch sắp "bóp chết" ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sỹ? Đồng hồ thông minh (smartwatch) ngày càng xuất hiện phổ biến trên cổ tay người dùng thế giới. Trong đó, sự trỗi dậy của smartwatch mang thương hiệu Apple dường như đang chèn ép, thậm chí bóp nghẹt sự tồn tại của ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ truyền thống Thụy Sỹ. Theo các chuyên gia phân tích tại ngân hàng UBS, Apple Watch hiện phát triển lớn mạnh hơn hầu hết các thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ truyền thống, ngoại trừ Rolex. Họ đánh giá, Swatch hiện là nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sỹ dễ bị tổn hại nhất trong bối cảnh hiện tại. Các chuyên gia UBS nhận định, các hãng đồng hồ Thụy Sỹ nhận biết được nhu cầu của thị trường về thiết bị đeo, nhưng không sẵn lòng thay đổi để đáp ứng, vì điều đó đồng nghĩa, họ sẽ phải phụ thuộc vào các công ty công nghệ chuyên chế các mạch vi xử lý để thay thế các bộ phận cơ học. Ngoài ra, các nhà sản xuất cao cấp có thể làm tổn hại địa vị khi bán các thiết bị đeo rẻ tiền hơn các loại đồng hồ truyền thống. Điều đó khiến thương hiệu Swatch đối mặt nguy cơ rủi ro cao nhất vì công ty dựa vào các sản phẩm giá rẻ nhiều hơn bất kỳ hãng sản xuất nào khác. "Thị phần dành cho ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sỹ có thể bị teo rút hơn nữa khi các smartwatch cải thiện được tính năng. Tổng số các thiết bị đeo có mặt trên thị trường hiện đạt khoảng 30 - 40 triệu chiếc, trong đó các thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ chỉ cung cấp khoảng 28 triệu sản phẩm trong số đó", nhà phân tích UBS Helen Brand cho biết. Nguy cơ mất thị trường nghiêm trọng nhất đối với ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sỹ là ở Trung Quốc. Theo chuyên gia Brand, đây từng là thị trường vô cùng tiềm năng, đặc biệt đối với các thương hiệu Tissot và Longines do nhu cầu mua sắm của tầng lớp trung lưu ngày càng tăng ở Trung Quốc. Song, trong tình hình mới, người dùng đại lục dường như chuộng Apple Watch hơn và đó là mối đe dọa đối với triển vọng tương lai trung hạn của các thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ. Tuy nhiên, các nhà sản xuất đồng hồ Thụy Sỹ vẫn còn một số lợi thế nhất định. Thứ nhất, các sản phẩm của họ về cơ bản là trang sức, đồng nghĩa với việc chúng không chịu ảnh hưởng của thời gian và có thể chứa đựng giá trị tình cảmc khi được dùng làm quà tặng. Ngược lại, một chiếc smartwatch sẽ hoàn toàn lạc hậu, thậm chí thành đồ bỏ xó sau vài năm nếu pin bị chai hoặc nhà sản xuất ngưng cung cấp các bản cập nhật hệ điều hành. Bên cạnh đó, trong dư luận hiện cũng có quan điểm cho rằng, Apple Watch chỉ như một loại smartphone đeo được ở cổ tay. Do đó, nhiều người dùng smartphone cảm thấy không cần thiết phải mua thêm Apple Watch. Tuấn Anh