Tìm ra loại pin thể rắn hoàn toàn mới, thay thế Lithium-ion Đây có thể coi là một phát kiến lớn của ngành công nghệ bởi những cuộc cách mạng về pin thường chậm hơn rất nhiều so với các sản phẩm công nghệ khác. Những thông tin phát đi từ Hàn Quốc cho thấy các nhà khoa học nước này vừa nghiên cứu thành công một loại pin thể rắn có thể thay thế pin Lithium-ion trong tương lai. Theo báo cáo này, việc thay thế pin Lithium-ion có thể diễn ra trong một vài năm tới. Một lãnh đạo của nhà máy Samsung SDI, đơn vị chuyên sản xuất pin cho Samsung nói với tờ Korea Herald rằng công ty sẽ bắt đầu sản xuất pin thể rắn (solid-state) trong từ một cho đến hai năm nữa. Ứng dụng đầu tiên của loại pin hoàn toàn mới này sẽ là trên những chiếc smartphone. Với sản phẩm phức tạp hơn là những chiếc xe điện, nhiều khả năng phải đến năm 2025 chúng mới được áp dụng loại pin mới này, do những tiêu chuẩn an toàn phải thực hiện ở mức nghiêm ngặt. “Công nghệ để sản xuất ra loại pin mới sẽ thực sự chín muồi chỉ trong một đến hai năm. Tuy nhiên tốc độ này còn phụ thuộc vào việc Samsung Electronics có sử dụng nó trong những chiếc smartphone do công ty này sản xuất.”, lãnh đạo Samsung SDI cho biết. Bên cạnh Samsung SDI, hiện một đơn vị khác là LG Chem cũng đang tiến hành nghiên cứu và phát triển loại pin độc đáo này. Ưu điểm của những viên pin thể rắn là nó được làm bằng chất rắn thay vì ở dạng dung dịch lỏng. Điều này giúp làm giảm nguy cơ cháy nổ và tăng sự an toàn. Để những viên pin thể rắn có thể thay thế hoàn toàn pin Lithium-ion, chúng còn phải thoả mãn hàng loạt các yêu cầu về công suất, tuổi thọ và cả tốc độ sạc. Trọng Đạt Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017.