Mẹo mới giúp tìm điểm WiFi miễn phí qua Facebook Với tính năng mới này của Facebook, có lẽ các tín đồ của mạng xã hội này sẽ không cần phải cài những ứng dụng dạng kiểu “WiFi chùa". Facebook mới đây vừa thông báo về việc cho ra đời một tính năng mới được gọi là Find WiFi. Đây là tính năng cho phép người dùng Facebook có thể tìm ra các điểm phát WiFi miễn phí hoặc WiFi công cộng dựa trên vị trí của họ. Đại diện Facebook cho biết: “Chúng tôi đã tung Find WiFi ở một số nước vào năm ngoái. Tính năng này không chỉ thuận tiện cho những người hay phải di chuyển mà nó còn rất hữu ích tại những khu vực mà đường truyền dữ liệu qua mạng di động gặp vấn đề”. Để sử dụng được Find WiFi, người dùng cần nhấn vào tab Thêm (More) ở trong ứng dụng Facebook, sau đó kéo xuống dưới và tìm đến chức năng Tìm WiFi (Find WiFi). Danh sách các điểm phát WiFi miễn phí được Facebook thu thập từ các doanh nghiệp. Khác với những ứng dụng “WiFi chùa" từng xuất hiện trước đó, Facebook chỉ cung cấp những địa điểm WiFi công cộng được mọi người chia sẻ. Facebook không yêu cầu người dùng phải cung cấp các mật khẩu WiFi từ hệ thống của họ để có thể tham gia vào mạng lưới này. Để có thể sử dụng tính năng Tìm WiFi, người dùng cần thực hiện việc cung cấp lịch sử vị trí của mình. Khi bật tính năng này, vị trí của bạn sẽ thường xuyên xuất hiện trong nhật ký hoạt động trên Facebook, ngay cả khi bạn không sử dụng. Sự xuất hiện của tính năng Tìm WiFi đem đến rất nhiều sự tiện lợi cho người sử dụng. Tuy nhiên nó cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ khi các tin tặc có thể lợi dụng những mạng lưới WiFi miễn phí để đánh cắp thông tin người dùng. Bởi vậy, có một lời khuyên là khi tham gia vào các mạng WiFi miễn phí, hãy đảm bảo rằng bạn chỉ chia sẻ dữ liệu cá nhân (mật khẩu, tên truy nhập) qua những liên kết sử dụng kết nối SSL (những đường link có cụm “https"). Bên cạnh đó, đường truyền mạng riêng ảo VPN cũng là một lựa chọn tốt trong tình huống này. Trọng Đạt Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Chỉ cần click vào một đoạn mã mặc định của Facebook, một chiếc gậy phép sẽ hiện ra và bắn ra cả chùm sắc màu lộng lẫy lên màn hình Facebook của bạn. Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Như vậy là chỉ ít ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đã liên tục được cập nhật thêm các tính năng mới.