Galaxy J7 phát nổ trên tay bé 4 tuổi Thông tin này xuất hiện ngay đúng thời điểm mẫu điện thoại Galaxy Note 7 đang chuẩn bị được Samsung đưa trở lại thị trường. Theo trang Phonearena, vụ việc vừa xảy ra tại gia đình của Naureen Ahsan, một phụ nữ người Pakistan. Khi Naureen Ahsan lấy chiếc điện thoại Galaxy J7 đời 2016 để đưa cho đứa cháu 4 tuổi của mình chơi My Talking Tom thì vụ tai nạn bất ngờ xảy ra. Chiếc điện thoại đột ngột nóng lên và sau đó bốc cháy. Rất may là không có ai bị thương trong vụ tai nạn. Chia sẻ trên các trang mạng xã hội, Naureen Ahsan cho biết cô vẫn chưa hết cảm giác kinh hoàng dù cho vụ việc đã qua đi. Cô nói rằng không hiểu vì lý do gì chiếc Galaxy J7 lại nóng lên bất thường và bốc cháy. Những hình ảnh chụp phần còn lại của chiếc điện thoại cho thấy phần pin của máy bị phồng rộp lên. Đây là một dấu hiệu cho thấy viên pin có thể chính là nguyên nhân của vụ cháy. Sau khi vụ tai nạn diễn ra, Naureen Ahsan cho biết cô đã cảnh báo những người thân của mình rằng hãy để lũ trẻ tránh xa các thiết bị di động. Vụ nổ này xảy ra ở một thời điểm khá tồi tệ với Samsung khi nhà sản xuất Hàn Quốc đang chuẩn bị mở bán lại Galaxy Note 7. Trước đó, Samsung đã phải thu hồi lại mẫu máy này trên toàn cầu vì những vụ tai nạn cháy nổ xảy ra liên tiếp. Với việc rất nhiều sự cố về pin diễn ra thời gian gần đây, có lẽ hơn ai hết những vị lãnh đạo Samsung là người hiểu rõ nhất an toàn mới là điều cần ưu tiên ở thời điểm hiện tại. Trọng Đạt Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics.