Microsoft ngừng hỗ trợ Windows Phone 8.1 Không còn nhiều thiết bị chạy Windows Phone trên thị trường, và phiên bản Windows Phone phổ biến nhất đã chính thức bị ngừng hỗ trợ từ hôm nay (11/7). Theo PhoneArena, Microsoft cho biết sẽ ngừng hỗ trợ cập nhật chính cho Windows Phone 8.1 từ ngày hôm nay (11/7). Trước đó, một số người dùng thiết bị được hỗ trợ đã nâng cấp lên Windows 10 Mobile qua công cụ Upgrade Advisor, nhưng còn hơn 70% người dùng Windows Phone sử dụng phiên bản 8.1. Ngoài những người vẫn chưa biết cách nâng cấp, một số thiết bị Windows Phone 8.1 còn không được hỗ trợ nâng cấp lên Windows 10 Mobile vì nhiều lý do khác nhau. Nếu thiết bị của bạn nằm trong danh sách hỗ trợ, hãy ngay lập tức tải về Upgrade Advisor và nâng cấp lên Windows 10 Mobile. Nếu không, bạn sẽ không còn nhận bất cứ bản cập nhật tính năng hay bảo mật nào của Microsoft cho Windows Phone 8.1 từ hôm nay (11/7). Theo