Biến Galaxy S8 thành desktop trong nháy mắt với Samsung DeX Với cấu hình mạnh, kết hợp với phụ kiện Samsung Dex Station, bộ đôi Galaxy S8/S8+ cho phép bạn làm việc trên màn hình lớn của desktop. Samsung DeX giúp mở rộng hệ sinh thái công nghệ Galaxy, mang lại nhiều trải nghiệm tiện ích hơn cho người dùng. Phụ kiện nhỏ, khả năng kết nối lớn Tuy là một phụ kiện nhỏ gọn trong lòng bàn tay, nhưng Samsung Dex được trang bị một cổng HDMI, 2 cổng USB 2.0, một cổng USB-C để sạc. Khi cắm Galaxy S8 vào Dex, phụ kiện này sẽ vừa sạc cho S8, vừa xuất tín hiệu hiển thị qua cổng HDMI ra màn hình desktop.. Chỉ cần thêm một bộ bàn phím và chuột hỗ trợ kết nối USB 2.0, bạn đã có ngay một chiếc laptop làm việc thực sự. Nhiều người dùng đã quen sử dụng smartphone vào soạn thảo, chỉnh sửa văn bản hay xử lý ảnh và gửi ảnh, tuy nhiên với những công việc đòi hỏi độ chính xác cao và cần gấp thì việc sử dụng màn hình smartphone sẽ rất bất tiện. Thời gian xử lý công việc do đó cũng sẽ kéo dài lên gấp đôi, thậm chí gấp 3 mà vẫn tiềm ẩn sai sót. Việc sử dụng chuột và bàn phím sẽ giúp tăng hiệu suất công việc lên rất nhiều, cũng như tăng độ chính xác khi được hiển thị trên một màn hình lớn. Từ thực tế này, Samsung Dex được thiết kế để người dùng Galaxy S8 có thể tận dụng mọi màn hình ở bất cứ đâu như khách sạn, sân bay… để xử lý các công việc cần đến desktop. Cứu trợ kịp thời khi gấp gáp mà không có laptop Việc thường xuyên phải mang theo laptop nặng nề khi đi du lịch, dã ngoại hoặc khi rời khỏi văn phòng luôn khiến chúng ta khó chịu. Nhưng vì yêu cầu công việc cơ quan hoặc bài tập ở trường, đôi khi bạn vẫn không thể có lựa chọn nào khác. Dường như đã tính toán trước cho khả năng “biến hình” thành desktop nhanh chóng, trên Galaxy S8/S8+ được trang bị sẵn bộ công cụ Microsoft Office đầy đủ, cho phép người dùng cắt dán, chỉnh sửa tài liệu hoàn toàn giống như trên desktop tại văn phòng, giúp việc thao tác được thuận tiện, nhanh chóng. Với các tác vụ văn phòng thông thường, sự hợp tác chiến lược giữa Samsung với Microsoft giúp người dùng dễ dàng sử dụng và khai thác tối đa các ứng dụng văn phòng như Word, Excel, Power Point,…để xử lý các tập tin chứa trong smartphone Galaxy S8|S8+ một cách dễ dàng và tiện lợi như khi làm việc với máy tính cá nhân. Với các tác vụ chuyên dụng như chỉnh sửa ảnh, dựng video,… kho ứng dụng được tuỳ biến từ Adobe như Adobe Acrobat Reader hay Lightroom Mobile,… cũng hỗ trợ tối đa cho người dùng. Ngoài ra, Samsung Dex còn hỗ trợ hiển thị nhiều cửa sổ cửa sổ để người dùng có thể thao tác linh hoạt cùng lúc nhiều công việc khác nhau, không khác gì giao diện một hệ điều hành đa nhiệm. Dễ sử dụng, chủ động, thân thiện nhưng bảo mật Samsung DeX hỗ trợ các kết nối phổ biến hiện nay, bao gồm hai cổng USB 2.0, Ethernet, cổng USB type-C và một quạt tản nhiệt, nên việc kết nối các thiết bị ngoại vi luôn dễ dàng. Samsung DeX cũng hỗ trợ tính năng sạc nhanh (Adaptive Fast Charging) giúp sạc smartphone Samsung một cách nhanh chóng ngay sau khi kết nối vào Samsung DeX. Mối bận tâm về tính bảo mật khi sử dụng Samsung DeX kết nối với nhiều thiết bị ngoại vi công cộng cũng được giải toả nhờ nền tảng bảo mật Samsung Knox. Để tăng cường tính bảo mật, dữ liệu di động của người dùng sẽ không được chuyển từ Galaxy S8|S8+ tới màn hình hay các thiết bị ngoại vi trong suốt quá trình kết nối. Điều này đảm bảo mọi tài liệu, hình ảnh riêng tư trên Galaxy S8 của bạn sẽ luôn được bảo mật, cho dù smartphone này được kết nối với màn hình hay các thiết bị ngoại vi công cộng thì bạn vẫn có thể hoàn toàn yên tâm. Minh Nguyễn