BPhone 2 bất ngờ xuất hiện trên phố Hà Nội, ra mắt tháng 8 BPhone sẽ trở lại, đó là khẳng định vừa mới được đưa ra bởi đại diện Bkav. Trong một bài phỏng vấn hồi giữa tháng 6, CEO của Bkav - ông Nguyễn Tử Quảng đã khiến giới công nghệ Việt Nam được một phen bất ngờ khi cho biết sẽ có những cân nhắc tiếp theo về số phận của Bphone. Thời điểm mà vị CEO này đưa ra quyết định là khoảng 2 tháng sau ngày phỏng vấn. Tuy nhiên, có vẻ như mọi thứ đã diễn ra nhanh hơn dự kiến. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc truyền thông tập đoàn Bkav cho biết: “Bkav sẽ tiếp tục sản xuất Bphone 2. Mẫu điện thoại này sẽ được ra mắt vào tháng 8 trong một sự kiện được tổ chức ở Hà Nội". Trước đó, đã xuất hiện một đoạn clip được rò rỉ trên YouTube với những lời đề tựa kèm theo nghi vấn về việc đây là một buổi quay quảng cáo cho BPhone 2. Người thực hiện đoạn clip cho rằng đã thấy logo chữ B quen thuộc của Bphone trên một mẫu điện thoại lạ. Và đoàn làm phim có vẻ rất kín kẽ khi thực hiện đoạn clip này. Đoạn clip được cho là ghi lại cảnh Bphone 2 xuất hiện trên phố Hà Nội. Bà Đỗ Thu Hằng đã xác nhận hình ảnh trong đoạn video trên đúng là một buổi quay quảng cáo của BPhone 2. Tuy nhiên, khi được hỏi chi tiết hơn các thông tin liên quan đến BPhone 2, vị đại diện Bkav từ chối trả lời và cho biết sẽ tiết lộ thông tin với báo chí trong thời gian sớm nhất. Trọng Đạt Một số hệ thống phân phối smartphone cho biếtGalaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 từng bị thu hồi trên toàn cầuvì nguy cơ cháy nổ pin. Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ.