Không xử lý được công nghệ vân tay, iPhone 8 có thể hoãn ra mắt Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới. Theo thông tin mới nhất được chia sẻ bởi Barron’s, Apple đang gặp phải vấn đề với tính năng nhận dạng vân tay Touch ID trên iPhone 8. Điều này khiến cho táo khuyết chỉ có khoảng hai tuần để đưa ra quyết định về việc liệu có hoãn ngày phát hành của mẫu điện thoại này hay không. Thông tin này xuất hiện khi mà trước đó đã có những tin tức cho rằng, Apple đang không biết đặt cảm biến vân tay ở vị trí nào trên chiếc điện thoại của mình. Nếu iPhone mới thực sự bị trì hoãn ngày ra mắt, điều này sẽ gây ra một tác động không nhỏ đến giá cổ phiếu của Apple. Nhà phân tích Andy Hargreaves của KeyBanc Capital Markets giải thích rằng Apple vẫn đang phải vật lộn trong việc tích hợp công nghệ nhận dạng dấu vân tay. Nhiều khả năng là công nghệ cảm biến vây tay ngay trên màn hình. Công nghệ này đã trở thành sự thực với người tiên phong là Vivo nhờ sự trợ giúp của Qualcomm. Apple còn thời gian từ nay cho đến tháng 8 để tiến hành đặt hàng cảm biến Touch ID mới trước khi đưa ra quyết định hoãn ngày ra mắt iPhone 8. Các nhà phân tích cho rằng ngay cả khi công nghệ này được thử nghiệm thành công, sẽ phải mất khoảng 12 tuần để đạt được công suất sản xuất ổn định vào khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Apple đang mong đợi công nghệ nhận diện khuôn mặt vốn tận dụng camera trước sẽ là đáp án thay thế Touch ID. Tuy nhiên từ trước đến nay, phương pháp xác thực này luôn gặp phải những vấn đề khó giải quyết về khả năng bảo mật an toàn. Ngay cả khi công nghệ của Apple cho phép họ lập được bản đồ khuôn mặt của mỗi người, điều đó cũng không thể đảm bảo tính duy nhất như ở dấu vân tay được. Tuấn Nghĩa Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên.