iPhone 8 sẽ  có mặt lưng tráng gương Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Khi mà tháng 9 đang đến gần, ngày một xuất hiện nhiều hơn những thông tin đồn đoán liên quan đến mẫu iPhone mà Apple đang chuẩn bị cho ra mắt. Những tin đồn xuất hiện trước đó cho biết iPhone mới sẽ là mẫu iPhone đầu tiên sử dụng màn hình OLED. Bên cạnh đó, tính năng Touch ID cũng sẽ biến mất cùng với nút Home trên mẫu điện thoại này. Thay vào đó là một công nghệ nhận dạng khuôn mặt sử dụng cảm biến camera có sẵn ở mặt trước. Đây là công nghệ mà nhà phân tích hàng đầu về sản phẩm Apple, ông Ming-Chi Kuo cho là cuộc cách mạng. Thông tin mới nhất của ngày hôm nay cho thấy bên cạnh những thay đổi trên, mẫu iPhone của năm nay sẽ được ra mắt với bốn phiên bản màu sắc khác nhau. Trong số này có một phiên bản màu sắc hoàn toàn mới. Chủ nhân của tin đồn nói trên là Benjamin Geskin. Đây là một trong những nhà thiết kế có nhiều bản vẽ nhất về mẫu điện thoại iPhone 8. Theo Geskin, một nguồn tin nói với ông rằng phiên bản màu sắc mới của iPhone 8 sẽ sở hữu lớp vỏ với măt gương phản chiếu. Từ thông tin trên, Geskin cũng đã nhanh chóng đưa ra một bản vẽ mới để mọi người có thể hình dung ra chiếc điện thoại của Apple. Nếu những thông tin của Geskin là chính xác, sẽ chỉ có 3 phiên bản màu sắc cũ được giữ lại. Ở thời điểm hiện tại, iPhone 7 và iPhone 7 Plus đang được phát hành với 6 phiên bản khác nhau về màu sắc bao gồm: Bạc, Đen bóng, Đen nhám, Vàng, Vàng hồng và Đỏ. Tuấn Nghĩa Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone.