LG V30 lộ diện hoàn toàn: Thiết kế đẹp và nam tính Đây là lần đầu tiên người ta nhìn thấy những hình ảnh về LG V30 rõ ràng và chi tiết đến vậy. Lộ ảnh chi tiết LG Q6, mẫu smartphone hoàn toàn mới của LG Theo như dự kiện, LG V30 sẽ được đưa ra mắt thị trường di động vào mùa thu năm nay. Tuy vậy phải đến ngày hôm nay, những hình ảnh đầu tiên về mẫu điện thoại này mới bắt đầu được tiết lộ. Người rò rỉ hình ảnh LG V30 không ai khác mà chính là trang Twitter @Onleaks. Có một điều khá đặc biệt khi LG đã quyết định bỏ phần màn hình phụ trên LG V30. Đây là điểm khiến khá nhiều người bất ngờ bởi sự xuất hiện của phần màn hình thứ hai gần như một đặc điểm nhận diện của dòng V Series do LG sản xuất. Theo thông tin mới được rò rỉ, LG V30 sẽ có các số đo lần lượt là 151.4 x 75.2 x 7.4 mm. Màn hình của máy có độ lớn vào khoảng trên 6 inch. Ở mặt sau, máy có camera kép và một bộ nhận dạng dấu vân tay. Thiết bị này sử dụng cổng kết nối USB Type C. LG V30 cũng vẫn giữ jack cắm âm thanh 3.5mm ở phần cạnh trên của máy. Những tin tức mới nhất cho thấy LG V30 cũng sẽ hỗ trợ tính năng sạc không dây. Tuy nhiên điều này vẫn chưa được chính thức xác nhận. Mẫu máy này dự kiện sẽ được giới thiệu tại kỳ triển lãm IFA 2017 vào ngày 31/8 tới. Tuấn Nghĩa Ngoài tên gọi LG Q6, mẫu điện thoại này còn được biết đến như một chiếc LG G6 mini. Hiện giới công nghệ gần như vẫn rất mịt mù với những thông tin xoay quanh mẫu máy có cái tên lạ hoắc này.