Xiaomi bán được 23 triệu smartphone chỉ sau 3 tháng Đây là số máy được Xiaomi bán ra trên phạm vi toàn cầu sau 3 tháng 4, 5 và 6 của năm nay. Xiaomi đã có một năm 2016 gặp đầy giông tố. Thế nhưng mọi thứ có vẻ đang tốt dần lên với nhà sản xuất này trong năm 2017. Cụ thể hơn, Xiaomi vừa tuyên bố đã bán ra 23 triệu chiếc điện thoại trên toàn cầu chỉ trong quý 2 của năm 2017. Theo phát biểu của CEO đương nhiệm Xiaomi, ông Lei Jun, số lượng điện thoại bán ra trong quý 2 năm 2017 của hãng này vượt đến 70% tổng doanh số bán ra 3 tháng trước. Sở dĩ có sự tăng trưởng mạnh mẽ như vậy bởi xuất hiện khá nhiều thông tin tích cực từ thị trường. Điều này khiến doanh thu của Xiaomi tại Ấn Độ tăng đến 328%. Những mẫu máy như Redmi Note 4 trở thành sản phẩm bán chạy nhất tại Ấn Độ. Bên cạnh đó, công ty này còn vừa mở cửa hàng Mi Home đầu tiên. Nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang tham vọng đạt mức doanh thu 100 tỷ Nhân dân tệ, tương ứng vói khoảng 1,4 tỷ USD giá tị trường. Xiaomi đặt mục tiêu sẽ bán được 100 triệu chiếc smartphone vào năm 2018. Trọng Đạt Đây rõ ràng là những thông số cấu hình trong mơ đối với các tín đồ của thương hiệu Xiaomi trên khắp thế giới. Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi. Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp.