Galaxy S8 khiến thế giới bất ngờ khi bán ít hơn cả Galaxy S7 Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm. Theo thông tin mới được đăng tả trên TheInvestor, doanh số bán ra của Galaxy S8 thấp hơn 20% so với Galaxy S7. Sở dĩ có điều này là bởi thị trường điện thoại di động đang bị rơi vào trạng thái bão hòa. Cụ thể hơn, Samsung đã bán được 9,8 triệu chiếc Galaxy S8 sau hai tháng mẫu điện thoại này ra mắt. Với Galaxy S7, con số này là 12 triệu máy chỉ sau hai tháng đầu tiên. Có một điều khá đáng lưu ý khi con số khoảng 10 triệu chiếc Galaxy S8 kể trên được Samsung công bố vào ngày 16/5. Tức là chỉ 3 tuần sau khi mẫu điện thoại này được ra mắt vào ngày 21/4. Sau cột mốc này, không còn một thông tin nào về số lượng S8 được Samsung cho công bố. Điều này khiến các nhà phân tích địa phương cho rằng lượng S8 bán ra đã bị khựng lại. Và vì thế, số lượng bán ra của mẫu điện thoại này không thể nào vượt qua con số 12 triệu chiếc của Galaxy S7. Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng Samsung đã giảm đơn đặt hàng đối với một số loại linh kiện. Thông tin này được chia sẻ bởi một nguồn thông tin giấu tên. Những đánh giá đã chỉ ra rằng doanh số bán hàng của Galaxy S8 ít đi là do thị trường đã bão hòa, tâm lý thị trường thay đổi và sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ đến từ Trung Quốc. Chất lượng sản phẩm của Samsung không phải là một vấn đề. Trước vấn đề này, một quan chức Samsung cho rằng lượng Galaxy S8 bán ra tương đương với Galaxy S7. Tuy vậy, ông này cũng không muốn so sánh trực tiếp hai mẫu máy bởi đại diện Samsung cho rằng, Galaxy S8 được bán ra tại ba thị trường trọng điểm đầu tiên. Điều này khác với Galaxy S7 khi máy được mở bán đồng loạt trên toàn cầu. Tuấn Nghĩa Trong số này, hiện vẫn chưa rõ khả năng Galaxy Note 7 Refurbished liệu có được bày bán chính hãng tại Việt Nam hay không. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8?