Bộ ảnh concept tuyệt đẹp về Xiaomi X1 Xiaomi X1 là dòng smartphone hoàn toàn mới chuẩn bị được Xiaomi cho ra mắt. Cách đây ít ngày, trên trang GSMarena đã xuất hiện những thông tin về việc Xiaomi sẽ loại bỏ mẫu điện thoại Redmi Pro 2. Thay vào đó, nhà sản xuất Trung Quốc quyết định phát triển một dòng sản phẩm khác với tên gọi Xiaomi X1 để thay thế cho mẫu điện thoại này. Tuy vậy, chỉ một thời gian ngắn sau khi thông tin trên được công bố, đã xuất hiện những thông tin mới cho thấy Xiaomi X1 và Redmi Pro 2 là hai dòng sản phẩm khác nhau. Và Xiaomi sẽ phát triển cùng lúc cả hai dòng điện thoại. Sau khi những tin tức về Xiaomi X1 được hé lộ, trên Youtube đã ngay lập tức xuất hiện một đoạn video về mẫu điện thoại của Xiaomi. Theo chú thích của người đăng tải đoạn video, đây là một bản vẽ thiết kế được làm ra theo trí tưởng tượng của một người hâm mộ. Dù không có bất kỳ sự đảm bảo nào, thế nhưng bản vẽ đã góp phần đem đến cho người dùng có được những cái nhìn đầu tiên về dòng sản phẩm chuẩn bị được Xiaomi cho ra mắt. Các tin đồn trước đó cho hay Xiaomi X1 sẽ sở hữu màn hình 5,5 inch tỷ lệ 2:1 với độ phân giải 2.160 x 1080 pixels. Tỷ lệ đặc biệt này tương đương với màn hình Full Vision của LG G6. Nhiều thông tin cho biết Xiaomi X1 sẽ sở hữu một camera kép với hai cảm biến IMX362 và IMX386. Máy được dự đoán sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 660 và có một cảm biến vân tay ở phần mặt sau. Tuấn Nghĩa Đây là số máy được Xiaomi bán ra trên phạm vi toàn cầu sau 3 tháng 4, 5 và 6 của năm nay. Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.