Chủ tịch Samsung sở hữu 18,5 tỷ USD, lọt top giàu nhất thế giới Tài sản của vị chủ tịch Samsung đã tăng tới gấp rưỡi chỉ trong vòng một năm trở lại đây. Samsung đã tiến hành công bố mức lợi nhuận ấn tượng của mình vào tuần trước. Đây là lần đầu tiên mức doanh thu của tập đoàn Samsung vượt qua đối thủ sừng sỏ Apple. Sau khi thông tin này được phát đi, tài sản của chủ tịch Samsung đã tăng đột biến. Động thái này đưa chủ tịch Samsung, ông Lee Kun-Hee vào top 45 vị tỷ phú giàu nhất thế giới. Theo Bloomberg, tổng tài sản của người đứng đầu Samsung ở thời điểm tại là khoảng 18,5 tỷ USD. Điều đáng nói là tài sản của ông Lee Kun-Hee đã tăng tới 44% chỉ trong năm nay. Ông Lee hiện đang sở hữu số cổ phần trị giá 12,6 tỷ USD tại Samsung Electronics và một khoản tài sản khá lớn khác tại hai công ty Samsung C&T và Samsung Life Insurance. Trước đó, ông Lee được xếp ở vị trí giàu thứ 68 thế giới trong bảng xếp hạng được công bố hồi tháng 3 năm 2017. Tuy vậy, vị chủ tịch của tập đoàn Samsung đã phải nhập viện từ tháng 5 năm 2014 sau một ca nhồi máu cơ tim. Samsung hiện là một trong những doanh nghiệp gia đình lớn nhất Hàn Quốc. Các công ty dạng này thường được người ta biết đến với tên gọi là các chaebol. Lợi nhuận của Samsung đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng trong quý trước. Điều này là nhờ hiệu suất tăng trưởng mạnh mẽ trong lĩnh vực smartphone, tablet và việc kinh doanh các linh kiện bán dẫn. Sau sự thất bại của Galaxy Note 7 vào năm ngoái, Samsung đã thay đổi chiến lược kinh doanh của mình, đa dạng hóa hơn thay vì chỉ dựa vào kết quả kinh doanh ở thị trường điện thoại thông minh. Ngoài chủ tịch Lee Kun-Hee thì con trai ông này, ông Lee Jae-Yong cũng sở hữu khối tài sản lên tới 7,2 tỷ USD. Khối tài sản này đã đưa ông Lee Jae-Yong lên hạng thứ 199 trong danh sách những người giàu nhất thế giới. Tuy nhiên ông này đang vướng phải vòng lao lý do liên quan đến vụ án tham nhũng của cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye. Tuấn Nghĩa Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Đáng chú ý hơn khi đây đã là năm thứ 6 liên tiếp tập đoàn đến từ Hàn Quốc nhận được giải thưởng danh giá này. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ.