Galaxy Note 7 Refurbished sẽ được bán tại nhiều thị trường mới Trong số này, hiện vẫn chưa rõ khả năng Galaxy Note 7 Refurbished liệu có được bày bán chính hãng tại Việt Nam hay không. Samsung mới đưa ra xác nhận về việc không có kế hoạch nâng số lượng phát hành Galaxy Note Fan Edition tại thị trường Hàn Quốc. Đây là một điều ngạc nhiên bởi khi vừa ra mắt, có đến 400.000 chiếc Galaxy Note 7 phiên bản Refurbished được tiêu thụ chỉ sau ít giờ. Việc hạn chế số lượng bán ra của Galaxy Note 7 FE đã được chính thức xác nhận bởi một quan chức Samsung. Samsung có dự định phát hành tổng cộng 400.000 máy tại thị trường Hàn Quốc. Với việc phát hành thêm ở những thị trường mới, nhà sản xuất này vẫn chưa công bố quyết định cụ thể. Tuy vậy, các nguồn tin cho biết những chiếc Galaxy Note Fan Edition có thể được phát hành tại các thị trường mới vào cuối tháng này. Theo trang TheInverstor, kể từ thời điểm ra mắt Galaxy Note Fan Edition vào ngày 7/7, số thuê bao di động mới mỗi ngày tại Hàn Quốc đã tăng lên 24.000, thay vì chỉ 15.000 như trước đây. Dù không tiết lộ cụ thể các con số, các nhà quan sát cho rằng phần lớn trong số thuê bao mới chọn mua thiết bị mới nhất đến từ Samsung. Dù không nói hẳn tên, thế nhưng rõ ràng ai cũng biết rằng đó là phiên bản Refurbished của những chiếc Galaxy Note 7. TheInvestor cũng cho biết hai phiên bản Blue Onix và Blue Coral chính là màu sắc được ưa chuộng nhất của Galaxy Note Fan Edition hay Galaxy Note 7 Refurbished. Một quan chức thị trường viễn thông Hàn Quốc cũng cho hay: “Thị trường viễn thông đang sôi sục nhờ sự xuất hiện của Galaxy Note Edition, mẫu điện thoại giá rẻ hơn nhưng mang theo tính năng của những chiếc điện thoại cao cấp. Với mức giá 610 USD, Galaxy Note Fan Edition rẻ hơn khoảng 20% so với những chiếc Galaxy Note 7. Thiết kế của máy không khác gì mẫu điện thoại ban đầu. Điểm khác biệt giữa hai mẫu máy đến từ dòng chữ Galaxy Note Fan Edition, sự xuất hiện của trợ lý ảo Bixby, pin giảm từ 3.500 mAh xuống còn 3.200 mAh. Cuối cùng là sự góp mặt của hệ điều hành Android 7 Nougat. Hiện tại Samsung vẫn đang cân nhắc việc phát hành Galaxy Note Fan Edition tại các thị trường khác trên toàn cầu. Nhà sản xuất này sẽ sử dụng chip Snapdragon 821 của Qualcomm nếu bán Note 7 Refurbished tại thị trường quốc tế. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Đây rõ ràng là những thông số cấu hình trong mơ đối với các tín đồ của thương hiệu Xiaomi trên khắp thế giới.