Tập tin khách hàng FPT Shop bị hacker phát tán chứa mã độc Theo thông tin từ Cục ATTT, thông tin khách hàng FPT Shop bị hacker công bố chỉ là thông tin mẫu để thử nghiệm, hiện chứa mã độc nên người dùng không nên tải về.Trong tháng 11/2018 diễn đàn r***.com đã đăng nhiều thông tin được cho là dữ liệu khách hàng của TGDĐ, FPT Shop, Con Cưng. Trước những luồng thông tin này, Cục Từ 2009 đến nay, Chính phủ có những chính sách hỗ trợ thị trường bán lẻ, khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt. Tuy nhiên theo Cục ATTT, xu hướng tấn công mạng để khai thác thông tin cá nhân của người dùng, ngày càng trở nên phổ biến hơn. Việc này gây ảnh hưởng đến niềm tin của người tiêu dùng, cản trở nỗ lực khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ. Trường hợp FPT Shop và TGDĐ bị nghi làm rò rỉ thông tin khách hàng gây ảnh hưởng đến môi trường bán lẻ. Trước những thông tin này, Cục ATTT đã trực tiếp làm việc với doanh nghiệp để kiểm tra và hỗ trợ. Theo thông tin từ Cục ATTT, hiện nay chưa phát hiện dấu hiệu tấn công vào hệ thống xử lý thông tin cá nhân người dùng của doanh nghiệp TGDĐ như những thông tin đang lan truyền. Với trường hợp của FPT Shop, các thông tin bị tung lên được xác định chỉ là các thông tin mẫu sử dụng để thử nghiệm  trong quá trình phát triển một hệ thống cũ từ năm 2017 của nhà bán lẻ này. Tuy nhiên, Cục ATTT sẽ tiếp tục phối hợp với các công ty liên quan để kiểm tra, hỗ trợ bảo vệ người dùng và doanh nghiệp trước những thông tin chưa xác thực. Ngoài ra, Cục ATTT cũng cảnh báo người dùng Internet không tò mò tải những tập tin lạ. Đặc biệt là các tập tin được cho là dữ liệu người dùng do hacker công bố. "Khi tải các tập tin không rõ nguồn gốc từ Internet, người dùng có khả năng bị lây nhiễm mã độc được cài cắm sẵn và rất dễ lây lan sang các thiết bị khác", Cục ATTT viết trong một thông báo. Cụ thể, với tập tin được cho là thông tin liên quan đến khách hàng của FPT Shop do một thành viên trên diễn đàn r***.com đăng tải, khi người dùng mở các tập tin này, máy tính của người dùng sẽ bị lây nhiễm mã độc đã được đính kèm trong các tệp tin thực thi. Hậu quả, thông tin trên máy tính của người dùng có thể bị chiếm đoạt, mã hóa, bị xóa toàn bộ dữ liệu hoặc tệ hại hơn là bị lợi dụng máy tính để tấn công sang máy tính, hệ thống khác. Sau việc hàng loạt trang cá nhân của người nổi tiếng tại Việt Nam bị kẻ xấu đánh sập nhờ lỗ hổng của Facebook, mạng xã hội này vẫn không có giải pháp.