Người đầu tiên sở hữu iPhone nhớ lại cảm giác đợi mua sản phẩm Những người xếp hàng mua iPhone 10 năm trước rất thân thiện và trò chuyện cùng nhau trong lúc đứng chờ sản phẩm của Apple, điều mà O'Donnell nói sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa. Chiếc Mười năm sau, O'Donnell lúc này đã 37 tuổi và là một nhà làm phim tại San Francisco. Anh nói iPhone khi đó khiến anh cảm giác như "một công nghệ của người ngoài hành tinh đổ bộ lên Trái đất". Anh và bạn bè của mình thảo luận rất nhiều về thiết bị mà Táo khuyết sắp tạo ra, đồng thời quyết tâm sở hữu khi sản phẩm lên kệ. O'Donnell khi ấy đang sở hữu chiếc BlackJack do Samsung sản xuất với ưu điểm kết nối Outlook dễ dàng. Tuy nhiên, thiết bị này hầu như không thể hiển thị các trang web đơn giản, và thời lượng pin ngắn đến nỗi các cửa hàng bán lẻ phải tặng kèm một viên pin dự phòng. Chiếc iPhone đầu tiên đã mở ra kỷ nguyên smartphone đến tận ngày nay. Ảnh: Sellcell. Những hứa hẹn về một chiếc điện thoại màn hình cảm ứng có khả năng truy cập Internet tốt hơn đã thuyết phục O'Donnell đứng xếp hàng vào ngày thứ 6 để chờ sản phẩm của Apple. Dù đang trong giờ làm việc, O'Donnell đã đến cửa hàng Apple tại trung tâm thành phố San Francisco từ giữa trưa để đợi buổi tối ra mắt. Tuy nhiên, anh không chuẩn bị đầy đủ cho việc này và bị kiệt sức. Một số người trong hàng có mang theo ghế, laptop để chờ, trong khi O'Donnell nhanh chóng nhận ra mình đã bị cháy nắng. Sau 3 giờ đồng hồ chờ đợi, khủng hoảng bắt đầu xảy ra khi anh cần phải đi vệ sinh. "Tôi biết mình phải rời khỏi hàng", O'Donnell cho hay. Cuối cùng, anh cũng nhờ được một người bạn làm việc gần đó đến giữ chỗ cho mình. Những người xếp hàng thân thiện và trò chuyện cùng nhau, điều mà O'Donnell nói sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa. "Bây giờ mọi người đều cúi mặt vào chiếc điện thoại của họ, nhưng khi ấy chúng tôi đã nói chuyện với nhau", anh nói. Các nhân viên Apple cũng góp phần tạo nên bầu không khí giống như lễ hội bất chấp cái nắng hè. O'Donnell nhớ rõ các nhân viên đi xuống đường, phát nước và cả thức ăn cho người đoàn người đứng chờ. Trải nghiệm xếp hàng đợi mua chiếc iPhone đầu tiên là khoảng thời gian đáng nhớ nhất của O'Donnell. Ảnh: Highsnobiety. Và rồi tiếng reo hò vang lên khi tất cả vào được bên trong cửa hàng. Bầu không khí lúc ấy không giống với bất kỳ khoảng thời gian nào mà O'Donnell từng trải qua. Anh bồi hồi khi nhớ lại khoảnh khắc nhà thiết kế huyền thoại Jony Ive đứng trên tầng hai toà nhà. Khi về nhà, O'Donnell mở điện thoại mới ra, lần đầu tiên trải nghiệm thiết kế "trượt để mở khoá" (slide to unlock). "Chúa ơi, điều này thật đáng kinh ngạc", anh thảng thốt. Người đàn ông đầu tiên sở hữu iPhone cảm thấy mình có "siêu quyền lực" khi lần đầu tiên sử dụng smartphone để tìm nhà hàng. Giờ đây, O'Donnell không còn đứng xếp hàng để chờ iPhone mới, dù điều này nằm trong khả năng của anh. Lần cuối cùng anh mua iPhone là ba năm trước vì thiết bị hiện tại vẫn sử dụng tốt. Ngoài ra, những tính năng mới cũng không còn quá hấp dẫn như cách mà chiếc iPhone đầu tiên xuất hiện. "Tuy nhiên, tôi vẫn có thể đặt mua chiếc iPhone mới bằng cách đặt trước ngay tại giường ngủ của mình, chứ không phải xếp hàng như trước nữa", O'Donnell chia sẻ. Theo