Leica ra mẫu máy ảnh mới Leica TL2, giá gần 50 triệu đồng Leica TL2 là mẫu máy mirrorless mới nhất do thương hiệu danh tiếng Leica sản xuất. Những tin tức được đăng tải trên GSMarena cho thấy Leica TL 2 sẽ sử dụng cảm biến APS-C với độ phân giải 24 Mpx. Máy được trang bị bộ xử lý hình ảnh Maestro II mới. Leica cũng hứa hẹn về việc sẽ bổ sung thêm những cải tiến mới về màu sắc, độ phân giải và dải động tương phản. Bên cạnh đó, tốc độ lấy nét tự động của máy cũng được tăng lên 165 mili giây. Tốc độ màn trập điện tử cũng được tăng lên đến 1/40.000 giây, cùng với đó là chế độ chụp 20 khung hình trên giây. Leica TL2 cũng sẽ có những cải tiến mới về khả năng quay video. Bao gồm các tùy chọn quay slow motion 4K30, 1080p60 và 720p120. Mẫu máy ảnh mới của Leica cũng sẽ có giao diện dược thiết kế lại và có thể tùy chỉnh được. Người dùng sẽ tiến hành giao tiếp với máy thông qua một màn hình cảm ứng kích thước 3,7 inch. Độ nhạy của màn hình này nhanh gấp 8 lần so với trước đây. Leica TL 2 cũng có tích hợp kết nối WiFi và được trang bị 2 loại cổng kết nối HDMI và USB 3.0. Mẫu máy ảnh mới sẽ sử dụng ống kính TL-mount và SL-mount. Máy được bán ra với hai lựa chọn về màu sắc là đen và bạc. Leica TL2 sẽ sở hữu bộ vỏ được làm bằng nhôm và được bán ra với giá 1.950 USD. Tuấn Nghĩa Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Một nhân viên thiết kế từng làm việc cho Apple đã phát triển ứng dụng nhằm giúp máy chụp ảnh của thiết bị phát huy tối đa hiệu suất so với ứng dụng có sẵn trên iOS.