Sạc không dây cho iPhone 8 sẽ được bán rời Dự kiến, công nghệ sạc không dây sẽ được tích hợp trên loạt sản phẩm iPhone năm nay với phụ kiện bán rời. Theo blogger công nghệ John Gruber, tính năng sạc pin không dây sẽ có mặt trên phiên bản nâng cấp iOS 11.1. Trong khi đó, iPhone 8, iPhone 7s/7s Plus ra mắt vào cuối năm nay sẽ được cài đặt sẵn phiên bản iOS 11. Ảnh concept mới nhất của iPhone 8. Trên nội dung đăng tải ở Twitter cá nhân, John Gruber cũng cho hay, phần cứng của bộ sạc không dây sẽ không được trang bị đi kèm trong hộp với cả 3 phiên bản iPhone năm nay. Do đó, nếu muốn sử dụng công nghệ này, người dùng phải mua phụ kiện rời. Thông tin về sạc không dây trên trang Twitter John Gruber. Vào hồi đầu năm nay, nhiều tin đồn còn khẳng định thành phần của sạc không dây cho iPhone 8 được sản xuất bởi hãng linh kiện Đài Loan Lite – On Semiconductor. Thêm nữa, “Nhà Táo” cũng được cho là hợp tác với Energous – công ty chuyên phát triển sạc không dây tầm xa, hỗ trợ sạc không dây ở khoảng cách 4,5m (15 feet). Đây được xem là tín hiệu đáng mừng cho nền công nghệ hiện tại. Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo vừa đưa ra 10 phỏng đoán mới nhất liên quan đến các mẫu smartphone sắp ra mắt của Apple, gồm iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Theo