Galaxy Note FE "cháy hàng" ở Hàn Quốc Tuần trước, Thời báo Theo số liệu thống kê cho thấy, các phiên bản màu như đen Black Onyx và xanh san hô Blue Coral của Note FE là thành công nhất và Samsung nói rằng, sau khi toàn bộ số hàng phát hành lần đầu ra thị trường bán hết, thì công ty cũng sẽ không cung cấp thêm sản phẩm nào cho thị trường quê hương nữa , (mặc dù có kế hoạch sẽ phát hành phablet này ra thị trường toàn cầu) Hiện tại, Samsung Note FE bán với giá khoảng 610 USD (14 triệu đồng) ở Hàn Quốc, có nghĩa là giá của nó sẽ rẻ hơn mô hình ban đầu 250 USD (5,7 triệu đồng). “Không cháy nổ nữa” Samsung Note FE gần giống với Note 7, với một sự khác biệt nằm ở viên pin, đã được chỉnh sửa thiết kế để giảm độ nóng. Phiên bản Note 7 ban đầu đã bị thu hồi toàn bộ sau những nỗ lực của nhà sản xuất trong việc thay thế pin lỗi do quá nóng dẫn đến cháy nổ. Do đó, Samsung là chọn một giải pháp an toàn là trang bị cho Note FE pin dung lượng 3200 mAh với nguy cơ cháy nổ là tương đối thấp Ngoài ra, FE cũng giống như mô hình ban đầu, vì vậy nó có màn hình hiển thị 5,7 inch với độ phân giải 1440x2560 pixel và được trang bị bộ xử lý Exanos 8890 octa-core kết hợp với RAM 4GB. Máy có dung lượng 64GB và hỗ trợ thẻ nhớ microSD lên đến 256GB. Note 8 dự kiến ​​sẽ ra mắt trong nửa cuối tháng 9 tới đây, với các báo cáo tuyên bố rằng Note 8 có màn hình 6,3 inch và thiết kế giống S8. Theo