Những điều cần biết về chiếc Galaxy S10 ra mắt đầu 2019 Với tư cách là dòng smartphone cao cấp chủ lực, Galaxy S10 sẽ được nâng cấp rất nhiều về thiết kế và tính năng nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác trên thị trường.Rất nhiều tin tức rò rỉ và đồn đoán về Galaxy S10 đã xuất hiện trong thời gian gần đây. Trong đó có các tính năng được kì vọng như cảm biến vân tay dưới màn hình, hỗ trợ kết nối 5G, thiết kế không viền hoàn toàn. Dưới đây là các tin đồn đáng chú ý nhất về Galaxy S10 do tạp chí Theo chuyên gia phân tích Một thành viên của diễn đàn 5G là tiêu chuẩn mạng không dây mới nhất, hứa hẹn đem đến tốc độ truyền tải cực nhanh và hạn chế tắc nghẽn so với mạng 4G LTE hiện nay. Tuy nhiên, việc triển khai hệ thống này mới được bắt đầu, vì vậy phạm vi sử dụng vẫn còn rất hạn chế. Cảm biến vân tay đặt dưới màn hình là tính năng được mong đợi nhất trên Galaxy S10. Cho đến nay, ở thị trường Mỹ, chỉ có duy nhất chiếc OnePlus 6T hỗ trợ tính năng này. Những khu vực khác như Châu Á, Châu Âu có thêm một số model của Vivo, Xiaomi, Oppo ứng dụng công nghệ này. Theo nguồn tin từ Samsung vẫn chưa quyết định có trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình cho chiếc S10 rẻ nhất hay không, nhưng nhiều khả năng model này chỉ có vân tay thông thường ở mặt lưng. Giám đốc mảng di động DJ Koh của Samsung cho biết Galaxy S10 sẽ có nhiều thay đổi quan trọng về thiết kế so với thế hệ trước nhưng lại không đưa ra những thông tin chi tiết. Theo Loa thoại trên Galaxy S10 không thật sự là chiếc loa kiểu truyền thống, theo trang Không có loa giúp cho Samsung bớt đi một bộ phận trên màn hình, thiết kế của Galaxy S10 sẽ hiện đại hơn, viền mỏng hơn. Vì vậy cũng không có lí do gì phải đặt "tai thỏ" lên mặt trước. Các tin đồn gần như thống nhất với nhau rằng Galaxy S10 sẽ có cụm camera sau với 3 ống kính và camera trước 2 ống kính. Một trong ba ống kính ở phía sau là ống góc rộng 16 MP, tương tự như trên chiếc LG G và V mới nhất. Kết hợp với ống zoom quang 12 MP và ống góc rộng tiêu chuẩn như trên dòng Galaxy S và Galaxy Note hiện nay. Cụm camera kép phía trước của Galaxy S10 hỗ trợ chế độ chụp chân dung tương tự như trên iPhone X. Ngoài cảm biến vân tay dưới màn hình, nhiều khả năng Galaxy S10 có thêm phương thức bảo mật khác là hệ thống nhận diện khuôn mặt 3D, tương tự Face ID của Apple. Theo Chắc chắn Galaxy S10 sẽ được trang bị cấu hình vào loại mạnh nhất trong thế giới Android. Smartphone này sẽ sử dụng chipset SnapDragon 855 của Quanlcomm, bên cạnh phiên bản sử dụng chipset  Exynos 9820. Đây là 2 vi xử lý mới và mạnh nhất hiện nay. Galaxy S10 cũng có RAM và bộ nhớ trong lớn nhưng chưa rõ thông số. Hầu hết smartphone của Samsung sử dụng phiên bản Android với giao diện tùy chỉnh riêng. Trước đây giao diện này có tên TouchWiz, vài năm qua được biết với tên Experience. Samsung đã giới thiệu phiên bản giao diện có tên One UI dành cho Galaxy S10, có thể cập nhật cho Galaxy S9 và Note 9, Note 8 và Note Fan Edition. One UI được thiết kế hướng đến nhu cầu sử dụng một tay trên các thiết bị có màn hình lớn như dòng Galaxy Note. Giao diện này cũng có chế độ Night Mode, chuyển màn hình sang gam màu đen, dễ chịu cho mắt khi dùng máy trong tối. Nếu đúng lịch hằng năm, Galaxy S10 sẽ được công bố trong tháng 2 và bán trên thị trường từ tháng 3, tương tự như Galaxy S9. Giá bán của Galaxy S10 là thông tin được giữ kín cho đến thời điểm này. Tuy nhiên, có thể dự đoán ở mức tương đương hoặc cao hơn thế hệ cũ. Hiện tại phiên bản Galaxy S9 có giá thấp nhất là Cả Galaxy S10 và chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung đều sẽ xuất hiện trên thị trường trong quý I/2019.