Dùng dao thử độ cứng màn hình Xperia XZ Premium Độ bền của Xperia XZ Premium ở mức nào? video clip dưới đây là câu trả lời rõ ràng nhất dành cho bạn. Mới được phát hành hồi tháng trước, Xperia XZ Premium là mẫu điện thoại cao cấp và đắt tiền nhất đang được bày bán của thương hiệu Sony. Với mức giá khoảng 800 USD, rất nhiều sự quan tâm chú ý được dành cho Xperia XZ Premium. Và có vẻ như sự kỳ vọng này là có cơ sở. Mới đây kênh JerryRigEverything đã cho chia sẻ một đoạn clip ghi lại cảnh test độ bền Xperia XZ Premium. Ở bài test đầu tiên, JerryRigEverything sử dụng một dụng cụ kim loại chà lên mặt kính để kiểm nghiệm độ bền của màn hình. Độ nặng của phép thử được tăng dần theo thang độ cứng Mohs của đầu dụng cụ kim loại. Kết quả bài kiểm tra cho thấy, mặt kính màn hình của Xperia XZ Premium có thể chịu đựng tốt sự ma sát của những vật có thang độ cứng từ 5 trở xuống. Điều này cũng đồng nghĩa nó có khả năng chống chịu tốt trước những ma sát đến từ các vật thể như đồng xu hoặc móng tay người sử dụng. Với những vật có độ cứng Mohs ở thang thứ 6 trở lên (như dao, thép, thủy tinh), màn hình của XZ Premium bắt đầu bị xước nhẹ. Đến những vật có độ cứng ở thang 7, XZ Premium gần như bị thất thủ hoàn toàn. Với bài test thứ hai, JerryRigEverything sử dụng dao rọc giấy để cào lên bề mặt camera. Kết quả của bài test này cho thấy chất lượng mặt kính bảo vệ camera trên XZ Premium là rất tốt. Tuy vậy, phần viền kim loại bao quanh camera lại bị xước khá nặng. Cũng bài test này nhưng với đối tượng thử nghiệm là phần cạnh bên, các cạnh cũng như nút bấm làm bằng kim loại của XZ Premium cũng chịu chung số phận. Mặc dù thế, có một điểm tích cực là cảm biến vân tay của máy vẫn hoạt động bình thường. Nếu muốn xem kỹ hơn bài thử nghiệm của JerryRigEverything, clip dưới đây sẽ cho bạn thấy độ bền của mẫu điện thoại đắt nhất mà Sony đang rao bán. Tuấn Nghĩa Có những người “nghiện” smartphone đến nỗi vừa sử dụng điện thoại vừa đi lại trên đường, điều này đã khiến cho họ gặp phải không ít tai nạn đáng nhớ... Một thiếu niên 15 tuổi do mải dùng điện thoại, không quan sát đường nên ngã xuống hồ và tử vong. Giảm giá nhiều nhất trong tháng 6 vừa qua là Galaxy A5, Galaxy A7 và Xperia XA Ultra với mức giảm lên tới cả triệu đồng.