Lừa đảo báo nợ cước qua điện thoại cố định bùng phát trở lại Hiện tượng giả mạo nhân viên VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát trở lại thời gian gần đây. Nguy hiểm hơn, kẻ xấu dùng đầu số bán hàng 18001166 của VNPT để dễ chiếm được lòng tin của khách hàng. Theo Mục đích của những kẻ lừa đảo là thu thập trái phép các không tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng ...), chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán. Hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao và trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi. Cũng có trường hợp, chúng giả mạo là cơ quan công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ án... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền. Các cuộc gọi lừa đảo thường xuất phát từ tổng đài nước ngoài gọi về Việt Nam qua giao thức kết nối Internet (VoIP) nên việc xác minh, điều tra của các cơ quan chức năng sẽ gặp khó khăn và mất thời gian, cũng như cần phải có sự phối hợp đồng bộ của nhiều đơn vị, nhà mạng có liên quan (kể cả các nhà mạng quốc tế). Đại diện VNPT cảnh báo số 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT. Người dùng cần cảnh giác khi nhận các cuộc gọi nhắc nợ. Không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh. Với các cuộc gọi lạ, người xưng là nhân viên VNPT, cán bộ cơ quan pháp luật, người dùng tuyệt đối không cung cấp tài khoản, thẻ tín dụng, vì dễ dàng tiếp tay cho băng nhóm lừa đảo công nghệ cao... Khi có nghi ngờ khách hàng cần liên hệ đường dây nóng 800126 của VNPT để xác minh lại thông tin hoặc thông báo ngay cho cơ quan công an khi có nghi ngờ. Không nên tự mình xử lý vì dễ sập bẫy lừa đảo của tội phạm. T.P.