iPhone 8 sẽ có doanh số bán ra đáng thất vọng? Nhiều chuyên gia nhận định, iPhone 8 sẽ trở thành động lực chính cho một "siêu chu kỳ" tăng trưởng doanh số bán ra iPhone kể từ khi iPhone 6 ra mắt vào năm 2016. Tuy nhiên, không phải nhà phân tích nào cũng tán đồng quan điểm này. Một số chuyên gia cảnh báo, iPhone 8 có thể không lập được kỷ lục mới về doanh số bán ra. Mẫu điện thoại flagship thậm chí còn bị dự đoán sẽ có doanh số bán ra đáng thất vọng. Theo các phỏng đoán trong một bản lưu ý mới của ngân hàng Deutsche Bank gửi tới các nhà đầu tư, năm đầu tiên của iPhone 8 sẽ chỉ tương đương năm đầu tiên của iPhone 6. "Chúng tôi tin, các nhà đầu tư sẽ thất vọng với sự tăng trưởng của iPhone trong các năm tài khóa 2018 và 2019", trích tuyên bố của các nhà phân tích Deutsche Bank. Họ cho rằng, thị trường đang quá lạc quan về doanh số bán ra iPhone 8 và bỏ qua một số yếu tố có thể tác động bất lợi đến số lượng iPhone bán ra, bao gồm sự bão hòa tại các thị trường truyền thống, chu kỳ đổi mới kéo dài hơn, thị phần suy giảm cũng như sự gia tăng cạnh tranh ở Trung Quốc và các thị trường khác. "iPhone 6 là một ngoại lệ, vì mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp vào đúng thời điểm. Chu kỳ đó chứng kiến số lượng iPhone xuất xưởng đạt đỉnh điểm, lên tới 231 triệu chiếc vào năm tài khóa 2015, ngưỡng mà Apple hiện không thể tái lặp được. Với việc hầu hết các smartphone đang được thay mới trong chu kỳ gần 2,7 năm, chúng tôi dự đoán, Apple có thể xuất xưởng khoảng 230 triệu chiếc iPhone trong năm tài khóa 2018", các nhà phân tích Deutsche Bank cho biết thêm. Trong khi đó, các nhà phân tích ủng hộ ý tưởng về siêu chu kỳ iPhone 8 lập luận rằng, hiện có rất nhiều người dùng iPhone chưa nâng cấp thiết bị trong nhiều năm. Đây là lí do khiến họ sẵn sàng thay mới dế cưng bằng iPhone 8. Các nhận định trên dường như đã không tính đến khả năng sản xuất hàng loạt iPhone 8 để đáp ứng nhu cầu khách hàng của Apple. Theo một số đồn đoán gần đây, do trục trặc trong khâu sản xuất, Táo khuyết có thể trì hoãn thời điểm phát hành mẫu điện thoại flagship 2017 cũng như chỉ tung ra một số lượng nhỏ thiết bị vào thời điểm ra mắt. Nếu hãng không thể giải quyết được các vấn đề đang phải đối mặt, năm đầu tiên của iPhone 8 chắc chắn sẽ không phải là một siêu chu kỳ dù số lượng người dùng iPhone sẵn sàng nâng cấp thiết bị lớn tới mức nào. Tuấn Anh