Samsung đẩy mạnh xu hướng thực tế ảo cùng Galaxy S8/S8+ Galaxy S8/S8+ không chỉ tạo dấu ấn mạnh mẽ nhờ màn hình vô cực (Infinity Display) mà còn bởi những tính năng mới lạ mang tính đột phá, giúp “chân thực hóa” những trải nghiệm trong thế giới ảo của người dùng nhờ các phụ kiện Gear VR và camera Gear 360 mới được nâng cấp. VR và nội dung 360 là xu hướng được chính Samsung khởi đầu và phát triển nở rộ trong năm vừa qua. Trong năm 2017, đây tiếp tục là xu hướng được dự đoán sẽ tăng trưởng mạnh mẽ. Gear VR mới được thiết kế gọn nhẹ, hình dáng đặc biệt phù hợp với nhiều đối tượng cùng khung viền đệm cố định, ngăn ánh sáng rò rỉ. Bắt đầu từ trải nghiệm xem phim quen thuộc, Gear VR mang bạn đến những vùng đất mới lạ, lạc vào thế giới phiêu lưu mạo hiểm cùng các nhân vật trong phim. Với góc nhìn mở rộng tối đa cùng chất lượng hiển thị vượt trội trên màn hình vô cực đạt chuẩn Mobile HDR Premium TM của Galaxy S8|S8+, bạn sẽ có cảm giác như đang sống trong bộ phim của mình. Lạc vào thế giới game thực tế Bên cạnh những trải nghiệm về xem phim, kính thực tế ảo kết hợp cùng Galaxy S8/S8+ còn tạo ra không giải giải trí thực tế ảo đầy màu sắc khi chơi game. Bạn có thể trở thành một phi hành gia vũ trụ, chiến đấu cùng các sinh vật ngoài hành tinh để bảo vệ hành tinh. Gear VR mang đến trải nghiệm thực tế ảo chân thực, ấn tượng với góc nhìn mở rộng 101° dưới ống kính lớn. Thêm vào đó, kính thực tế ảo phiên bản 2017 này còn bổ sung thêm tay cầm controller giúp người dùng dễ dàng tương tác khi chơi các trò game như bắn súng, câu cá, lái xe… Galaxy S8 sử dụng cổng USB Type-C, mang đến khả năng truyền tải dữ liệu tốt hơn, cần thiết trong VR. Kết nối cùng bạn bè và người thân Thực tế ảo là sự trải nghiệm cả về thị giác và thính giác. Bạn sẽ cảm nhận được không gian ấm cúng của gia đình đang ngồi bên nhau hay một buổi tiệc của bạn bè, cảm nhận mọi thứ như đang gần kề. Chỉ cần lưu trữ những thước phim 360 độ được ghi lại bằng Gear 360, Gear VR sẽ giúp hiện thực hóa không gian bạn muốn đến, xóa bỏ khoảng cách không gian dù gần hay xa. Camera Gear 360 giúp bắt trọn những khoảnh khắc 360 độ cực độc đáo Để trải nghiệm này trở nên hiệu quả hơn, Samsung đã nhờ đến ứng dụng Oculus Room và Parties giúp kết nối bạn bè thú vị và hoàn toàn dễ dàng. Mang Gear VR, bạn sẽ bước vào không gian ảo để tương tác và trò chuyện với mọi người. Kính thực tế ảo Gear VR sẽ giúp tái hiện những thước phim, hình ảnh 360 độ một cách chân thực Có thể nói, Galaxy S8/S8+ đã đưa trải nghiệm hình ảnh 360 độ và thế giới ảo lên một nấc thang mới. Vì lẽ đó, người dùng hoàn toàn có cơ sở để tiếp tục chờ đợi những sản phẩm công nghệ mới của Samsung trong tương lai. Hà Bùi