S8 thành công dưới kỳ vọng, Samsung sớm ra mắt Note 8 Có vẻ như Galaxy Note 8 sẽ ra mắt sớm 1 tháng so với lịch trình được Samsung công bố. Trong một động thái mới nhất, Samsung tuyên bố sẽ thúc đẩy ngày ra mắt của Galaxy Note 8 nhằm bù đắp cho doanh số bán hàng không được như dự kiến của Galaxy S8. Thông tin này được chia sẻ bởi trang TheBell của Hàn Quốc. Ngày 23/8 được ấn định là thời điểm ra mắt của mẫu điện thoại Galaxy Note 8. Cụ thể hơn mẫu máy này dự kiến được ra mắt trong sự kiện Galaxy Unpacked được tổ chức tại New York. Thông tin này trái ngược với những tin tức trước đó khi xuất hiện những tuyên bố cho rằng, Note 8 sẽ xuất hiện vào tháng 9. Lý do của điều đó bởi sự thay đổi đến từ quyết định của Samsung. Tính đến thời điểm này, những thông tin rò rỉ về Note 8 cho biết công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình chưa chắc đã xuất hiện trên mẫu điện thoại của Samsung. Nhiều khả năng Note 8 sẽ có cảm biến vân tay ở mặt sau giống với Galaxy S8. Có một sự thay đổi khác là Galaxy Note 8 nhiều khả năng sẽ không sở hữu những tính năng vượt trội so với Galaxy S8. Những tin tức đến thời điểm này cho thấy máy sẽ chỉ lớn hơn S8 Plus và khác biệt với mẫu máy dòng S ở sự xuất hiện của bút cảm ứng S-Pen và máy ảnh kép ở mặt sau. Galaxy Note 8 nhiều khả năng sẽ được bán với mức giá 900 USD. Những thông tin mới nhất cũng cho thấy Samsung tăng tốc độ ra mắt Note 8 nhằm bán máy trước iPhone mới sớm ngày nào hay ngày nấy. Tuấn Nghĩa Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm. Trong số này, hiện vẫn chưa rõ khả năng Galaxy Note 7 Refurbished liệu có được bày bán chính hãng tại Việt Nam hay không.