Lộ diện mặt lưng phủ kính của iPhone 8 Bạn thấy thế nào nếu chiếc điện thoại iPhone tiếp theo của Apple sẽ sở hữu mặt lưng phủ kính? Mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone sẽ xuất hiện vào tháng 9 tới. Còn hai tháng nữa mới đến ngày iPhone 8 ra mắt. Tuy vậy, hình ảnh về mặt lưng của chiếc điện thoại này đã bất ngờ được tiết lộ bởi những chuyên gia rò rỉ. Hình ảnh về mẫu vật được cho là mặt lưng của iPhone 8 cho thấy chiếc điện thoại của Apple sẽ có mặt kính ở phía sau. Ở phần góc máy là khoảng lõm nơi đặt camera kép theo chiều dọc giống như ở những lời đồn đoán. Logo táo khuyết vẫn xuất hiện ở phần trung tâm như thông thường. Bên cạnh đó, những tin đồn về việc cảm biến vân tay đặt ở mặt sau của máy không thấy đúng với hình ảnh vừa được công bố. Lần cuối cùng người ta thấy mặt lưng phủ kính trên một mẫu điện thoại của táo khuyết là vào năm 2011. Đây là thời điểm chiếc iPhone 4S được cho ra đời. Liệu những gì đã từng xuất hiện trước đây trên những chiếc iPhone có còn quay trở lại? Tuấn Nghĩa Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Những người xếp hàng mua iPhone 10 năm trước rất thân thiện và trò chuyện cùng nhau trong lúc đứng chờ sản phẩm của Apple, điều mà O'Donnell nói sẽ không bao giờ xảy ra lần nữa. Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay.