Rò rỉ kết quả benchmark của Galaxy S8 Mini sắp trình làng Samsung được cho là đang chuẩn bị giới thiệu một mẫu smartphone nữa, ngoài Kết quả đánh giá sức mạnh phần cứng (benchmark) của mẫu thiết bị có số hiệu Samsung SM-G9600 vừa bất ngờ xuất hiện trên Geekbench, một trang chuyên thu thập và lưu trữ dữ liệu về mọi thiết bị đang thử nghiệm. Theo các nguồn tin, tên gọi chính thức của thiết bị này có thể là Galaxy S8 Lite hoặc Galaxy S8 Mini. Điều đặc biệt về Samsung SM-G9600 là mẫu máy này sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 840 của hãng Qualcomm. Theo thông tin trên Geekbench, máy sử dụng một vi xử lý lõi tứ, hỗ trợ 4 nhân hoạt động ở xung nhịp tối đa 1,77GHz. Hơn thế nữa, bo mạch chính của smartphone có mật danh là sdm840, lí do khiến các nhà phân tích tin SM-G9600 nhiều khả năng sẽ dùng vi xử lý Snapdragon 840. Một lựa chọn khác cho máy có thể là một phiên bản CPU lõi tứ Snapdragon 820 nhưng đi kèm GPU và modem tốt hơn. Ngoài CPU Snapdragon 840, mẫu smartphone chưa công bố của Tuấn Anh