Cảnh sát bắt 32 người sau vụ lừa đảo xe buýt bay “thần thánh” Chiếc xe buýt của tương lai hóa ra là một trò lừa đảo. Vụ việc này khiến cho không ít người phải đối mặt với vòng lao lý. Cảnh sát Bắc Kinh vừa bắt giữ 32 người, bao gồm cả giám đốc điều hành của công ty đứng đầu sau dự án về mẫu xe buýt của tương lai. Đơn vị này đang phải nhận những cáo buộc về việc gây quỹ bất hợp pháp. Trước đó chỉ ít ngày, dự án xe buýt bay đã bị cho dừng hoạt động vô thời hạn tại Trung Quốc. Những đường ray thử nghiệm phục vụ cho dự án cũng đã bị chính quyền địa phương tiến hành tháo dỡ. Video miêu tả hoạt động của mẫu xe buýt được cho là phương tiện của tương lai. Trong khoảng thời gian ngắn được đưa vào hoạt động, chiếc xe buýt bay đã trở thành nguyên nhân của việc tắc nghẽn giao thông thay vì là giải pháp cho vấn đề giao thông đô thị như lời giới thiệu của những chủ đầu tư dự án. Lý do của điều này là bởi những chiếc xe buýt du lịch đã phải dồn sang hết một bên đường để nhường chỗ hoạt động cho dự án xe buýt của tương lai này. Chiếc xe buýt có chiều có bề rộng lên tới 8 mét này đã thu hút được sự chú ý lớn của giới truyền thông vào mùa hè năm ngoái. Đặc biệt là khi những video về quá trình thử nghiệm mẫu xe tại thành phố Tần Hoàng Đảo (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) được đăng tải. Sau đó ít lâu, các phương tiện truyền thông của nhà nước Trung Quốc bắt đầu đặt dấu hỏi về tính hợp pháp của dự án. Có những lo ngại cho rằng đây chỉ là một chiến dịch quảng cáo được tài bởi một dạng thức cho vay ngang hàng (peer to peer). Đây là một dạng đầu tư được điều tiết lỏng lẻo với nhiều điểm đáng ngờ. Cảnh sát Trung Quốc cho biết đang tiến hành điều tra Huaying Kailai, nên tảng tài chính trực tuyến đứng đằng sau việc tài trợ cho dự án xe buýt bay “thần thánh”. Trong số những người bị bắt giữ có Bai Zhiming, giám đốc điều hành dự án xe buýt bay. Ông này đồng thời cũng là chủ tịch của Huaying Kailai. Hiện tại việc liên lạc tới các số điện thoại của Huaying Kailai đã không thể thực hiện được. Trang web của TEB, công ty đứng đằng sau dự án xe buýt của tương lai cũng đã không còn hoạt động. Các nhà chức tránh đang khuyến khích những nhà đầu tư cung cấp các thông tin cũng như giấy tờ để hỗ trợ cho công cuộc điều tra. Trọng Đạt Dù chỉ mới được đưa vào vận hành được một thời gian ngắn nhưng dự án từng được cho là cuộc cách mạng giao thông đã đi vào ngõ cụt. Một cậu bé 9 tuổi đã lấy trộm một chiếc xe buýt và phóng băng băng trên những con phố nhộn nhịp của thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc. Người dân Hà Nội hôm nay được trải nghiệm thử xe buýt 2 tầng trên một số tuyến phố thủ đô.