Trình làng laptop sạc không dây đầu tiên thế giới Hãng Dell vừa cho trình làng mẫu laptop sạc không dây đầu tiên trên thế giới. Dell Latitude 7285 đã chính thức lên kệ. Mẫu laptop sạc không dây đầu tiên trên thế giới là loại máy tính xách tay 2 trong 1, có thể tháo rời được và sở hữu màn hình 12 inch. Máy được nhà sản xuất giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ thế giới CES 2017 hồi đầu năm nay, cùng một dòng laptop lai mới của hãng. Tuy nhiên, người dùng sẽ phải trả thêm chi phí cho tính năng sạc không dây độc đáo của Dell Latitude 7285. Lí do vì, mẫu laptop này sử dụng một bàn phím rời, bán riêng rẽ làm đế sạc không dây. Bàn phím này không thể sạc trước khi gắn với máy và bạn cũng không thể sử dụng nó trên bất kỳ bề mặt kim loại nào. Theo thông báo của Dell, Latitude 7285 được trang bị vi xử lý Intel Core i5-7Y54, ổ cứng SSD 128GB và RAM 8GB. Trên website của hãng, máy được bán ra với giá khởi điểm là 1.199,99 USD. Nếu muốn sở hữu tính năng sạc không dây, người dùng sẽ phải chi thêm 549,99 USD để mua bàn phím sạc không dây và đệm sạc không dây cho máy. Tuấn Anh