iPhone 8 sẽ có khả năng lấy nét bằng laser Khi mà nhiều mẫu smartphone khác đã sử dụng công nghệ lấy nét bằng laser từ rất lâu thì giờ đây táo khuyết mới đem nó lên sản phẩm của mình. Theo thông tin được đăng tải trên phonearena, lời đồn mới nhất về mẫu điện thoại của Apple cho thấy camera sau của máy sẽ được trang bị công nghệ lấy nét bằng laser. Điều này hứa hẹn sẽ mang đến tốc độ tự động lấy nét nhanh hơn cùng khả năng lấy nét chính xác hơn cho bức ảnh. Phonearena tin rằng Apple đã mua các bộ phận cấu thành nên hệ thống laser phát xạ mặt VSCEL để phù hợp với thiết bị của mình. Để tích hợp hệ thống này, Apple sẽ chỉ phải trả khoản chi phí 2 USD cho mỗi chiếc điện thoại. Trước đó theo thông tin của nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo, Apple sẽ tận dụng camera trước của iPhone mới để phát triển tính năng nhận dạng khuôn mặt. Hiện tại người ta vẫn chưa chắc chắn liệu tính năng cảm biến dấu vân tay sẽ có mặt trên những chiếc iPhone. Bên cạnh đó, xuất hiện không ít những lo ngại về việc liệu tính năng nhận dạng có thay thế được cảm biến vân tay hay không. Đặc biệt là ở tốc độ mở khóa và độ an toàn về bảo mật. Tuấn Nghĩa Bạn thấy thế nào nếu chiếc điện thoại iPhone tiếp theo của Apple sẽ sở hữu mặt lưng phủ kính? Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới.