Galaxy J7 Pro phá kỉ lục doanh số ngày đầu mở bán 20.000 máy được bán ra là doanh số của Galaxy J7 Pro trong ngày đầu tiên mở bán chỉ xét riêng hai nhà bán lẻ FPT Shop và Thế giới Di Động. Đây là con số phá kỷ lục của chiếc smartphone tầm trung vừa ra mắt, dự kiến trong thời gian tới, “chú dế” này sẽ tạo nên nhiều cơn sốt mới bởi camera chụp tối, thiết kế và cấu hình xuất sắc. Doanh số tăng gấp 3 trong 1 ngày Chỉ trong 1 ngày đầu tiên mở bán, Galaxy J7 Pro đã lập kỷ lục trong phân khúc tầm trung tại thị trường Việt Nam với lượng máy bán ra bằng tổng số máy Galaxy J7 Prime bán được trong 3 ngày đầu tiên mở bán năm 2016. Cụ thể, theo các nhà bán lẻ, đơn cử là hệ thống Thế Giới Di Động (TGDĐ) đã nhận được 16.678 đơn đặt hàng, trong đó có đến 13.438 khách hàng đã đặt cọc, tức là hơn 85% trong tổng số đơn đặt hàng Galaxy J7 Pro từ đơn vị này. Bên cạnh đó, theo ghi nhận từ FPTShop, hệ thống bán lẻ này đã tiếp nhận 5.522 đơn đặt hàng, trong đó có 4.923 khách đã đặt cọc chiếm tỉ lệ hơn 90%. Màu sắc Xanh Ánh Bạc chính là màu sắc được yêu thích nhất của Galaxy J7 Pro. Galaxy J7 Pro - bay cao cả về doanh số lẫn hình ảnh trong lòng người dùng Ngoài ra, về phía Công ty Điện tử Samsung Vina: đã có hơn 35.000 đơn đặt hàng Galaxy J7 Pro trong khoảng thời gian từ 16/6 đến 6/7. Có thể thấy rằng, chưa bao giờ phân khúc tầm trung lại sôi động đến vậy trừ khi Galaxy J7 Pro thật sự xuất sắc và đáp ứng các nhu cầu của người dùng. Samsung một lần nữa chứng tỏ mình luôn thấu hiểu thị trường di động Việt Nam ở mọi phân khúc khi hầu hết các smartphone mới ra mắt gần đây đều đạt được thành công vang dội, nhất là ở mặt doanh số. Rất đông người dùng đến trải nghiệm Galaxy J7 Pro tại các điểm bán lẻ Sức hút từ chất lượng camera, thiết kế sang trọng Galaxy J chính là dòng smartphone tiêu biểu cho giới trẻ - những người theo đuổi phong cách sống năng động, thích chia sẻ và yêu thích những trải nghiệm mới mẻ trong cuộc sống. Tinh thần này được nối tiếp một cách hoàn hảo bằng điểm bùng nổ là bộ đôi camera 13MP trước sau với khẩu độ lớn f/1.7 và f/1.9. Khẩu độ lớn giúp camera của Galaxy J7 Pro gần như đạt được hiệu năng giống các smartphone cao cấp, mang đến khả năng lấy sáng trong điều kiện thiếu sáng xuất sắc hơn, không bị nhoè, qua đó hình ảnh trở nên sáng hơn, nhiều chi tiết hơn ở hậu, tiền, cũng như trung cảnh. Hơn nữa, khẩu độ lớn còn mang tới hình ảnh nổi khối, khả năng xoá phông ở khoảng cách xa, và tốc độ chụp nhanh hơn. Song song, camera trước có khẩu độ lớn F/1.9 tích hợp đèn LED flash với nhiều chế độ làm đẹp tự động cùng tính năng selfie nhanh bằng cảm ứng bàn tay giúp người trẻ thỏa mãn sở thích selfie và chia sẻ với bạn bè. Hồi hộp chờ đợi Galaxy J7 Pro được mở hộp, tặng kèm là hàng loạt khuyến mãi cho người dùng Sự hoàn hảo của Galaxy J7 Pro còn thể hiện ở thiết kế hoàn toàn khác biệt với các đối thủ cùng phân khúc. Samsung dành riêng cho Galaxy J7 Pro bộ khung kim loại nguyên khối rất chắc chắn và đầm tay khi sử dụng, bên cạnh đó viền an-ten vốn là một thử thách trong thiết kế tổng thể đã được Samsung cách điệu để mang đến sự hài hoà cho Galaxy J7 Pro. Bên cạnh đó, Galaxy J7 Pro vẫn là một smartphone tầm trung sở hữu hiệu năng cao ở mặt nghe nhìn, chip xử lý Exynos 7870 với 8 nhân 1.6Ghz Cortex-A53 thế hệ mới, 3GB RAM đi cùng viên 3600mAh giúp người dùng yêu tâm khi sử dụng smartphone liên tục. Màn hình FullHD 5.5 inch Super AMOLED như một mảnh ghép hoàn hảo cho smartphone này trở nên vô đối về chất lượng hiển thị so với các smartphone cùng phân khúc. Màu Xanh Ánh Bạc trên Galaxy J7 Pro là màu sắc được yêu thích nhất Với Galaxy J7 Pro, người dùng sẽ được sử dụng màn hình Always On độc đáo của Galaxy S8 giúp người dùng cập nhật thông tin ngay cả khi không bật màn hình. Galaxy J7 Pro tăng cường tiện ích bảo mật thông tin cho người dùng với Secure Folder để lưu trữ tệp và các ứng dụng riêng biệt. Cuối cùng là, bảo mật vân tay một chạm để bảo vệ và mở khóa màn hình chỉ trong một lần nhấn, kể cả khi không cần mở sáng màn hình. Chắc chắn rằng doanh số bán ra của Galaxy J7 Pro sẽ tiếp tục tăng vì đây chính là sự lựa chọn xứng đáng nhất của người dùng khi có nhu cầu sử dụng smartphone ở phân khúc trung cấp.