Louis Vuitton bất ngờ ra mắt đồng hồ thông minh giá 60 triệu đồng Ít ai ngờ được rằng thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới này cũng tham gia vào thị trường công nghệ. Louis Vuitton vừa gia nhập vào thị trường các thiết bị thông minh với một mẫu smartwatch hoàn toàn mới. Thiết bị này được biết đến với tên gọi Tambour Horizon. Mẫu smartwatch của Louis Vuitton chạy trên nền tảng hệ điều hành Android Wear 2.0. Louis Vuitton Tambour Horizon sẽ sở hữu một màn hình cảm ứng AMOLED với kích thước 1,2 inch, độ phân giải 390 x 390 pixels. Mẫu smartwatch này sử dụng chip Snapdragon Wear 2100 của Qualcomm. Chiếc đồng hồ thông minh đến từ Louis Vuitton sẽ có 512 MB RAM, bộ nhớ trong 4GB và pin với dung lượng 300 mAh. Theo Louis Vuitton, mẫu đồng hồ của họ có kích cỡ mặt đồng hồ 42 mm, dày 12.55 mm. Mẫu smartwatch thời trang này cũng có khả năng chịu nước với độ sâu lên đến 30m. Do đến từ một nhãn hiệu thời trang, không có gì ngạc nhiên khi Louis Vuitton cung cấp đến 60 mẫu dây đeo khác nhau dành cho mẫu smartwatch của mình. Chiếc đồng hồ này sẽ được bao phủ bởi kính sapphire cả ở mặt lưng và mặt kính. Louis Vuitton sẽ tích hợp cho mẫu smartwatch của mình hai ứng dụng chuyên biệt: My Flight và City Guide. Tên gọi của các ứng dụng đã cho thấy công năng của chúng. My Flight sẽ cung cấp thông tin về các chuyến bay. Còn với City Guide, người sử dụng sẽ được cung cấp các thông tin đề xuất về địa điểm nơi bạn đặt chân đến. Những chiếc Louis Vuitton Tambour Horizon sẽ được bán với mức giá cơ bản là 2.450 USD. Với phiên bản đặc biệt có màu đen, người mua sẽ phải bỏ ra số tiền lên tới 2.900 USD. Tuấn Nghĩa Sự trỗi dậy của Apple Watch dường như đang chèn ép, thậm chí bóp nghẹt sự tồn tại của ngành công nghiệp sản xuất đồng hồ truyền thống Thụy Sỹ. Văn minh và sự phát triển của thành phố đâu chờ sự...đủng đỉnh? Một vụ hỏa hoạn chiều nay đã thiêu rụi xưởng gỗ sản xuất đồ lớn tại Hải Phòng, gây thiệt hại nhiều tỷ đồng.