Facebook bắt đầu quảng cáo trên cả Facebook Messenger Không có bữa ăn nào miễn phí. Facebook bắt đầu tiến hành cung cấp nội dung quảng cáo trên ứng dụng nhắn tin của mình. Trong vài năm trở lại đây, những mẩu quảng cáo xuất hiện khá thường xuyên trên mạng xã hội Facebook. Sau khi phát triển mạng quảng cáo trên các trang new feed, giờ đây mạng xã hội này bắt đầu đưa hệ thống quảng cáo của họ lên ứng dụng nhắn tin Cụ thể hơn, những mẩu quảng cáo sẽ được hiện trong màn hình chủ của ứng dụng Facebook Messenger. Đó là nơi mà người dùng thấy được danh sách những cuộc trò chuyện gần nhất. Giao diện của quảng cáo sẽ được tối ưu với thiết kế của ứng dụng để không trở nên quá nổi bật. Mỗi mẩu quảng cáo sẽ có chiều dọc tương ứng với 3 cửa sổ chat trên điện thoại của người dùng. Facebook cho biết người dùng mạng xã hội này sẽ thấy sự xuất hiện của các mẩu quảng cáo trên ứng dụng Messenger sau tuần nữa. Tuy vậy, việc triển khai kế hoạch này của Facebook có thể sẽ được thực hiện từng bước từ giờ cho đến cuối năm nay. Theo GSMarena, tính năng này sẽ thực sự xuất hiện vào tháng giêng tới, nhưng chỉ với hai thị trường Úc và Thái Lan. Facebook mong muốn các quảng cáo trên Messenger sẽ dẫn đến những đoạn hội thoại có liên quan trong ứng dụng. Đó có thể là đoạn chat giữa người dùng với nhà cung cấp dịch vụ hoặc người dùng với những con bot chat. Tuấn Nghĩa Với tính năng mới này của Facebook, có lẽ các tín đồ của mạng xã hội này sẽ không cần phải cài những ứng dụng dạng kiểu “WiFi chùa". Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Người khởi kiện Facebook cáo buộc mạng xã hội này đã vi phạm một đạo luật liên quan đến bảo mật và nghe lén. Facebook mới đây cho biết hiếc máy bay Aquila đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm thứ hai với 1 giờ 46 phút bay ở độ cao trên 900m.