Nhiều tính năng mới của iPhone 8 sẽ không hoạt động khi ra mắt? Theo một báo cáo mới công bố, iPhone 8 có thể chưa sẵn sàng trước ngày ra mắt. Theo công ty Fast Company, một số tính năng trung tâm trong chiếc điện thoại mới của Apple vẫn có vẻ như cần được cải tiến nhiều hơn trước khi ra mắt và tung ra thị trường. iPhone mới được kỳ vọng sẽ có thiết kế lại hoàn toàn mới, và mang những tính năng mới bao gồm một màn hình vô cực. Tuy nhiên, hai trong số những tính năng hấp dẫn nhất gồm khả năng mở khóa điện thoại bằng khuôn mặt và sạc không dây có thể không thực sự có sẵn khi iPhone 8 tung ra thị trường. Thay vào đó, các tính năng trên sẽ vẫn có trong điện thoại nhưng chưa sử dụng được cho đến khi một bản cập nhật phần mềm iOS hỗ trợ hoạt động của các tính năng này được phát hành. Đây sẽ không phải là lần đầu tiên Apple phát hành một tính năng mới trên điện thoại theo cách làm như trên. Trước đây, khi iPhone 7 Plus xuất hiện, chiếc điện thoại này bao gồm hai ống kính máy ảnh, để cảm nhận chiều sâu và kích hoạt chế độ chân dung. Nhưng phần mềm hỗ trợ các tính năng này đã không thể xuất hiện ở thời điểm ra mắt, và chỉ được kích hoạt trong bản cập nhật hệ điều hành đầu tiên sau khi iPhone 7 Plus được phát hành. iPhone 8 dự kiến ​​sẽ ra mắt tại một sự kiện báo chí vào mùa Thu (theo thông lệ vào tháng 9). Một số nguồn tin cho rằng bên cạnh iPhone 8, Apple có thể ra mắt iPhone 7S có cấu hình và giá bán thấp hơn. Và theo thông lệ, Apple sẽ phát hành điện thoại mới khoảng một tuần rưỡi sau khi ra mắt. Bạn thấy thế nào nếu chiếc điện thoại iPhone tiếp theo của Apple sẽ sở hữu mặt lưng phủ kính? Một số chuyên gia cảnh báo, iPhone 8 có thể không lập được kỷ lục mới về             doanh số bán ra và thậm chí còn có số lượng máy xuất xưởng đáng thất vọng. Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới. Dự kiến, công nghệ sạc không dây sẽ được tích hợp trên loạt sản phẩm iPhone năm nay với phụ kiện bán rời. Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Mặc dù phải chờ đợi đến tháng 9 năm nay, iPhone 8 mới được Apple giới thiệu ra mắt công chúng, song, tại Trung Quốc đã xuất hiện một số mẫu điện thoại nhái giống y hệt các hình ảnh rò rỉ iPhone 8 gần đây. Theo