Google sắp ra smartphone nhái tính năng độc, lạ của HTC U11? Một bức ảnh mới rò rỉ về Google Pixel XL 2017 cho thấy, mẫu smartphone cao cấp sắp ra mắt của đại gia tìm kiếm Mỹ dường như tích hợp một tính năng độc, lạ từng xuất hiện ở "siêu phẩm" đối thủ HTC U11. Theo trang "Chúng tôi đặc biệt tin, bức ảnh này thể hiện diện mạo tổng thể của smartphone mới mang thương hiệu Google, ngay cả khi một vài chi tiết nhỏ rốt cuộc có thể không xuất hiện trong sản phẩm cuối cùng. Chúng tôi cho rằng, Pixel XL mới sẽ sở hữu tính năng bóp cảm ứng cạnh viền tương tự như ở HTC U11", trích nhận định của Google dự kiến sẽ giới thiệu Pixel XL thế hệ thứ hai vào tháng 10 năm nay. Theo Hồi đầu năm nay, lãnh đạo mảng phần cứng của Google từng xác nhận, hãng đang phát triển các mẫu điện thoại flagship Pixel thế hệ thứ hai cho "thị trường smartphone cao cấp". Người ta tin rằng, dòng Pixel 2 có thể ra mắt vào mùa thu năm nay, đồng nghĩa với việc chúng sẽ cạnh tranh trực tiếp với siêu phẩm iPhone 8 của Apple. Google trình làng dòng Tuấn Anh