Fan bị sốc trước tin điện thoại Nokia sẽ dùng chip Xiaomi Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới. Hồi đầu năm nay, Xiaomi đã công bố với giới công nghệ mẫu chipset đầu tiên mà hãng này sản xuất. Nó được biết đến với tên gọi Surge S1. Mẫu chip này sẽ sở hữu bộ xử lý lõi 8, bao gồm 4 lõi Cortex A53 2.2 GHz và 4 lõi Cortex A53 xung nhịp 1.4 GHz. Hỗ trợ cho nó sẽ là bộ xử lý đồ họa Mali T680 MP4. Nhìn chung, mẫu chip này được đánh giá là phù hợp với một mẫu điện thoại tầm trung, chẳng hạn như trên mẫu máy Mi 5c của chính Xiaomi. Có một điều bất ngờ là mẫu chip do nhà sản xuất Trung Quốc phát triển vừa tìm được một khách hàng lớn. Vị khách đó chính là những mẫu điện thoại mang thương hiệu Nokia do HMD Global sản xuất. Những tin đồn được phát đi thời gian gần đây cho thấy HMD Global đã ký một hợp đồng với Xiaomi để đưa Surge S1 vào trong những mẫu điện thoại Nokia. Hiện vẫn chưa rõ HMD Global sẽ tạo ra một phiên bản riêng sử dụng chip Surge S1 cho thị trường Trung Quốc hay sẽ đưa sản phẩm sử dụng con chip này ra bày bán tại thị trường toàn cầu. Có một điều đặc biệt là những thiết bị sử dụng chip Surge S1 sẽ không được bán bởi các hãng viễn thông Mỹ do một số quy định liên quan đến việc phát hành những mẫu smartphone tại thị trường Bắc Mỹ. Dù sao thì bản hợp đồng với đối tác HMD Global vẫn là một bước tiến lớn của Xiaomi trong việc phát triển những mẫu chip Made in Xiaomi. Hãng này đang kỳ vọng sẽ có thể phát triển được một thương hiệu chip đủ mạnh để cạnh tranh với Qualcomm và MediaTek. Trọng Đạt Với những fan hâm mộ của Nokia, có lẽ họ cần Nokia có những sản phẩm xuất sắc hơn để trở lại với thời kỳ hoàng kim vốn có. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Ngoài Nokia 6, còn có sự hiện diện của hai mẫu smartphone đến từ Nokia khác là Nokia 3 và Nokia 5. Với Nokia 3310 cũ, bạn có thể ném nó vào tường mà vẫn nhặt máy lên dùng lại bình thường. Đừng dại làm thế với Nokia 3310 phiên bản 2017.