Xiaomi Redmi Note 5: Máy mỏng hơn, giá 4,7 triệu Đây rõ ràng là những thông số cấu hình trong mơ đối với các tín đồ của thương hiệu Xiaomi trên khắp thế giới. Redmi Note là một trong những dòng sản phẩm bán chạy nhất của thương hiệu Xiaomi. Chính vì thế những thông tin về mẫu máy tiếp theo của dòng sản phẩm này là chiếc Redmi Note 5 liên tục được các tín đồ của Xiaomi săn đón. Những rò rỉ mới nhất gần đây cho thấy Xiaomi Redmi Note 5 sẽ sở hữu một màn hình IPS 5.5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Nhiều khả năng máy sẽ sử dụng một trong hai loại chip Snapdragon 630 và Snapdragon 660 của Qualcomm. Cả hai mẫu chip này đều được xây dựng trên một quy trình 14 nm. Có một chi tiết đáng lưu ý khi pin của Redmi Note 5 sẽ nhỏ hơn của Redmi Note 4. Máy có dung lượng pin ở mức 3.790 mAh. Đây là một sự hy sinh để đưa mẫu điện thoại của Xiaomi về độ dày 7.5 mm. Xiaomi cũng trang bị cho Redmi Note 5 khả năng sạc nhanh theo chuẩn Quick Charge 3.0. Máy sử dụng cổng kết nối USB Type C. Redmi Note 5 sẽ được trang bị camera với độ phân giải 16 Mpx ở mặt sau. Máy sử dụng cảm biến Sony IMX 234, đi kèm với khẩu độ f/2.0 và khả năng lấy nét tốt ở tốc độ 0.3 giây. Bên cạnh đó, thiết bị này cũng sở hữu một camera với độ phân giải 13 Mpx ở mặt trước. Theo những thông tin được đăng tải bởi GSMarena, Xiaomi Redmi Note 5 sẽ có dung lượng RAM 3GB hoặc 4GB. Máy sẽ có hai phiên bản là 32GB và 64GB dung lượng bộ nhớ. Mức giá thấp nhất dành cho Xiaomi Redmi Note 5 sẽ ở mức 175 USD đối với phiên bản 3GB, 32GB bộ nhớ trong. Với phiên bản 4GB RAM, 32GB bộ nhớ trong, máy được bán với giá 205 USD. Mức giá 220 USD sẽ dành cho phiên bản đắt nhất với 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Trọng Đạt Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi. Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Chiếc xe buýt của tương lai hóa ra là một trò lừa đảo. Vụ việc này khiến cho không ít người phải đối mặt với vòng lao lý.