Lộ diện Nokia Mercury, mẫu tablet Lumia bị Microsoft khai tử Tưởng như sẽ trở thành mẫu máy tính bảng đầu tiên của Nokia, thế nhưng Nokia Mercury mãi chẳng bao giờ xuất hiện dù cho đã thành hình. Trong quá trình tiếp nhận bàn giao thương hiệu Nokia, Microsoft đã cho hủy bỏ nhiều sản phẩm được phôi thai bởi chính Nokia trước đó. Và phải đến tận gần đây, những thiết bị như vậy mới được lộ diện trước mắt người dùng. Nếu như ở hôm trước, giới công nghệ đã chứng kiến sự xuất hiện của Lumia 960, tiếp đó là Surface Mini của chính Microsoft thì đến ngày hôm nay, chúng ta tiếp tục có một sản phẩm bí ẩn của Nokia khác. Đó là chiếc máy tính bảng với tên gọi Mercury. Chiếc tablet mang thương hiệu Nokia này lẽ ra phải được ra mắt ở thời điểm những năm 2014 - 2015. Thế nhưng đây mãi là dự án chỉ nằm trên giấy. Thông tin và hình ảnh báo chí của Nokia Mercury đã xuất hiện từ lâu. Tuy vậy, phải đến ngày hôm nay những hình ảnh thực tế của thiết bị này mới được đăng tải trên các mặt báo. Theo đơn vị đăng tải đầu tiên là trang mạng Windows BlogItalia, mẫu tablet này được trang bị chip xử lý Intel Atom Z3795, cùng với đó là bộ nhớ RAM từ 1 - 2GB. Có một điều đáng chú ý là thay vì chạy Windows RT như thông tin trước đó, nguyên mẫu của chiếc máy tính bảng này lại sử dụng hệ điều hành Windows 8. Trọng Đài Với những fan hâm mộ của Nokia, có lẽ họ cần Nokia có những sản phẩm xuất sắc hơn để trở lại với thời kỳ hoàng kim vốn có. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Với ba sản phầm Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 chạy hệ điều hành Android và sự hồi sinh dòng sản phẩm huyền thoại Nokia 3310, thương hiệu Nokia đình đám trở lại thị trường với nhiều diện mạo mới.