Samsung trở thành thương hiệu được tin cậy số 1 châu Á Đáng chú ý hơn khi đây đã là năm thứ 6 liên tiếp tập đoàn đến từ Hàn Quốc nhận được giải thưởng danh giá này. Samsung đã chịu sự tổn thất nặng nề về uy tín với sự cố của những chiếc Galaxy Note 7. Tuy nhiên, điều này có vẻ như không ảnh hưởng mấy đến hình ảnh này, đặc biệt là tại các quốc gia châu Á. Điều này đã được thể hiện thông qua việc Samsung vừa dành được giải thưởng cao nhất trong cuộc khảo sát 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á năm 2017. Đây là bảng xếp hạng được xây dựng bởi Neilsen với sự tập trung hầu hết các nhãn hàng sản phẩm tiêu dùng. Khá bất ngờ khi đây đã là năm thứ 6 liên tiếp Samsung dành giải này. Nhất là khi trong danh sách không chỉ gói gọn các thương hiệu của châu Á mà còn có sự góp mặt của những thương hiệu đến từ các nước Âu, Mỹ. Trong số những thương hiệu xếp phía dưới Samsung, có cả Apple và Nestle. Cuộc khảo sát của Neilsen được thực hiện trực tuyến với khoảng 6.000 người tham gia bình chọn ở 13 quốc gia châu Á. Những người này được yêu cầu lựa chọn thương hiệu đáng tin nhất với họ ở 17 loại sản phẩm hàng tiêu dùng khác nhau. Khi tiến hành tổng kết, Samsung là thương hiệu đứng ở vị trí dẫn đầu. Điều này không chỉ do yếu tố chất lượng của các sản phẩm Samsung mà còn do sự đa dạng trong các loại sản phẩm hàng tiêu dùng của họ. Bên cạnh đó, Samsung cũng đưa ra lời tuyên bố rằng cách thức mà họ xử lý khủng hoảng cũng là một yếu tố quan trọng trong việc nhận được các phản hồi tích cực từ phía người tiêu dùng. Theo Phonearena, Samsung đã khá tự tin bởi vì cách xử lý của họ thông thực sự nhanh chóng, minh bạch và hiệu quả như những gì hãng này tuyên bố. Bằng chứng là những lùm xùm xoay quanh việc phải thu hồi Galaxy Note 7 đến hai lần. Trọng Đạt Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc.