Mark Zuckerberg yêu cầu cấp dưới bỏ iPhone dùng Android Sau những mâu thuẫn với CEO Apple, Mark Zuckerberg đã yêu cầu các lãnh đạo tại Facebook phải bỏ iPhone, chuyển qua sử dụng smartphone Android.Đây là hành động đáp trả của ông chủ Thậm chí, Cook cho rằng những công ty xâm phạm dữ liệu khách hàng tương đương với việc coi họ là một sản phẩm. "Chúng tôi có thể kiếm cả đống tiền nếu coi khách hàng là sản phẩm để bán. Tuy nhiên chúng tôi không làm điều đó", ông chia sẻ trong cuộc phỏng vấn  với Theo bài viết mới đăng tải ngày 14/11 của NY Times, những phát biểu của Tim Cook đã khiến Mark Zuckerberg "tức điên". Chỉ vài ngày sau bài phỏng vấn Tim Cook, Mark Zuckerberg đã đáp trả bằng cách chỉ trích mô hình kinh doanh của Apple: "Tôi nghĩ rằng lập luận nếu bạn không thể trả tiền thì sẽ không có dịch vụ tốt là nông cạn và hoàn toàn sai sự thật. Tôi nghĩ chúng ta không nên bị mắc vào hội chứng Stockholm, và để những công ty 'hút máu' người dùng vờ tỏ ra quan tâm đến bạn hơn là chúng tôi. Tôi thấy việc đó thật lố bịch". Tuy nhiên, Mark Zuckerberg không chỉ đáp trả bằng lời nói. CEO Facebook đã yêu cầu các lãnh đạo dưới quyền chỉ được sử dụng smartphone  Android, với lý do hệ điều hành này có nhiều người dùng trên toàn cầu hơn so với iPhone, theo  bài viết của Theo phân tích của Một số công ty khác như Snap cũng khuyến khích nhân viên sử dụng điện thoại Android để hiểu được trải nghiệm của dịch vụ trên Android, qua đó cải thiện chất lượng dịch vụ. Trên Twitter, một số lãnh đạo cấp cao của Facebook như David Marcus, đứng đầu bộ phận blockchain hay Andrew "Boz" Bosworth, lãnh đạo bộ phận AR và VR vẫn đang sử dụng iPhone để đăng tweet. Do vậy yêu cầu của Mark có thể đơn giản chỉ là sự khuyến khích, không ép buộc đối với các lãnh đạo. Sau việc hàng loạt trang cá nhân của người nổi tiếng tại Việt Nam bị kẻ xấu đánh sập nhờ lỗ hổng của Facebook, mạng xã hội này vẫn không có giải pháp. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: