Galaxy Note 8 có cảm biến vân tay mặt sau, sát cạnh camera kép? Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Giới công nghệ thế giới hôm nay được một phen bất ngờ khi xuất hiện những hình ảnh chi tiết đầu tiên về mẫu máy Galaxy Note 8. Hình ảnh này xuất hiện ngay bên cạnh một hình ảnh báo chí khác của mẫu máy đến từ Samsung. Có một điều khá quan trọng khi ở những hình ảnh này, chúng ta có thể thấy sự xuất hiện của một camera kép, cụm đèn flash LED, cảm biến nhịp tim và ngay bên cạnh đó là cảm biến dấu vân tay. Những gì xuất hiện trên hình ảnh này khá phù hợp với thông tin bộ cảm biến vân tay đặt dưới màn hình sẽ không thể phát triển kịp cho thời điểm ra mắt của Galaxy Note 8. Ở thời điểm hiện tại, vẫn chưa rõ liệu đối thủ của Samsung là Apple có kịp trang bị công nghệ này lên mẫu điện thoại sắp tới của mình hay không. Nhiều khả năng không phải Apple, Samsung mà chính Vivo mới là nhà sản xuất đầu tiên tung ra sản phẩm sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình. Một video thực tế về tính năng này trên điện thoại Vivo cũng đã được lan truyền trước đó trên mạng Internet. Có một điều đặc biệt là từ những tấm ảnh mới lộ diện, có vẻ như Samsung vẫn quyết định giữ sự tồn tại của jack cắm tai nghe 3.5 mm trên mẫu điện thoại của mình. Tuy vậy, điều mà nhiều người quan tâm nhất hiện nay chính là vị trí của cảm biến vân tay trên Galaxy Note 8. Những lời phàn nàn từng xuất hiện khi Galaxy S8 đặt cảm biến này ngay sát cụm camera. Điều đó nhiều khả năng sẽ tiếp tục tái diễn một lần nữa, dù cho công nghệ nhận dạng khuôn mặt và quét mống mắt gần như chắc chắn sẽ có trên mẫu máy mới của Samsung. Trọng Đạt Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng. Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc.