Người dùng thay đổi cả dáng đi vì ... smartphone Các nhà nghiên cứu phát hiện, smartphone thực sự đã thay đổi mọi thứ, kể cả ... dáng đi của người dùng. Cảnh tượng ai đó bị trượt ngã cầu thang, đụng đầu vào cây cột điện hoặc suýt bị xe hơi đâm trúng trong khi dán mắt vào màn hình smartphone cá nhân không phải là hiện tượng hiếm gặp trên đường. Thực tế này cho thấy con người ngày càng Theo một nghiên cứu mới của Đại học Anglia Ruskin (Anh), việc dán chặt vào smartphone, dù là điện đàm, lướt web hay nhắn tin trong khi đi lại đã thay đổi hoạt động của cơ thể người dùng rất nhiều. Các nhà khoa học đã sử dụng cảm biến chuyển động để ghi lại cách cơ thể của mọi người dịch chuyển cũng như thiết bị theo dõi mắt để đo đếm chuyển động mắt của họ khi họ rảo bước và sử dụng smartphone. Vì mục đích thử nghiệm, các đối tượng nghiên cứu cũng được cho đối mặt với một khối đúc bê tông trong 3 tình huống khác nhau: khi họ đang nhắn tin, đang đàm thoại hoặc khi đang không sử dụng smartphone. Kết quả hé lộ, dù các đối tượng nghiên cứu đang nhắn tin hay đàm thoại, họ cũng giảm tới 61% lượng thời gian dành để quan sát chướng ngại vật. Tất nhiên, tỉ lệ thời gian bị giảm khi họ nhắn tin là cao hơn đôi chút so với khi họ đang đàm thoại. Nhóm nghiên cứu phát hiện, khi dùng Các chuyên gia giải thích, theo lẽ tự nhiên, nỗ lực thị giác có ý thức của người dùng smartphone chủ yếu phục vụ mong muốn không tạo ra lỗi chính tả hoặc đọc chính xác một tin nhắn. Điều này làm sao lãng sự chú ý của họ về không gian - thời gian, hạn chế khả năng nhận biết và tránh chướng ngại vật trên đường, dẫn đến gia tăng nguy cơ gặp rủi ro trong lúc di chuyển. Một số nước châu Âu và Trung Quốc đã bắt đầu nghiên cứu triển khai các biển báo và tuyến đường chuyên biệt dành cho tín đồ smartphone. Ví dụ như, một thị trấn của Hà Lan đã cho Tuấn Anh