Tránh mã độc tống tiền, diệt virus theo khuyến cáo chuyên gia Virus, mã độc tống tiền và cơn ác mộng wannacry đã khiến hàng triệu người dùng Internet hoang mang lo lắng khi tìm kiếm giải pháp bảo vệ thiết bị của mình. Mã độc bắt cóc dữ liệu tăng theo cấp số nhân Là một người có hiểu biết về công nghệ và may mắn không bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công của mã độc wannacry vừa qua, nhưng anh Hoàng Văn Dũng - TP.HCM không khỏi băn khoăn khi trong nhà có nhiều thiết bị từ máy tính, smartphone, máy tính bảng thường xuyên sử dụng Internet.  Đặc biệt, bọn trẻ nhà anh đang tuổi học, thường xuyên phải vào mạng để học trực tuyến, tìm tài liệu mà anh chị không thể lúc nào cũng ở bên cạnh con được. Ngay cả anh khi sử dụng các phần mềm, app cũng hay nhảy ra các web có nội dung xấu, những banner lạ không đóng được. Các phần mềm diệt virus theo anh là vẫn còn lỗ hổng và bọn “Hacker” thì ngày càng tinh vi. Đến nay anh vẫn tìm kiếm những giải pháp để bảo vệ các thiết bị của gia đình khỏi sự tấn công của virut, mã độc nguy hiểm. Tại hội thảo Ransomware (mã độc bắt cóc dữ liệu) cho doanh nghiệp do Kaspersky Lab tổ chức tháng 6 vừa qua, một số thông tin được chia sẻ gây hoang mang cho người dùng: trong năm 2016 đã phát hiện hơn 62 ransomware mới; số lượng các cuộc tấn công từ ransomware nhắm vào doanh nghiệp trong năm 2016 (tính đến thời điểm tháng 10/2016) đã tăng lên gấp 3 lần. Đơn cử, trong giai đoạn quý 1, cứ mỗi 2 phút lại có một cuộc tấn công của ransomware; thì đến quý 3, cứ sau mỗi 40 giây lại có một cuộc tấn công liên quan đến ransomware. Trong khi đó, cứ sau mỗi 10 giây thì lại có một người dùng bị ransomware tấn công, tăng từ con số 20 giây hồi đầu năm 2016. Điều nguy hại hơn, Ransomware tiếp tục hoành hành trên khắp thế giới và trở nên tinh vi và đa dạng hơn, đồng thời tập trung nhiều hơn vào dữ liệu và thiết bị của cả người dùng cá nhân lẫn doanh nghiệp khiến cho nguy cơ mất cắp dữ liệu có thể xảy ra với bất kỳ ai và bất kỳ khi nào. Công cụ bảo vệ an toàn tuyệt đối cho các thiết bị Là đơn vị dẫn đầu về thị phần thuê bao Internet cả cố định và di động, VNPT hiểu rõ những mối nguy hại đang rình rập hơn 30 triệu khách hàng và đã nỗ lực để đưa ra giải pháp tránh mã độc, virus tận gốc. Theo thông tin từ đơn vị này, từ tháng 12/2016, VNPT đã cung cấp công cụ bảo vệ an toàn tuyệt đối cho các thiết bị từ máy tính, điện thoại, máy tính bảng… bằng giải pháp bảo mật của F-Secure - đơn vị uy tín số 1 thế giới về bảo mật. Chỉ cần thủ tục đăng ký đơn giản và mức phí rất nhỏ, khách hàng có thể tải ứng dụng F-Secure SAFE, cài đặt đơn giản và trải nghiệm một dịch vụ bảo vệ tất cả các thiết bị công nghệ với ba tính năng chính: chống trộm dữ liệu, diệt virus, bảo vệ trẻ em khỏi những web không lành mạnh và nội dung không phù hợp. Đặc biệt với những khách hàng thường xuyên sử dụng online banking và giao dịch tài khoản di động. Trong trường hợp thất lạc thiết bị, F-secure cũng có tính năng định vị hoặc cung cấp công cụ để khách hàng xoá dữ liệu/ khoá máy với mật khẩu được cài sẵn để người lạ không thể mở và sử dụng. Giải pháp bảo mật F-Secure của VNPT được cung cấp với nhiều gói khác biệt về số lượng thiết bị sử dụng và thời gian sử dụng nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng từ cá nhân đến hộ gia đình. Lần đầu có gói Internet bảo mật Đặc biệt, tháng 6 năm 2017, nằm trong chiến lược cung cấp dịch vụ Internet băng rộng thế hệ mới của VNPT, khái niệm Internet an toàn lần đầu tiên được đưa ra. Trong đó khách hàng có thể đăng ký gói Internet bảo mật duy nhất chỉ có VNPT cung cấp, vừa trải nghiệm Internet tốc độ cao, không giới hạn dung lượng của VNPT và vừa sử dụng dịch vụ bảo mật uy tín nhất hiện nay chỉ trong 1 gói dịch vụ Fiber VNN. Khách hàng đăng ký mới dịch vụ FiberVNN từ ngày 1/7/2017 đến ngày 30/9/2017 sẽ được tặng miễn phí cước phần mềm F-Secure SAFE cho 1 thiết bị trong 1 năm. Anh Đặng Nam Thanh - Chuyên gia CNTT cho biết: Việc cung cấp Internet kèm dịch vụ bảo mật cho khách hàng là lựa chọn rất phù hợp cho các hộ gia đình để hạn chế ảnh hưởng của virus, mã độc đang đầy rẫy trên Internet và có thể tấn công bất cứ lúc nào, đặc biệt khả năng bảo vệ trẻ em là lợi ích được nhiều hộ gia đình rất quan tâm. Theo đại điện VNPT trong sự kiện hội thảo về sản phẩm băng rộng thế hệ mới, bảo mật, tốc độ cao, ổn định và không giới hạn dung lượng là những gì khách hàng sẽ nhận được khi sử dụng dịch vụ băng rộng của VNPT. Là đơn vị dẫn đầu thị trường băng rộng hiện nay, những đặc tính mới của dịch vụ băng rộng VNPT sẽ mở ra cuộc đua mới mà khách hàng là người được hưởng lợi ích lớn nhất. Khách hàng có thể xem thông tin chi tiết về sản phẩm tại