Samsung xác nhận Galaxy Note 8 sẽ ra mắt cuối tháng 8 Tổng giám đốc điều hành (CEO) Công ty Samsung di động DJ Koh vừa xác nhận với báo chí thời điểm hãng dự kiến sẽ công bố mẫu phablet 2017 Galaxy Note 8. Cách đây không đầy một tuần trong dư luận đã râm ran thông tin rằng, Samsung đã lên kế hoạch giới thiệu Cuối tuần qua, trả lời phỏng vấn giới truyền thông Đài Loan, CEO Samsung DJ Koh xác nhận, công ty dự định công bố Galaxy Note 8 vào cuối tháng 8. Theo ông Koh, mẫu phablet này sẽ được tung ra thị trường theo 2 giai đoạn bắt đầu từ tháng 9. Các nước đầu tiên sẽ nhận được hàng vào tháng 9 là Mỹ, Anh và Hàn Quốc. Máy sẽ được phân phối đến các thị trường còn lại vào tháng 10. Samsung hiện hy vọng trình làng dòng sản phẩm Galaxy Note thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường trước khi Samsung Tuấn Anh