iPhone OLED có thể chỉ xuất hiện vào năm sau Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Cách đây ít ngày, giới công nghệ đã từng được biết đến thông tin được phát đi bởi nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo. Theo đó, Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone cho năm nay. Hai trong số này sử dụng màn hình LCD thông thường, và mẫu máy còn lại sẽ trở thành chiếc iPhone đầu tiên sử dụng màn hình OLED. Tuy vậy, những thông tin mới nhất cho thấy điều này chưa chắc đã có thể trở thành sự thực. Theo thông tin được đăng tải trên trang GSMarena, rất có thể phải đến năm 2018 thì những chiếc iPhone OLED mới xuất hiện. Cụ thể hơn, sẽ có 3 mẫu iPhone dùng màn hình OLED được chào bán cho năm sau. Và Apple sẽ chuyển từ màn hình LCD sang màn hình OLED cho các mẫu máy mới của mình kể từ năm 2018. Những thông tin được đưa ra bởi GSMarena cũng cho biết Apple sẽ ra mắt hai mẫu máy iPhone 7s và iPhone 7s Plus cho năm 2017. Bên cạnh đó là một phiên bản iPhone đặc biệt để kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone. Lý do của sự thay đổi này là bởi dường như Apple vẫn thiếu hụt về nguồn cung màn hình OLED. Táo khuyết đã có một thoả thuận với Samsung để hãng này cung cấp màn hình iPhone 8 cho họ. Tuy nhiên, nếu màn hình OLED kịp xuất hiện ở năm nay, có vẻ lượng máy bán ra cũng sẽ bị giới hạn bởi nguồn cung hạn chế. Tuấn Nghĩa Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Một kỹ sư từng làm việc cho Apple vừa tiết lộ hai nguyên mẫu iPhone cực độc trước khi Táo khuyết chính thức ra mắt smartphone này lần đầu tiên cách đây 10 năm.