Điện thoại Nokia sẽ được trang bị ống kính máy ảnh ZEISS Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Theo thông tin được chia sẻ từ HMD Global, công ty này vừa tiến hành ký kết một thỏa thuận hợp tác với ZEISS. Thỏa thuận này cho phép những chiếc điện thoại và máy tính bảng mang thương hiệu Nokia được sản xuất bởi HMD Global sẽ được áp dụng các tiêu chuẩn hình ảnh mới nhất trong ngành điện thoại thông minh. Thỏa thuận này được hình thành dựa trên nền tảng là sự hợp tác trước đây giữa ZEISS và Nokia. Từ trước đến nay, ZEISS vẫn luôn nổi tiếng với vai trò là nhà sản xuất ống kính hàng đầu nước Đức với các sản phẩm trong lĩnh vực quang học và quang điện tử. Tập đoàn này chuyên phát triển, sản xuất và phân phối các sản phẩm như kính hiển vi, mắt kính, ống kính máy ảnh, ống nhòm và thiết bị sản xuất chất bán dẫn. Những thỏa thuận hợp tác đầu tiên giữa ZEISS và Nokia bắt đầu hơn một thập kỷ trước. Mối lương duyên này đã dẫn đến sự ra đời của chiếc điện thoại di động nhiều điểm ảnh đầu tiên trên thế giới. Bên cạnh đó là sự vượt trội về khả năng chụp hình của những chiếc điện thoại Nokia dòng Nseries so với những sản phẩm cùng thời. Gần đây nhất là việc đưa công nghệ hình ảnh PureView vào trong những chiếc điện thoại của Nokia. Theo trang công nghệ Phonearena, việc mở rộng hợp tác với ZEISS đem đến cho HMD Global cơ hội gia tăng doanh số khi tấn công vào thị trường các nước phát triển. Kết quả của sự hợp tác này rất có thể sẽ được nhìn thấy ngay trên mẫu điện thoại Nokia 9 tới đây. Mẫu máy này được đồn đoán sẽ sở hữu cụm máy ảnh kép ở mặt sau của máy. Theo những tin tức rò rỉ thời gian gần đây, Nokia 9 nhiều khả năng không sử dụng công nghệ camera được phát triển bởi ZEISS. Tuy vậy, HMD sẽ nhận được những sự trợ giúp nhất định từ phía đối tác của mình trong việc cạnh tranh với những đối thủ vốn có thế mạnh về khả năng chup ảnh như Apple và Huawei. Ngoài thỏa thuận hợp tác cùng với ZEISS, HMD Global còn mới tiến hành ký kết nhiều thỏa thuận quan trọng về bằng sáng chế với Xiaomi. Đây là những thỏa thuận giúp Nokia nói riêng và HMD Global nói chung có thể quay trở lại tấn công vào các thị trường những nước phát triển trong tương lai. Trọng Đạt Tưởng như sẽ trở thành mẫu máy tính bảng đầu tiên của Nokia, thế nhưng Nokia Mercury mãi chẳng bao giờ xuất hiện dù cho đã thành hình. Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới. Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Với những fan hâm mộ của Nokia, có lẽ họ cần Nokia có những sản phẩm xuất sắc hơn để trở lại với thời kỳ hoàng kim vốn có. Có lẽ ngay chính Samsung cũng không hiểu điều gì xảy ra khi bị hớt mất nhân sự ở một vị trí cực kỳ quan trọng.