Cận cảnh chiếc Galaxy Note 7 Refurbished đầu tiên tại VN, giá 15 triệu Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Sau những sự cố cháy nổ liên tiếp xảy ra hồi cuối năm ngoái, Samsung đã quyết định thu hồi tất cả những chiếc Galaxy Note 7 trên toàn cầu. Nhà sản xuất này cũng từng tuyên bố về việc sẽ không tái chế Note 7 dưới bất kỳ hình thức nào. Tuy nhiên, với việc nguyên nhân của sự cố đã được tìm ra, Samsung đã thay đổi quyết định và đưa Galaxy Note 7 trở lại với tên gọi mới Galaxy Note 7 FE hay Galaxy Note Fan Edition. Theo thông tin phát đi từ Samsung, phiên bản dưới dạng hàng Refurbished của Galaxy Note 7 sẽ được bán ra kể từ ngày 7/7 tại thị trường Hàn Quốc. Và chỉ ít giờ sau khi chính thức được mở bán, những chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên đã chính thức về Việt Nam. Đơn vị nhập về Galaxy Note Fan Edition đầu tiên là một cửa hàng chuyên bán điện thoại xách tay tại Hà Tĩnh. Theo anh Nguyễn Viết Bách, chủ cửa hàng điện thoại này, có tổng cộng hai chiếc Galaxy Note Fan Edition được nhập về Việt Nam từ đêm qua. Hai chiếc máy đầu tiên này là phiên bản Titanium và Blue Coral. Anh Bách cũng cho biết do chỉ vừa mới được bán ra tại Hàn Quốc, lượng Galaxy Note Fan Edition nhập về Việt Nam là hết sức hạn chế. Trong số hai chiếc Galaxy Note Fan Edition vừa được xách tay về Việt Nam, chiếc máy phiên bản Titanium đã được cửa hàng này bán ngay trong đêm với mức giá 15 triệu đồng. Chiếc máy còn lại cũng đã được đặt mua và chuẩn bị được giao đến một khách hàng ở Hà Nội. Trước đó, đã từng có thông tin Galaxy Note 7 Refurbished xách tay sẽ được bán tại Việt Nam với mức khoảng 10 - 11 triệu đồng. Tuy vậy, những chiếc Galaxy Note Fan Edition được bán tại Hàn Quốc có mức giá lên tới 610 USD, tương đương với khoảng 13,9 triệu đồng. Nếu tính thêm chi phí xách tay về Việt Nam, có thể thấy mức giá 15 triệu đồng của những chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên là không quá đắt. Dù từng gây ra khá nhiều phiền toái với các chiến dịch thu hồi máy, thế nhưng Galaxy Note 7 vẫn là dòng sản phẩm được người dùng tương đối ưa chuộng. Một số người còn đánh giá mức hấp dẫn của mẫu máy này cao hơn cả Galaxy S8 do máy có thiết kế đẹp và cảm biến vân tay được bố trí ở mặt trước. Do vậy, với việc Galaxy Note 7 được phân phối trở lại với tên gọi mới, nhiều khả năng mẫu máy này sẽ trở thành một hiện tượng mới trên thị trường điện thoại xách tay tại Việt Nam. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết vừa được phóng viên VietNamNet ghi lại về mẫu điện thoại này: Vỏ hộp của Galaxy Note Fan Edition với logo hình trái tim cùng dòng chữ Fan Edition. Phần tem nhãn trên vỏ máy cho thấy chiếc Galaxy Note Fan Edition này có bộ nhớ trong 64GB và là một sản phẩm thuộc nhà mạng LG U+. Mở hộp chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên tại Việt Nam. Có hai chiếc Galaxy Note Fan Edition về đến Việt Nam vào buổi tối ngày hôm qua. Trong đó, trên tay phóng viên VietNamNet đang là phiên bản có màu Blue Coral. Ở mặt sau có thể thấy rõ dòng chữ Galaxy Note Fan Edition để phân biệt với những chiếc Galaxy Note 7 còn trôi nổi trên thị trường. Cạnh trên và dưới của chiếc Galaxy Note Fan Edition. Các cạnh bên của chiếc Galaxy Note Fan Edition. Nhìn chung thiết kế của Galaxy Note Fan Edition không khác gì so với chiếc Galaxy Note 7 trước đây. Chiếc bút S-Pen được gắn ở phần góc phải phía cạnh dưới của máy. Thông tin về chiếc Galaxy Note Fan Edition cũng được ghi khá rõ ở trong mục Setting. Màn hình của Galaxy Note Fan Edition có kích thước 5,7 inch. Máy sử dụng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải Quad HD. Điểm khác biệt giữa Galaxy Note Fan Edition so với Galaxy Note 7 trước đây nằm ở sự xuất hiện của tính năng trợ lý ảo Bixby. Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn và cũng để khắc phục sự cố cháy nổ trước đây của Galaxy Note 7, những chiếc Galaxy Note Fan Edition đã được điều chỉnh dung lượng pin xuống 3.200 mAh. Mức dung lượng này thấp hơn một chút so với mức 3.500 mAh trên Galaxy Note 7. Do được xách tay từ thị trường Hàn Quốc, không ngạc nhiên khi xuất hiện khá nhiều các ứng dụng tiếng Hàn của nhà mạng LG U+. Những chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên cập bến thị trường Việt Nam đang được bán với giá 15 triệu đồng. Trọng Đạt Một số hệ thống phân phối smartphone cho biếtGalaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 từng bị thu hồi trên toàn cầuvì nguy cơ cháy nổ pin. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Thông tin này xuất hiện ngay đúng thời điểm mẫu điện thoại Galaxy Note 7 đang chuẩn bị được Samsung đưa trở lại thị trường. Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ.