LG ra mắt smartphone hoàn toàn mới có tên Q6 Hiện giới công nghệ gần như vẫn rất mịt mù với những thông tin xoay quanh mẫu máy có cái tên lạ hoắc này. Mới đây hãng điện tử Hàn Quốc LG đã gây bất ngờ với nhiều người khi chuẩn bị ra mắt một dòng sản phẩm smartphone hoàn toàn mới. Điều này đã được hé lộ thông qua một tấm thiệp mời tham dự sự kiện của LG được tổ chức vào ngày 11/7 tới đây tại Ba Lan. Khá đặc biệt khi tấm thiệp này có kèm theo hashtag #LGBarbeQ. Có một chi tiết đáng chú ý khác khi mà dù cho tấm thiệp được ghi bằng tiếng Ba Lan, thế nhưng nổi bật trên tờ giấy mời người ta vẫn thấy rõ dòng chữ LG Q6. Trước đó, đã xuất hiện những tin đồn cho rằng Q6 chính là tên gọi khác của mẫu máy G6 mini. Hiện vẫn chưa rõ sự kiện ngày 11/7 tới đây là một buổi họp báo mang tính chất toàn cầu hay chỉ là buổi họp báo cục bộ của LG tại thị trường Ba Lan. Thông tin duy nhất mà người ta biết về LG Q6 là thiết bị này sẽ sở hữu một màn hình cảm ứng có kích thuớc 5,4 inch, tỷ lệ 18:9. Máy sẽ có 3GB RAM và một camera độ phân giải 13 Mpx ở mặt sau. Trọng Đạt LG G7 và LG V30 sẽ là những mẫu điện thoại chủ lực của LG trong năm tới đây. Ở thời điểm hiện tại, LG chính là nhà sản xuất số một thế giới về nhiều thể loại màn hình. Mẫu smartphone hoàn toàn mới có tên Taimen này liệu có gì đáng để đợi chờ?