iPhone 8 nhái bất ngờ xuất hiện tại Trung Quốc Mặc dù phải chờ đợi đến tháng 9 năm nay, iPhone 8 mới được Apple giới thiệu ra mắt công chúng, song, tại Trung Quốc đã xuất hiện một số mẫu điện thoại nhái giống y hệt các hình ảnh rò rỉ gần đây, nhái luôn cả hệ điều hành iOS. Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 10 năm Apple giới thiệu mẫu điện thoại iPhone 8 ra thị trường. Vì vậy, mọi sự thu hút sẽ chờ đợi vào tháng 9 năm nay, thời điểm quen thuộc Apple giới thiệu các phiên bản iPhone tiền nhiệm. iPhone 8 nhái với camera dọc "tin đồn". Mặc dù chưa được ra mắt và mới chỉ lộ diện một vài hình ảnh gần đây, tuy nhiên, một hãng di động vô danh đến từ Trung Quốc đã cho ra mắt mẫu điện thoại thông minh có tên gọi là iPhone 8 với thiết kế "râu ông nọ, cắm cằm bà kia". Máy được chạy trên iOS 11.0.1 nhái tinh vi. Trên kênh Cảm biến vân tay Touch ID cũng được loại bỏ theo những tin đồn mới xuất hiện những ngày gần đây. Điều đặc biết của mẫu iPhone 8 nhái này chính lại nằm ở hệ điều hành iOS 11.0.1 được mô phảnh một cách rất tinh vi. Video mở hộp iPhone 8 nhái: Nếu nhìn lướt qua, hệ điều hành iOS 11 rất giống với phiên bản iOS 10, tuy nhiên, vẫn có sự khác biệt. Đơn cử, trình duyệt Safari sẽ được thay thế bằng Google Chrome, hoặc trợ lý ảo Siri được thay bằng một hệ thống trợ lý ảo hoàn toàn mới có tên là Ivi. Về phần cứng, dù không biết sử dụng vi xử lý gì, song, các bài kiểm tra hiệu năng cho thấy, iPhone 8 nhái bị chính người đàn anh của mình là mẫu iPhone 7 cho "hít khói". So sanh với mẫu iPhone 7 "xịn" có phần thua thiệt về mọi mặt. Điều hài hước nhất của mẫu iPhone 8 này lại chính nằm ở phần camera nằm dọc, giống y hệt những hình ảnh được rò rỉ trên mạng gần đây. Được biết, mẫu iPhone 8 nhái được bán với giá siêu rẻ, chỉ khoảng 100 USD (tương đương 2,2 triệu đồng). Đây chắc chắn sẽ là một tính năng cực hot và thu hút người sử dụng của những chiếc iPhone. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo vừa đưa ra 10 phỏng đoán mới nhất liên quan đến các mẫu smartphone sắp ra mắt của Apple, gồm iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế. Trên mạng vừa xuất hiện một video mới  cung cấp "cái nhìn cận cảnh nhất từ trước tới nay" về iPhone 8, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple. Sẽ chỉ có khoảng 4 triệu chiếc iPhone 8 bán ra ở thời điểm đầu. Con số này thấp hơn rất nhiều so với doanh số Apple có được trong tuần đầu iPhone lên kệ những năm gần đây. Theo