Motorola Z2 Play ra mắt tại ĐNÁ, cuối tháng về VN Motorola Z2 Play sẽ là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017. Trong một sự kiện vừa được tổ chức tại Thái Lan, Motorola đã chính thức cho ra mắt mẫu điện thoại mới nhất của mình với tên gọi Motorola Z2 Play tại thị trường châu Á. Đây là sản phẩm thế hệ thứ hai của mẫu máy Moto Z Play từng ra mắt trước đây. Moto Z2 Play sở hữu bộ khung vỏ được làm hoàn toàn bằng kim loại. Màn hình của máy có kích thước 5,5 inch với độ phân giải Full HD, sử dụng công nghệ Super AMOLED. So với Moto Z Play trước đây, Moto Z2 Play có thiết kế mỏng hơn và nhẹ hơn. Bên cạnh đó, máy vẫn giữ nguyên khả năng kết hợp cùng với các phụ kiện Moto Mods như ở thế hệ sản phẩm trước. Về mặt cấu hình, mẫu điện thoại này sử dụng chip xử lý Snapdragon 626 xung nhịp 2.2 GHz. Máy có RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB có khả năng mở rộng thông qua thẻ nhớ ngoài. Camera của Moto Z2 Play có độ phân giải 12 Mpx, kết hợp cùng khả năng lấy nét bằng laser với khẩu độ f/1.7. Mẫu điện thoại này có camera trước độ phân giải 5 Mpx với góc nhìn rộng. Theo thông tin từ phía Motorola, Moto Z2 Play sẽ có pin với dung lượng 3.000 mAh. Điểm đặc biệt của thiết bị này nằm ở chỗ máy được trang bị công nghệ sạc nhanh Turbo Power. Công nghệ này giúp máy có thể hoạt động liên tục trong 7 giờ đồng hồ chỉ với 15 phút sạc. Ngoài ra, Moto Z2 Play cũng được trang bị cảm biến vân tay đặt tại nút Home. Phím Home này cũng sẽ đóng vai trò là phím điều hướng thông qua các thao tác chạm và vuốt. Bên cạnh đó, Moto Z2 Play còn được bao bọc bởi một lớp phủ nano có khả năng chống thấm nước. Trao đổi với phóng viên VietNamNet, đại diện Motorola cho biết Moto Z2 Play sẽ chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 7 năm nay. Tuy nhiên, giá bán và ngày ra mắt của máy vẫn chưa được tiết lộ cụ thể. Trọng Đạt Giảm giá nhiều nhất trong tháng 6 vừa qua là Galaxy A5, Galaxy A7 và Xperia XA Ultra với mức giảm lên tới cả triệu đồng. Nếu điều này là chính xác, đây quả là một bất ngờ quá lớn đối với các fan của dòng điện thoại Nokia trên thế giới. Nếu các SIM thuê bao có thông tin chính xác thì sẽ tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng nhanh chóng xử lý, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, đồng thời bảo vệ, bảo đảm quyền lợi cho người dân.