FPT Japan tổ chức cuộc thi lập trình AI lớn nhất tại Nhật Cuộc thi Lập trình trí tuệ nhân tạo Pikalong War thu hút 67 đội thi với hơn 200 thí sinh đến từ Việt Nam và Nhật Bản.Pikalong War,diễn ra từ ngày 25/9 đến 27/10, làcuộc thi lập trình AI lớn nhất được tổ chức ở Nhật. Cuộc thi có tổng giá trị giải thưởng 17.000 USD tiền mặt, trong đó giải nhất là 10.000 USD. Tại vòng loại, các đội giải các thuật toán trực tuyến trên website. Hệ thống tự động chấm điểm và cập nhật theo thời gian thực kết quả thi trên bảng tổng sắp. Ban tổ chức chọn ra 11 đội có điểm cao nhất, trong đó có 9 đội của Nhật Bản và 2 đội của Việt Nam, để thi chung kết tại Nhật. Đội Vookie với ba thành viênđến từ Đại học Tokyo đãvượt qua 10 đội còn lại trong vòng chung kết với 2.546 điểm trong thời gian 11 giờ 30 phút 16 giây để giành giải nhất.Kawasaki Riku, đại diện Đội Vookie, cho biết anhtừng dự nhiều cuộc thi lập trình nhưng lần đầu tham gia một cuộc thi do công ty Việt Nam tổ chức. Vookie, đội vô địch Pikalong War. Ông Đỗ Văn Khắc, Giám đốc Khối Sản xuất của FPT Japan, chia sẻ: "Cuộc thi đã thu hút được những lập trình viên hàng đầu trên thế giới. Trong số thành viên của các đội vào vòng chung kết có đến 10 thí sinh từng tham dự vòng chung kết Cuộc thi Lập trình sinh viên quốc tế (ACM/ICPC), và một số bạn từng là nhà vô địch tại vòng chung kết này vài năm trước". Lần đầutổ chức cuộc thi lập trình lớn tại Nhật, FPT Japan mong muốn mang đến cơ hội tìm hiểu, học hỏi, phát triển các công nghệ mới như AI, Blockchain cho cộng đồng công nghệ ở Nhật Bản và Việt Nam. Năm 2005, FPT tiên phong thành lập công ty CNTT Việt Nam đầu tiên tại Nhật Bản, mở đường cho các doanh nghiệp công nghệ khác của Việt Nam bước chân vào thị trường này. Năm 2016, sau 11 năm có mặt, FPT Japan cán mốc doanh thu 100 triệu USD. Hiện FPT Japan là công ty CNTT nước ngoài có quy mô nhân sự lớn nhất tại Nhật với hơn 1.200 người làm việc tại 11 văn phòng, chi nhánh.