Người phụ nữ gây sốc giấu 102 chiếc iPhone trong người Nhà chức trách đã vô cùng sửng sốt khi bắt quả tang một phụ nữ tuồn lậu 102 chiếc iPhone từ Hong Kong vào Trung Quốc đại lục bằng cách giấu tất cả chúng quanh cơ thể mình. Theo giới truyền thông Trung Quốc, người phụ nữ nói trên đã cố gắng vượt biên vào Trung Quốc lúc khoảng 8 giờ tối ngày 30/6. Theo các nhân viên hải quan đã bắt giữ cô ta, thời tiết lúc đó rất nóng nực nhưng người phụ nữ này vẫn mặc một chiếc áo len bên ngoài áo sơ mi. Hơn thế nữa, mặc dù tay và chân của cô trông khá mảnh dẻ nhưng phần thân giữa lại to một cách thiếu cân đối. Khi các nhân viên hải quan yêu cầu người phụ nữ bước qua cửa kiểm tra kim loại, chuông báo động vang lên. Lúc khám xét nghi phạm tuồn lậu hàng, nhà chức trách phát hiện tới 102 chiếc iPhone và 15 đồng hồ Tissot xa xỉ buộc quanh phần thân trên của cô ta. Tổng trọng lượng của toàn bộ số hàng tuồn lậu là 18kg.  Các nhân viên hải quan đã vô cùng kinh ngạc khi phát hiện ra nhiều smartphone đến như vậy được chằng buộc quanh người phụ nữ. Nghi phạm được đánh giá là quá táo tợn khi còn cố mang thêm các đồng hồ Tissot. Đây không phải là nỗ lực đầu tiên nhằm tuồn lậu iPhone từ Hong Kong vào Trung Quốc đại lục. Các thiết bị mang thương hiệu Táo khuyết có giá phát hành rẻ hơn nhiều ở Hong Kong, nên những kẻ buôn lậu sẽ kiếm được bộn tiền nếu đưa chúng trót lọt vào đại lục. Hồi tháng 1 năm nay, một người đàn ông cũng bị nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ khi cố gắng tuồn lậu 94 thiết bị Apple qua biên giới. Hiện vẫn chưa rõ mỗi năm Trung Quốc đã phát giác được bao nhiêu trường hợp buôn lậu như vậy. Tuấn Anh