Giới lập trình VN tụ hội tại Google I/O Extended Hanoi 2017 Đây là một trong những sự kiện đáng chú ý trong năm của giới lập trình Việt Nam, nơi họ được gặp các chuyên gia đến từ gã khổng lồ công nghệ Google. Ngày 16 tháng 7 vừa qua, tại trung tâm hội nghị & tiệc cưới Forevermark, sự kiện công nghệ đáng chú ý Google I/O Extended Hanoi 2017 do GDG Hanoi tổ chức đã chính thức diễn ra sau 2 tháng chuẩn bị. Google I/O Extended Hanoi là sự kiện mở rộng từ Google I/O tổ chức tại Mountain View, California, Mỹ. Với 10 chủ đề cùng 11 diễn giả là chuyên gia từ Google và những công ty công nghệ lớn trong và ngoài nước, Google I/O Extended Hanoi 2017 là sự kiện mang tính chuyên môn cao, đáp ứng được yêu cầu tìm hiểu cũng như học hỏi của lập trình viên nói riêng và tất cả những người yêu thích công nghệ nói chung. Năm nay, với công tác chuẩn bị chu đáo và kỹ lưỡng, sự kiện đã thu hút được 715 người tham dự chất lượng, trong đó 90% là lập trình viên. Trong phần Keynote, diễn giả Sami Kizilbash (Developer Relations Program Manager, South & Southeast Asia, Google) đã giới thiệu về sản phẩm và các dịch vụ mới nhất của Google trong năm 2017. Đây chính là một nguồn thông tin bổ ích dành cho những lập trình viên và người yêu công nghệ trên toàn thế giới. Bên cạnh Sami Kizilbash, một trong những vị khách mời đặc biệt trong sự kiện Google I/O Extended năm nay phải kể đến diễn giả Lê Viết Gia Khánh đến từ Google Nhật Bản. Câu chuyện của vị diễn giả này mang đến những casestudy phổ biến áp dụng cơ sở dữ liệu thời gian thực Firebase, được cung cấp bởi Google. Đây là phương pháp nhằm giúp việc phát triển các ứng dụng nhanh hơn bằng cách đơn giản hóa các thao tác với cơ sở dữ liệu và tối ưu hoá tỷ lệ chuyển đổi. Trọng Đạt Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11. Việc sử dụng VPN để “lách luật” vào Facebook giờ đây đã bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát gắt gao hơn gấp nhiều lần. Gần 12 năm sau khi trình làng, ứng dụng nhắn tin một thời ăn khách của Google - Google Talk hay còn được biết đến như Gchat - vừa chính thức bị khai tử trong tuần này. Các nhà quản lý chống độc quyền của Liên minh châu Âu (EU) dự kiến sẽ công bố phạt Google số tiền kỷ lục trong tuần này.