Đăng quá nhiều ảnh lên Facebook có thể là dấu hiệu trầm cảm? Theo tờ Telegraph (Anh), nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard và Vermont cho thấy, việc đăng tải quá nhiều ảnh lên các mạng xã hội như Facebook có thể là một dấu hiệu của chứng trầm cảm. Các nhà khoa học tại Đại học Harvard và Vermont đã thiết kế một hệ thống được lập trình để xác định những cá nhân có dấu hiệu trầm cảm thông qua các bài đăng trên mạng xã hội của họ. Mục tiêu của nhóm nghiên cứu là tạo ra một ứng dụng có khả năng cảnh báo những người đang có vấn đề về sức khỏe tâm thần. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng hệ thống trên để phân tích 43.950 bức ảnh của 166 người sử dụng các mạng xã hội phổ biến như Facebook. Trong số này có 71 người bị chẩn đoán lâm sàng là bị trầm cảm. Chương trình tìm ra những chi tiết được cho là có liên quan đến chứng trầm cảm của người dùng, sau đó sử dụng chúng để dự đoán người nào đang bị trầm cảm. Nghiên cứu cho thấy, hệ thống đã chuẩn đoán chính xác 70% trường hợp bị trầm cảm, trong khi đó các bác sĩ gia đình chỉ chuẩn đoán chính xác được khoảng 40%. Nghiên cứu chỉ ra rằng, ngoài việc đăng quá nhiều ảnh, những bức ảnh do người đang bị trầm cảm thường có màu sẫm hơn và thu hút nhiều bình luận hơn so với những hình ảnh do người không bị trầm cảm đăng lên. Tiến sĩ Christopher Danforth, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết: "Với sự gia tăng của hoạt động tương tác trên mạng xã hội, chúng ta có tiềm năng lớn trong việc xác định những dấu hiệu cảnh báo sớm cho một loạt các bệnh tâm thần và thể chất”. Ông cho hay: "Hãy tưởng tượng chúng ta sẽ tạo ra một ứng dụng cài đặt trên điện thoại. Khi phát hiện thấy dấu hiệu bất thường, ứng dụng này sẽ tự động thông báo với bác sĩ rằng bạn cần kiểm tra sức khỏe tâm thần”. Tiến sĩ Andrew Reece, đồng tác giả của nghiên cứu tại Đại học Harvard, cho biết: "Mặc dù số người tham gia nghiên cứu rất nhỏ nhưng chúng tôi vẫn có thể quan sát thấy sự khác biệt về đặc điểm của các bài đăng trên mạng xã hội giữa những người bị trầm cảm và không bị trầm cảm”. Ông nhấn mạnh: "Điều quan trọng là chúng tôi chứng minh được rằng các dấu hiệu của trầm cảm có thể được phát hiện ra từ các bài đăng trên mạng xã hội”. Nhóm nghiên cứu cho biết họ sẽ cần nghiên cứu trên số lượng người tham gia lớn hơn để xây dựng một ứng dụng cảnh báo sớm chứng trầm cảm đáng tin cậy. Ngoài ra, ứng dụng sẽ cần phải vượt qua các rào cản pháp lý để tiếp cận các bức ảnh và dữ liệu cá nhân. Facebook vừa tiết lộ một giải pháp mới nhằm chống lại các thông tin bịa đặt hoặc sai sự thật trên nền tảng của hãng. Bạn có biết vì sao đi đâu cũng thấy hai ký hiệu lạ “xoxo” và “hali” không? Nhằm chống lại tình trạng tài khoản giả mạo, Pakistan yêu cầu Facebook phải gắn các tài khoản mới với số điện thoại di động cá nhân của người dùng. Theo