Giá iPhone 8 đạt mức kỷ lục, có thể lên tới 1.100 USD iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. Trong một bản báo cáo gửi đến khách hàng của mình, công tư đầu tư chứng khoán Morgan Stanley đã đưa ra khuyến nghị rằng ngày mở bán iPhone mới có thể bị trì hoãn đến nửa đầu năm 2018. Đây là nhận định được đưa ra bởi Katy Huberty, một chuyên gia phân tích của Morgan Stanley. Katy cho rằng việc mở bán chậm trễ của những chiếc iPhone có nguyên nhân đến từ năng suất sản xuất màn hình và camera của máy. Bên cạnh đó là dấu hỏi lớn về tính năng cảm biến vân tay Touch ID. Có ba khả năng với vấn đề của tính năng cảm biến vân tay. Ở phương án lạc quan nhất, Apple sẽ bỏ nút Home và nhúng tính năng cảm biến vân tay ngay phía dưới màn hình. Trong trường hợp công nghệ mới này không kịp sản xuất, táo khuyết sẽ lựa chọn phương án thứ hai là đặt cảm biến Touch ID vào mặt sau của chiếc iPhone. Đó sẽ là lựa chọn mà chắc chắn nhiều người dùng cảm thấy không hề ưa thích. Với phương án thứ ba, Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn tính năng cảm biến vân tay và thay vào đó là sử dụng tính năng nhận diện khuôn mặt. Nhà phân tích Rob Hall của JP Morgan lại có một nhận định khác. Rob cho rằng iPhone mới sẽ có tên là iPhone Pro. Mẫu điện thoại này sẽ được ra mắt đúng hẹn. Mặc dù vậy máy sẽ được bán ra với số lượng hạn chế. Thời điểm mà nhà phân tích này đưa ra là khoảng cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11. Rob cũng đưa ra dự đoán về việc giá iPhone mới có thể tăng khoảng 10%, lên mức 1.100 USD. Tuấn Nghĩa Chưa khi nào nút nguồn của những mẫu iPhone lại có kích thước bất thường như vậy. Bạn thấy thế nào nếu chiếc điện thoại iPhone tiếp theo của Apple sẽ sở hữu mặt lưng phủ kính? Một số chuyên gia cảnh báo, iPhone 8 có thể không lập được kỷ lục mới về doanh số bán ra và thậm chí còn có số lượng máy xuất xưởng đáng thất vọng. Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới.