Lộ ảnh smartphone được cho là của Vinsmart Một hình ảnh được đăng tải trên trang mạng Facebook cho thấy vỏ hộp của máy có in logo Vsmart cùng tên gọi Active 1.Chiều ngày 16/11, tài khoản Theo đó, mặt trước của vỏ hộp nổi bật với hình ảnh chiếc Active 1 màu trắng cùng khung viền màu vàng. Có thể thấy, phần viền hai bên của máy đã được tối ưu mỏng lại tuy nhiên hai cạnh trên dưới vẫn khá dày. Phía trên cùng góc phải là logo Vsmart. Máy cũng được nhấn mạnh vào cụm camera kép ở phần lưng cùng mặt kính cong 3D. Phần mặt lưng của hộp đã tiết lộ chiếc Vinsmart Active 1 sẽ được trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon, tuy nhiên hiện chưa rõ thông tin chính xác về con chip được sử dụng. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ chuẩn sạc nhanh Quick Charge từ Qualcomm. Bên cạnh đó, vỏ hộp cũng có in dòng chữ thiết kế tại châu Âu (Designed in Europe) và sản xuất tại Việt Nam (Made in Vietnam). Sau khi bức hình này được đăng tải trên mạng, nhiều người dùng nhận xét máy có thiết kế khá giống với chiếcAquaris X2 Pro từ BQ, đối tác sản xuất smartphone của Vinsmart. Hiện tại, Vingroup chưa đưa ra phản hồi chính thức nào về những hình ảnh trên. Tháng 5/2018, công ty công nghệ châu Âu BQ và Vinsmart của Vingroup đã ký hợp đồng hợp tác, thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng smartphone thương hiệu Vsmart theo chuẩn quốc tế. Theo đó, BQ sẽ bán cho Vinsmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. BQ là nhà sản xuất điện thoại đứng thứ 5 Tây Ban Nha. Hãng này thành công nhờ các smartphone phân khúc tầm trung và cận cao cấp với hơn 20 model bán ra trên thị trường. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: