Kính thông minh Google Glass tái xuất Google đang chuẩn tung ra thị trường một phiên bản kính thông minh tân trang cho doanh nghiệp, hơn 2 năm sau khi hãng quyết định dừng bán phiên bản gốc của Google Glass. “Gã khổng lồ” tìm kiếm trực tuyến tuyên bố, phiên bản kính thông minh mới có tên "Glass Enterprise Edition" sẽ cải thiện thời lượng pin và tạo cảm giác dễ chịu hơn trước kia khi người dùng đeo nó trong thời gian dài. Tuy nhiên, sản phẩm về cơ bản vẫn giống phiên bản gốc với thiết kế màn hình nhìn xuyên thấu cỡ nhỏ và camera tích hợp. Glass Enterprise Edition sẽ cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm kính thông minh khác trên thị trường, bao gồm cả mẫu HoloLens của Microsoft. Trước đây, nhiều người từng cho rằng, Google đã từ bỏ dự án kính thông minh sau khi người phụ trách dự án - Tony Fadell - từ chức hồi năm ngoái. Song, bộ phận X thuộc Alphabet, công ty mẹ của Google vẫn tiếp tục phát triển công nghệ này và vừa tiết lộ những thành quả đạt được trong một thông báo mới đăng tải trên trang tin tức Medium. "Các nhân viên ở nhiều lĩnh vực như sản xuất, cung ứng, dịch vụ hậu cần và chăm sóc sức khỏe sẽ thấy Glass Enterprise Edition hữu ích khi dùng một thiết bị đeo như vậy để trao đổi thông tin và sử dụng vào các mục đích khác trong khi đôi tay của họ bận làm việc. Đó là lí do tại sao chúng tôi đã dành 2 năm vừa qua để phối hợp chặt chẽ với một mạng lưới gồm hơn 30 chuyên gia đối tác nhằm xây dựng các giải pháp doanh nghiệp và phần mềm tùy chỉnh cho Glass dành cho những người làm việc trong các lĩnh vực này", Jay Kothari, lãnh đạo dự án viết. Ông Koathri tiết lộ, các nhân viên thuộc công ty chuyển phát DHL, kỹ sư thuộc công ty điện tử General Electric và chuyên gia y tế thuộc tổ chức Dignity Health đã bí mật sử dụng kính thông minh Google Glass phiên bản mới trong vài tháng trở lại đây. Những người dùng kính thử nghiệm này đã phải cam kết không hé lộ ra bên ngoài về sự tồn tại của Glass Enterprise Edition và chụp với phiên bản kính thông minh cũ trong bất kỳ bức ảnh nào về họ tại nơi làm việc. So với phiên bản Explorer Edition đời đầu, phiên bản Enterprise Edition có một số cải tiến đáng chú ý như vi xử lý mạnh hơn nhiều, camera nâng cấp từ 5MP lên 8 MP, nút camera tăng gấp đôi kích thước khiến dễ sử dụng hơn, pin sử dụng được tới 8 giờ liên tục cho các nhu cầu thông thường, ngoại trừ việc phát video trực tiếp (thời lượng sử dụng liên tục ở phiên bản trước kia chỉ là 5 giờ) và khả năng kết nối wifi tốt hơn nhiều. Giá lên kệ của Google Glass đời đầu là hơn 1.300 USD. Lần này, phiên bản Glass Enterprise Edition sẽ được phát hành thông qua một loạt công ty phần mềm với các dịch vụ tương ứng đi kèm của họ. Ví dụ, Ubimax - công ty Đức chuyên về phần mềm cho công nhân sản xuất và hậu cần, cho biết sẽ bán mỗi cặp kính thông minh mới của Google có tích hợp sẵn các giải pháp của họ với giá 1.735 USD. Mặc dù việc nhắm vào đối tượng khách hàng doanh nghiệp của Google được đánh giá là lựa chọn khôn ngoan, song người ta vẫn chờ xem kính thông minh tân trang của hãng có thể làm được gì khi tái xuất sau hơn 2 năm biến mất khỏi thị trường. Dư luận vẫn chưa quên việc dự án Google Glass từng thất bại và phải dừng bán trên khắp toàn cầu vào ngày 20/1/2015 vì không đủ sức hút với người dùng. Tuấn Anh