Nokia 8 với camera kép bất ngờ xuất hiện trên website Nokia Có thể chắc chắn rằng, đây là những hình ảnh chính thức của mẫu điện thoại cao cấp mà Nokia sắp sửa cho ra mắt. Vài ngày trở lại đây đã xuất hiện khá nhiều thông tin liên quan đến Nokia 8. Đây sẽ là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên được ra mắt kể từ khi thương hiệu điện thoại Nokia được hồi sinh. Theo như dự kiến, mẫu smartphone này sẽ được chính thức công bố vào ngày 31/7. Có một điều khá bất ngờ là mặc dù Nokia cùng HMD Global chưa từng chính thức xác nhận Nokia 8, thông tin về mẫu máy mới lại xuất hiện trên trang web chính thức của thương hiệu này. Cụ thể hơn, một người dùng Trung Quốc mới đây đã vô tình phát hiện hình ảnh của Nokia 8 trên website của Nokia. Có vẻ như đó là lỗi của người quản trị website khi mà những hình ảnh này sau đó đã bị gỡ gần như ngay lập tức. Tuy vậy, người ta vẫn kịp chụp màn hình đoạn tin tức về mẫu điện thoại sắp sửa ra mắt này. Theo hình ảnh về Nokia 8, mẫu điện thoại này có thiết kế không mấy khác biệt so với Nokia 6. Nhìn qua mặt trước, có thể thấy rõ sự xuất hiện của máy quét vân tay cùng phần viền màn hình khá dày, khác hẳn với những mẫu smartphone cao cấp khác. Điểm đáng chú ý nhất chính là sự hiện diện của camera kép cùng với dòng chữ Zeiss ở phần mặt sau. Về mặt cấu hình, Nokia 8 dự kiến sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy sẽ có 4GB RAM hoặc 6GB RAM đi cùng với 64GB bộ nhớ trong. Nokia 8 cũng sẽ được trang bị một màn hình kích thước tối thiểu 5.3 inch độ phân giải Quad HD 1440 x 2560 pixels.. Theo tin tức được chia sẻ trên Phonearena, Nokia 8 sẽ có nhiều phiên bản màu sắc khác nhau, bao gồm các màu xanh, bạc, vàng xanh và vàng đồng. Chiếc điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1 Nougat và có giá khoảng 600 USD khi ra mắt. Tuấn Nghĩa Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8. Đây có lẽ là chiếc điện thoại Nokia đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.