Có tiền cũng không mua nổi Galaxy Note 7 Refurbished tại VN Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Mẫu điện thoại siêu hiếm Đã 10 ngày kể từ khi chiếc Galaxy Note FE hay Galaxy Note 7 Refurbished đầu tiên xuất hiện tại thị trường trong nước. Thế nhưng, không dễ để có thể tìm mua một chiếc điện thoại loại này tại thị trường Việt Nam. Đóng vai một người đi mua hàng, phóng viên VietNamNet đã liên lạc với rất nhiều cửa hàng chuyên về điện thoại xách tay tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Mặc dù trên website của các đơn vị này đều có đăng tải thông tin về giá bán của Galaxy Note FE, thế nhưng khi được hỏi, câu trả lời chung của họ đều là chưa có hàng. Theo anh Nguyễn Viết Bách, quản lý cửa hàng HBMobile, đơn vị nhập về chiếc Galaxy Note FE đầu tiên thì kể từ đó đến nay, anh mới chỉ nhập về thêm được duy nhất một chiếc điện thoại Galaxy Note FE nữa. Anh Bách cũng chia sẻ rằng đầu mối nhập hàng của anh bên Hàn Quốc liên tục “săn” tìm Galaxy Note FE. Thế nhưng, nguồn máy bán ra bên Hàn là quá ít. Dù có khá nhiều người hỏi mua nhưng ông chủ của hệ thống bán lẻ này cho biết, anh không dám nhận tiền đặt cọc vì thực sự không thể kiếm thêm hàng. Giá Galaxy Note FE liệu có thể rẻ hơn? Việc anh Bách cũng như nhiều “thương gia” khác không dám nhận cọc không phải là điều gì đó quá bất ngờ. Điều này là bởi chỉ mới cách đây ít ngày, một hệ thống bán lẻ điện thoại xách tay lớn tại Sài Gòn đã phải đăng đàn xin lỗi khách hàng vì không thể giao máy đúng như dự kiến. Trước đó, hệ thống này đã nhận cọc của người dùng với mức giá 10,99 triệu đồng. Đây là mức giá khiến nhiều người cảm thấy sốc bởi giá bán lẻ Note FE tại Hàn Quốc đã là 610 USD, tức là xấp xỉ 14 triệu đồng. Nếu so với mức giá này thì giá bán 15 triệu đồng của Note FE tại Việt Nam thời gian qua là hợp lý. Trước câu hỏi về việc giá Galaxy Note FE liệu có thể rẻ hơn, anh Huy Cảnh, chủ hệ thống Huca Mobile ở Sài Gòn cho rằng: “Điều quan trọng nhất là có máy để bán hay không, còn giá rẻ hơn thì có thể”. Anh Cảnh cho biết nếu giới buôn hàng xách tay ký hợp đồng mua máy số lượng lớn với nhà mạng Hàn Quốc, họ hoàn toàn có thể có được máy với mức giá rẻ hơn. Đây cũng là cách duy nhất kiếm được hàng để bán. Tuy vậy, nếu bảo giá Galaxy Note FE có thể về mức 10 đến 11 triệu đồng tại Việt Nam là không thể. Mức giá tối thiểu của những chiếc Note FE xách tay ở Việt Nam phải là 12 triệu đồng. Sức ép lớn nhất đối với giới buôn điện thoại xách tay không phải ở giá thành mà là ở Galaxy Note 8. Việc Note 8 ra mắt sớm hơn dự kiến vào ngày 23/8 sẽ ảnh hưởng đáng kể đến thị trường điện thoại xách tay. Bởi vậy, giới buôn điện thoại đang vắt óc suy nghĩ xem liệu có nên nhập về Galaxy Note FE để bán kiếm lời. Nếu ôm hàng số lượng lớn mà lượng tiêu thụ Note FE thấp hơn dự kiến, đó sẽ là một mối nguy hiểm dành cho họ. Chính vì thế, kể cả khi nguồn hàng có trở nên dồi dào, người dùng Việt Nam cũng không nên quá mong đợi việc có thể sở hữu Galaxy Note FE hay Galaxy Note 7 Refurbished với mức giá rẻ. Trọng Đạt Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm.