BPhone 2 và Vivas Lotus S3 sẽ sử dụng công nghệ của Qualcomm Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Cả hai mẫu điện thoại Made in Việt Nam sắp ra mắt đều sẽ sử dụng những công nghệ do Qualcomm phát triển. Thông tin này vừa mới được hé lộ bởi ông Thiều Phương Nam – Tổng giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương. Theo đó, trong buổi gặp gỡ báo chí vừa mới được tổ chức, người đứng đầu Qualcomm khu vực Đông Dương đã phát đi thông điệp cho thấy những chiếc smartphone Made in Việt Nam sắp tới sẽ sử dụng các công nghệ của Qualcomm. Các công nghệ này bao gồm 3G, 4G và rất nhiều những bản quyền về bằng sáng chế và các công nghệ khác. Tuy nhiên, khi được hỏi về hai mẫu điện thoại sắp ra mắt của Bkav và VNPT Technology, vị đại diện của Qualcomm đã từ chối đi sâu vào chi tiết. Theo ông Thiều Phương Nam, câu trả lời này nên nhường lại cho Bkav và VNPT Technology trong buổi ra mắt các sản phẩm tới đây. Theo chia sẻ của Qualcomm, có nhiều nhà sản xuất tại Việt Nam có mong muốn tạo ra các thiết bị công nghệ phục vụ thị trường trong nước, sau đó là xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Qualcomm đã phát triển một đội ngũ kỹ sư người Việt, nói tiếng Việt để hỗ trợ trực tiếp cho các doanh nghiệp này. Nổi bật trong số đó là Bkav và VNPT Technology. Vị đại diện của Qualcomm cũng chia sẻ mong muốn của chính phủ Việt Nam là có những đơn vị trong nước sản xuất được các thiết bị của người Việt, cho người Việt. Chính bởi vậy, việc Qualcomm cung cấp sự hỗ trợ dành cho các doanh nghiệp Việt như Bkav và VNPT Technology góp phần thúc đẩy chương trình phát triển sản xuất trong nước của chính phủ. Trước đó vào hồi đầu năm nay, Qualcomm cùng VNPT Technology đã từng ký hợp đồng chia sẻ bằng sáng chế và các thiết kế tham chiếu (reference design). Và cuối tuần này, hãng công nghệ Việt Nam sẽ chính thức cho ra mắt mẫu smartphone kế tiếp của mình với tên gọi Vivas Lotus S3. VNPT Technology cũng đã chính thức gửi thư mời về sự kiện của họ đến báo giới. Với BPhone 2, đã từng có những thông tin cho rằng Bkav sẽ trang bị chip xử lý Snapdragon 835 cho BPhone 2. Bên cạnh đó, mức cấu hình dự kiến sử dụng chip Snapdragon 625 thậm chí còn xuất hiện trên website của hệ thống bán lẻ Thế giới di động. Khi được đặt câu hỏi về tính đúng sai của những lời đồn đoán, vị đại diện của Bkav đã từ chối câu trả lời. Chính bởi vậy, người dùng đang rất tò mò để xem liệu mẫu điện thoại kế tiếp của Bkav sẽ sử dụng mẫu chip nào đến từ Qualcomm. Trọng Đạt Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chiếc Ulefone Armor nồi đồng cối đá này bền đến nỗi có thể dùng để đóng đinh được.