Facebook bị tố kinh doanh thất đức "Giờ đây chúng tôi biết Facebook làm mọi thứ chỉ để kiếm tiền. Họ hoàn toàn không có đạo đức", giám đốc phát triển một trong những công ty quảng cáo lớn nhất thế giới nhận định.Những nhà quảng cáo chính là "chén cơm" của Một ngày sau bài báo 6.000 từ vạch trần những việc làm của Bài báo của New York Times, đề cập đến chiến dịch vận động hành lang của bà Sandberg nhằm khiến công chúng tỏ thái độ tức giận với những người chống đối Facebook. "Phát hiện của New York Times là giọt nước tràn ly. Giờ đây chúng tôi đã biết Facebook làm mọi thứ chỉ để kiếm tiền. Họ hoàn toàn không có đạo đức", Rishad Tobaccowala, Giám đốc phát triển của Publicis Groupe, một trong những công ty quảng cáo lớn nhất thế giới nói với NYT. Trong quá khứ, các nhà quảng cáo từng lo ngại việc những quảng cáo của họ có thể xuất hiện bên cạnh những thông tin sai lệch và nội dung kích động thù địch. Nhiều nhà quảng cáo cho rằng Facebook gặp vấn đề lớn với hệ thống xử lý dữ liệu người dùng và cách thức đo lường hiệu quả chiến dịch. Tuy nhiên những phàn nàn trên không đủ để họ rời bỏ sự hấp dẫn của nhóm khách hàng rộng lớn trên Facebook. Đồng thời, mạng xã hội 2,2 tỷ người dùng hết lần này đến lần khác hứa sẽ cải thiện nền tảng của họ. Bên cạnh đó, các nhà quảng cáo cũng không đủ khả năng quyết định việc rời khỏi nền tảng này. Họ chỉ là người thay mặt các nhãn hàng chi tiền để quảng cáo. Tuy nhiên thương hiệu mà họ đại diện không muốn rời bỏ nền tảng quảng cáo đầy thị phi này. "Các nhà quảng cáo có thể đưa ra các gợi ý nhưng nhãn hàng mới là người quyết định cuối cùng việc có dùng Facebook để tiếp cận người dùng hay không", Marla Kaplowitz, Giám đốc điều hành của 4A, một nhóm thương mại công nghiệp cho biết. Có rất ít nhà quảng cáo có thể rời khỏi nền tảng Facebook. "Các nhà quảng cáo từ lâu đã nhận thức việc có rất nhiều bên thứ ba phê phán cách làm việc của Facebook. Tuy nhiên, họ tin rằng mạng xã hội này sẽ dần được cải thiện và ngăn chặn được các tiêu cực", Rob Norman, cố vấn cấp cao của GroupM, công ty quảng cáo và truyền thông lớn nhất thế giới. Theo Norman, Facebook nên tạo ra một nhóm để đánh giá rủi ro xã hội và báo cáo trong các buổi họp tài chính định kỳ. "Doanh nghiệp phải có nghĩa vụ báo cáo những rủi ro xã hội với mọi người", Norman nói. "Chúng tôi đã phạm sai lầm. Tuy nhiên nói chúng tôi không cố gắng phát hiện và giải quyết lập tức các vấn đề là không đúng", Carolyn Everson, Phó chủ tịch Các giải pháp tiếp thị toàn cầu của Facebook tuyên bố. Theo Carolyn, khách hàng của Facebook phụ thuộc vào mạng xã hội này để phát triển kinh doanh. "Facebook tập trung toàn lực để phục vụ tận tình khách hàng từ lớn đến nhỏ, cải thiện an toàn, bảo mật và thúc đẩy xã hội tốt hơn", Carolyn nói. Doanh thu năm 2017 của Facebook đạt Cùng với Google, Facebook thống trị thị trường quảng cáo số. Mặc cho kinh tế thế giới đang chững lại nhưng Facebook vẫn tiếp tục tăng trưởng doanh thu mỗi năm. Tuy vậy, quảng cáo phải dựa trên sự tin tưởng của người bán và người mua. Nhưng bài báo của NYT đã dấy lên lo ngại về sự trung thực của Facebook trong toàn ngành quảng cáo. "Facebook là công ty nói một đằng, làm một nẻo. Điều này rất tệ nếu bạn là một nhà quảng cáo. Tôi không phải là người bài trừ Facebook. Nhưng tôi nghĩ các nhà quảng cáo có quyền đứng lên để  kiểm soát thương hiệu của họ tốt hơn" Tobaccowala nói. Bài viết ngày 14/11 của New York Times phơi bày cách Facebook xử lý bê bối. Mạng xã hội này dùng ba bước gồm trì hoãn, chối bỏ và định hướng. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: