Elon Musk khoe thang máy chở ôtô chống tắc đường Tuần trước, ông chủ hãng xe điện Tesla Elon Musk từng tự hào tuyên bố đã được chính phủ Mỹ "phê chuẩn miệng" việc xây dựng đường hầm ngầm dài nhất thế giới giữa New York và Washington DC. Hiện, vị tỉ phú công nghệ này lại vừa chia sẻ một đoạn video ngắn khoe mẫu thang máy độc đáo, chuyên chở ôtô chống tắc đường của công ty ông. Đoạn video đăng tải trên Instagram của Elon Musk cho thấy hoạt động của một mẫu thang máy mới, do công ty có tên Boring Company của ông phát triển. Sản phẩm đánh dấu một bước tiến quan trọng trong kế hoạch xây dựng một mạng lưới giao thông phía dưới thành phố Los Angeles của vị doanh nhân này. Theo tiết lộ của ông Musk, thang máy được thiết kế nhằm đưa các ôtô từ trên đường xuống hệ thống vận tải ngầm dưới đất, sau đó vận chuyển những xe này trên các "ván trượt" với tốc độ hơn 209km/h để chống tắc đường. Đoạn video về mẫu thang máy đặc biệt được công bố không đầy 1 tuần sau khi ông chủ Tesla vui mừng thông báo đã được chính phủ Mỹ "phê chuẩn miệng" dự án xây dựng một đường hầm ngầm vận tải hành khách giữa New York và Washington DC chỉ trong 29 phút. Ông Musk cho biết thêm, đường hầm này sẽ chạy qua Philadelphia và Baltimore cũng như sử dụng công nghệ Hyperloop của ông. Nếu hoàn thiện, đây sẽ là đường hầm dài nhất thế giới, sau khi đánh bại công trình đang nắm giữ kỷ lục này là hệ thống hầm xe lửa Gotthard Base chạy xuyên qua dãy núi Alps của Thụy Sỹ với chiều dài 57,1km và được đưa vào sử dụng từ năm 2016. "Chìa khóa làm nên hệ thống là khả năng tăng tốc độ vận tải và giảm chi phí xuống ít nhất 1/10 ... Không giống các xe ôtô bay, các đường hầm của Boring Company sẽ chống chịu được mọi điều kiện thời tiết, không lộ thiên và cũng không rơi vào đầu của bất kỳ người nào. Một hệ thống đường hầm như vậy có thể giải quyết được tình trạng tắc nghẽn giao thông ở bất kỳ thành phố nào", đại diện Boring Company nhấn mạnh. Cách đây vài tuần, ông Musk từng tuyên bố trên Twitter về việc lắp đặt khung thép của thang máy thuộc hệ thống vận tải ngầm của Los Angeles sau các cuộc đối thoại đầy triển vọng với thị trưởng thành phố Eric Garcetti. Song, tỉ phú công nghệ cũng thừa nhận, dù ông Garcetti ủng hộ dự án nhưng việc xin được các giấy phép cần thiết còn khó hơn việc sáng chế ra công nghệ dành cho nó. Khó khăn trong việc xin giấy phép có thể lí giải tại sao các cuộc thương thảo với nhà chức trách ngay tại giai đoạn đầu vô cùng quan trọng. Nhiều người chỉ trích ông Musk và dự án của công ty Boring Company là không khả thi và phi thực tế. Tuy nhiên, điều đó cũng không ngăn cản ông Musk hy vọng về thành công của dự án. Tuấn Anh