Bắt chước Facebook, Google chuẩn bị làm News Feed Google sẽ bổ sung một bảng tin (News Feed) cá nhân hóa theo kiểu Facebook cho trang web chính (Google.com) và ứng dụng của hãng nhằm hiển thị những nội dung người dùng có thể quan tâm trước khi họ tìm kiếm. News Feed của Google sẽ hiển thị các tin tức, chuyên mục, video và nhạc được lựa chọn dựa theo các tìm kiếm trước đây của người dùng. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể kích vào nút "theo dõi" trên danh sách các kết quả tìm kiếm để bổ sung những chủ đề yêu thích vào bảng tin của họ. Một nhà phân tích nhận định, động thái trên sẽ giúp Google cạnh tranh với các đối thủ. "Google có động lực mạnh mẽ để khiến việc tìm kiếm trở nên càng hữu ích càng tốt. Bảng tin của Facebook là một trong những đối thủ chính của tính năng đó. Nó đang cạnh tranh với các cách dẫn nhập nội dung khác", Mattia Littunen, chuyên gia phân tích cấp cao của Enders Analysis giải thích. Google nổi tiếng vì trang chủ "sạch" và thưa thớt với phần lớn không gian để trắng, nhưng vẫn là trang web được ghé thăm nhiều nhất thế giới, theo công ty phân tích Alexa Internet. Google đã thử nghiệm một phiên bản News Feed giản lược hơn trên ứng dụng của hãng dành cho smartphone kể từ tháng 12/2016. Hãng cũng dự kiến sẽ bổ sung bảng tin đầy đủ cho các ứng dụng smartphone ở Mỹ đầu tiên. Tuy nhiên, mãi tới hiện tại, Google mới xác nhận ý định đưa thêm tính năng này vào trang Google.com. "Các quảng cáo tìm kiếm mang lại lợi nhuận béo bở hơn nhiều so với các quảng cáo gắn bên trong bảng tin như ở Facebook. Doanh thu của Google lại dựa nhiều vào việc bán quảng cáo nên bước cải tiến mới sẽ giúp hãng có nhiều đất tương tác với khách hàng hơn", chuyên gia Littunen bình luận. Google không tiết lộ việc hãng có ý định gắn quảng cáo hoặc các nội dung tài trợ vào News Feed của người dùng hay không. Song, theo nhà phân tích Littunen, trọng tâm của dự án là khiến Google trở nên hữu dụng hơn và dẫn dắt người dùng tới các dịch vụ khác của hãng. Tuấn Anh