Smartphone tại VN nửa đầu 2017: Samsung đấu Oppo, HTC, Sony chịu trận Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Theo tiết lộ của Thế giới di động, tính đến ngày 30/6, đã có gần 30 thương hiệu và hàng trăm dòng sản phẩm smartphone chính hãng đang hiện diện tại Việt Nam. Tuy nhiên, có một điều đáng chú ý là khi nhìn vào top 10 mẫu máy bán chạy nhất, chỉ xuất hiện ba cái tên lặp đi lặp lại là Samsung, Oppo và Apple. Điểm nhấn đáng chú ý nhất trong nửa đầu năm nay là sự lấn lướt của Samsung ở phân khúc tầm trung. Theo thống kê của Thế giới di động, FPT Shop và Hoàng Hà Mobile, Galaxy J7 Price chính là mẫu smartphone bán chạy nhất trong 6 tháng đầu của năm 2017. Samsung còn gây bất ngờ với sự trở lại đầy mạnh mẽ của dòng Galaxy A. Nhờ phong cách truyền thông hiện đại, sự góp mặt của đội ngũ KOL hùng hậu cùng việc đưa tính năng chống nước vào trong một sản phẩm tầm trung, chưa khi nào lượng đơn đặt hàng dành cho một dòng sản phẩm tầm trung lại ở mức cao đến thế. Khi những cái tên lớn mất dạng Một trong những đặc điểm nổi bật của thị trường di động Việt 6 tháng đầu năm qua là sự mất tích đến kỳ lạ của các thương hiệu lớn. HTC ra mắt hai dòng sản phẩm mới là HTC U Ultra và HTC U Play. Thế nhưng theo thống kê của Thế giới di động, lượng đặt mua HTC U Ultra và U Play chỉ dừng ở mức… hàng chục. Con số này quá nhỏ nếu đem so với cả chục nghìn đơn hàng của dòng máy Galaxy A ở cùng thời điểm đó. Với Sony, Xperia XZ Premium được đánh giá rất cao nhờ thiết kế đẹp đẽ đầy nam tính. Vậy nhưng điều đó chỉ làm người ta nhớ đến câu nói quen thuộc “Hỏi thích máy nào thì ai cũng chỉ Sony, nhưng hỏi mua máy nào thì ai cũng chọn Samsung, Apple”. Thực tế đã chứng minh điều phũ phàng đó khi Xperia XZ Premium có thứ hạng khá cao ở các bảng xếp hạng bình chọn. Còn doanh số của máy thì chưa khi nào lọt nổi top 10. ASUS cũng gây thất vọng lớn khi dường như mất dạng khỏi thị trường di động. Họ chỉ có một dấu ấn duy nhất với chiến dịch quảng bá cho ZenFone Live ăn theo trào lưu của bộ phim Em chưa 18. Xiaomi gia nhập Việt Nam, Nokia trở lại Dù có sự tham gia của khoảng hơn hai chục thương hiệu điện thoại lớn nhỏ, thị trường di động Việt vẫn được xem là một mảnh đất hấp dẫn khi có sự xuất hiện của khá nhiều những thương hiệu mới trong năm nay. Nổi bật nhất trong số này là sự hiện diện của những chiếc điện thoại Xiaomi chính hãng tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Digiworld. Đây là lần đầu tiên những mẫu điện thoại Xiaomi được bán chính hãng tại Việt Nam theo đúng cách hiểu chuẩn xác nhất của từ chính hãng. Từ việc nhập về theo từng lô hàng nhỏ giọt rồi chuyển tới các đại lý thông qua một bên thứ ba, giờ đây những sản phẩm của Xiaomi tại Việt Nam đã nhận được sự hỗ trợ của Xiaomi toàn cầu. Không chỉ với mỗi smartphone, các phụ kiện khác của Xiaomi cũng sẽ dần được mở bán tại Việt Nam dưới dạng chính hãng. Điểm nhấn tiếp theo là sự quay trở lại của thương hiệu Nokia tại thị trường smartphone. Không còn thuộc về Nokia Phần Lan hay Microsoft, những chiếc điện thoại Nokia mới giờ đây là sản phẩm của HMD Global. Đây là công ty được thành lập bởi những cựu nhân viên Nokia. Tuy vậy, vẫn còn có nhiều tranh cãi về nguồn gốc thực sự của HMD Global. Ngoài hai cái tên kể trên, thị trường di động Việt còn chào đón Tecno Mobile. Đây là một thương hiệu đến từ Hồng Kông với sản phẩm chủ lực là những mẫu smartphone có giá từ 3 – 5 triệu đồng. Dự báo 6 tháng cuối năm 2017 Có một điều chắc chắn là thị trường di động Việt sẽ chứng kiến sự biến động mạnh trong những tháng cuối năm. Đây cũng là lúc các nhà sản xuất bắt đầu chi mạnh tay cho các chiến dịch truyền thông, với sự ra mắt của những dòng sản phẩm chủ lực. Với những tháng cuối năm nay, đó sẽ là sự hiện diện của Galaxy Note 8 cùng mẫu điện thoại iPhone mới. Samsung đang làm hết sức để lấy lại hình ảnh sau sự cố cháy nổ của những chiếc Note 7 thời gian qua. Còn với Apple, đây là một năm quan trọng với dịp kỷ niệm 10 năm ngày mẫu iPhone đầu tiên ra mắt. Bên cạnh hai mẫu máy kể trên, sự xuất hiện trở lại của Galaxy Note 7 Refurbished với tên gọi mới là Galaxy Note Fan Edition cũng khiến thị trường di động dậy sóng. Galaxy Note 7 vẫn là dòng sản phẩm được nhiều người ưa chuộng bởi thiết kế đẹp, cấu hình hấp dẫn, cùng với đó sự kỳ vọng về một mức giá dễ chịu. Mặc dù vậy, việc để tìm mua một chiếc Galaxy Note Fan Edition ở Việt Nam không phải là chuyện dễ dàng. Theo nguồn tin riêng của phóng viên VietNamNet, các “thương gia” đang có ý định nhập một lượng lớn Galaxy Note FE dưới dạng hàng xách tay. Chính vì thế mà giá của Note FE tại Việt Nam trong trường hợp có hàng sẽ còn rẻ hơn cả ở Hàn Quốc. Nếu Galaxy Note FE được nhập về Việt Nam, các nhà bán lẻ sẽ làm hết sức thúc đẩy thị trường để “đánh nhanh diệt gọn”. Mục đích của hành động này là hòng tiêu thụ máy ngay trước ngày ra mắt của Galaxy Note 8. Chính vì thế, nhiều khả năng những chiếc Galaxy Note FE sẽ trở thành tâm điểm mua bán của thị trường di động trong tháng 8. Ở phân khúc tầm trung, đó sẽ là sự thống trị của Galaxy J7 Pro, tiếp nối sự thành công của dòng sản phẩm Galaxy A trước đó. Ngoài ra, đừng quên một yếu tố bất ngờ với mẫu điện thoại BPhone 2 của Bkav cùng CEO Nguyễn Tử Quảng. Trọng Đạt Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ.