Nhiều người Việt đổi SIM 4G dù điện thoại không hỗ trợ Có một thực tế ở Việt Nam, nhiều người sử dụng điện thoại chỉ hỗ trợ đến 3G nhưng vẫn đi đổi SIM 4G. Theo số liệu thống kê của Cục Viễn thông, tính đến hết quý 1 năm 2017, có khoảng 6,3 triệu người đã chuyển đổi sang SIM 4G tại Việt Nam. Tuy nhiên chỉ có khoảng 3,5 triệu người trong số đó đã thực sự chuyển sang sử dụng dịch vụ 4G. Trong số này, có 88% người sử dụng 4G sống ở hai thành phố lớn là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Có 74% người sử dụng 4G tại Việt Nam là học sinh sinh viên, lao động tự do và lao động phổ thông. 51% người sử dụng 4G có mức thu nhập từ 5 – 10 triệu đồng. 38% người dùng 4G có độ tuổi trong khoảng từ 20 – 30 tuổi. Trước hiện tượng số người sử dụng 4G chỉ bằng một nửa số người đi đổi SIM, theo các chuyên gia, vẫn còn hơi sớm để đánh giá về mức độ hào hứng khi sử dụng dịch vụ 4G. Mới chỉ 8 tháng kể từ khi triển khai thương mại dịch vụ 4G tại Việt Nam. Thường phải mất thời gian dài để bất kỳ một công nghệ mới nào có thể đạt được ứng dụng của số đông (mass market). Theo ông Thiều Phương Nam, Tổng giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương, muốn người dân chuyển sang 4G thì các nhà mạng phải cho thấy dịch vụ của mình đáp ứng được kỳ vọng của người dùng. Đó chính là sự đột phá về chất lượng so với 3G. Và điều này thì còn rất nhiều việc phải làm. Có một điều khá đặc biệt là chỉ ít tháng sau khi đưa vào hoạt động, Nếu tính theo trung bình của thế giới, thời gian phổ biến từ 2G lên 3G sẽ nhanh gấp đôi so với thời gian chuyển từ 3G lên 4G. Tuy nhiên các chuyên gia nhận định rằng điều này ở Việt Nam sẽ diễn tiến nhanh hơn. Điều này là bởi Việt Nam triển khai 4G một cách đồng bộ trên diện rộng. Bên cạnh đó, 90% lượng thiết bị smartphone mới vào Việt Nam trong năm nay có hỗ trợ 4G. Cũng phải kể đến việc giá thiết bị đầu cuối tại Việt Nam đang ngày càng giảm xuống. Chia sẻ trước thực tế này, đại diện của Qualcom cho biết sự khác biệt về tính chất thuê bao cũng ảnh hưởng đến thói quen của người dùng. Ở các nước phát triển, người ta hay sử dụng dưới hình thức thuê bao trả sau. Đây là loại thuê bao thường sử dụng ổn định và kết nối sử dụng dịch vụ thường xuyên. Trong khi đó với loại hình thuê bao trả trước đang thịnh hành ở Việt Nam, người dùng thường tiếc tiền nên lúc cần mới kết nối. Vì vậy, các nhà mạng Việt Nam cần đa dạng hoá các gói cước 4G theo tháng, tuần, ngày cho đối tượng thuê bao trả trước sử dụng nhiều để kích thích việc sử dụng 4G. Bên cạnh đó là các gói cước theo ứng dụng cụ thể. Lúc này người dùng có thể an tâm thoải mái sử dụng dịch vụ mà không rơi vào tình huống bị sốc hoá đơn. Để khiến người dùng không ngần ngại chuyển sang 4G, các nhà mạng viễn thông cũng cần đảm bảo chất lượng 4G đồng đều trên phạm vi toàn quốc chứ không nên chỉ tập trung ở một số thành phố lớn. Theo dự báo đến năm 2020, 67% số thiết bị di động bán ra tại Việt Nam có khả năng hỗ trợ 4G LTE. Tổng thuê bao 3G và 4G đến năm 2020 sẽ lên tới 120 triệu, phần nhiều trong đó sẽ là thuê bao 4G. Trọng Đạt Hơn 80.000 trạm thu phát sóng 4G đã và đang được triển khai nhằm mục tiêu phủ sóng 4G trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam từ nay cho đến cuối năm 2017. Mất tới 20 năm để triển khai mạng 2G nhưng chỉ cần 6 tháng để lắp đặt xong 4G, thành tích của Viettel sánh ngang với những doanh nghiệp top đầu của thế giới, với công nghệ vượt trội. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng.