Người dùng iPhone nhận bản cập nhật iOS 10 cuối cùng iOS 10.3.3 được xem là bản nâng cấp cuối cùng của hệ điều hành iOS 10 trước khi chuyển sang iOS 11. Nhiều người dùng iOS phản ánh họ đã bắt đầu nhận được bản nâng cấp iOS 10.3.3. Đây được xem là bản nâng cấp cuối cùng của hệ điều hành iOS 10 trước khi chuyển hẳn sang iOS 11. Do đó, hầu hết các thay đổi trong iOS 10.3.3 là các bản sửa lỗi và cải tiến về mặt bảo mật. Những thay đổi đi kèm với bản cập nhật này bao gồm tính năng Find My AirPids. Đây là tính năng giúp người dùng có thể tìm thấy chiếc tai nghe AirPod của mình trong trường hợp chúng chẳng may bị thất lạc. Bản cập nhật này còn bao gồm các hiệu ứng mới khi tương tác với ứng dụng. Bên cạnh đó là sự xuất hiện của một số Podcasts widget mới. Bản cập nhật iOS 10.3.3 có dung lượng 84.6 MB. Để có thể cập nhật lên iOS 10.3.3, người dùng iPhone/iPad/iPod cầm truy cập vào đường dẫn Cài đặt (Setting) > Chung (General) > Cập nhật phần mềm (Software Update). Bạn cũng có thể tiến hành nâng cấp qua iTunes bằng cách kết nối thiết bị iOS của bạn với máy Mac hoặc PC. Tuấn Nghĩa iOS 11 Public beta là bản dùng thử mới nhất của iOS 11. Dưới đây là cách tải về và cảm nhận của một số người dùng về phiên bản hệ điều hành này. iOS 11 vừa chính thức được giới thiệu tại WWDC 2017. So với iOS 10, phiên bản hệ điều hành sắp ra mắt trên iPhone, iPad có gì khác biệt? Theo The Verge, vẫn còn nhiều tính năng mới của iOS 11 mà Apple không nói ra trên sân khấu sự kiện WWDC. iOS 11 mang đến nhiều cải tiến hấp dẫn cho Siri, Apple Pay, Photos và các tính năng khác trên iPhone, iPad.