5 cách chia sẻ dễ dàng các tệp tin cực lớn Bạn muốn chia sẻ các tệp tin hình ảnh và video nhưng gặp khó khăn vì quá lớn để đính kèm với email. Vậy phải làm thế nào? 1. Sử dụng Google Drive Người dùng Gmail có thể dễ dàng khi gửi các tệp tin vượt quá giới hạn cho phép. Bởi Google Drive sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề đó khi cố gắng đính kèm tệp tin vượt quá dung lượng 25MB. Gmail sẽ mở ra thông báo cho bạn biết “các tệp tin dung lượng lớn phải chia sẻ bằng Google Drive”. Các tệp tin dung lượng lớn hơn 25MB sẽ được tự động tải lên Google Drive. Một đường link tải xuống sẽ được đính kèm theo email gửi đi của bạn. Đây không phải là cách vất vả để gửi các tệp tin dung lượng lớn. Tuy nhiên, với Google Drive, bạn có thể tải dung lượng tệp tin lớn lên “đám mây” Google Drive và sau đó chia sẻ từ đó. Google Drive có thể chứa các tệp tin với dụng lượng lên tới 5TB nhưng bạn sẽ cần phải mua dung lượng lưu trữ để có thể tải được nhiều dữ liệu hơn lên đó. 2. Đăng ký tài khoản DropBox miễn phí DropBox là dịch vụ lưu trữ trực tuyến phổ biến cho phép lưu các tệp tin quan trọng lên “đám mây”. Dịch vụ này cũng giúp người dùng dễ dàng chia sẻ những tệp tin của họ với những người khác, mọi người có thể tải chúng về thông qua liên kết chia sẻ hoặc thêm chúng vào tài khoản DropBox của họ. DropBox cung cấp miễn phí 2 GB cho bất ký ai đăng ký sử dụng dịch vụ này. Các dịch vụ như Box.com và OneDrive của Microsoft cung cấp các tính năng tương tự như DropBox. Nếu nhu cầu lưu trữ nhiều, bạn có thể đăng ký sử dụng nhiều dịch vụ lưu trữ miễn phí cùng một lúc. 3. Gửi qua WeTransfer Dịch vụ miễn phí WeTransfer cho phép bạn chia sẻ các tệp có dung lượng lên đến 2 GB. WeTransfer không lưu trữ trực tuyến mà chỉ dùng để gửi các tệp tin. Dịch vụ này rất đơn giản để sử dụng, bạn chỉ cần truy cập vào Web, chọn tùy chọn miễn phí, bổ sung tệp tin của bạn từ máy tính và sau đó đưa vào email, email của người nhận và tin nhắn. Nhấn nút “Transfer” và chờ trong khi WeTransfer tải tệp tin lên và gửi thông báo cho người nhận. Các tệp này sẽ vẫn tồn tại trong thời gian 7 ngày để bạn có thể tải về. 4. Khám phá Amazon Drive Cloud Drive là dịch vụ lưu trữ trực tuyến cho phép người dùng có thể sử dụng để sao lưu hoặc lưu trữ nhạc, video, hình ảnh và tài liệu. Sử dụng dịch vụ này, người dùng sẽ cung cấp miễn phí 5GB để lưu trữ trên “đám mây”. Nếu bạn cần dung lượng lưu trữ lớn hơn có thể đăng ký thành viên Prime để có thêm dung lượng lưu trữ hình ảnh không giới hạn. Giống như DropBox, bạn có thể chia sẻ hình ảnh và các tệp tin khác bằng cách tạo liên kết và gửi email đó cho người nào bạn muốn. 5. Nén tệp tin Bạn có thể tạo cho tệp tin có dung lượng nhỏ hơn một chút để dễ dàng gửi đi bằng cách nén lại vào thư mục .zip hoặc .rar. Để nén một tệp tin hoặc thư mục, trong  Windows, kích chuột phải vào tệp tin hoặc thư mục xuống phần “send to”, và chọn “Compressed (zipped) folder”. Trong một số trường hợp, giải pháp nén các tệp tin và thư mục khá hữu ích, chẳng hạn trong trường hợp bạn chỉ cần giảm chút dung lượng để đủ giới hạn gửi được tệp tin đó qua email. Ngoài ra, có những trường hợp, bạn có thể nén tệp tin ảnh dung lượng 90MB trong Windows có thể còn 60MB. Theo