Facebook công bố doanh thu quý 2 gây choáng So với năm ngoái, lợi nhuận ròng quý 2 năm nay của Facebook tăng 71% và mang về cho các cổ đông gần 4 tỷ USD trong khi tổng doanh thu cũng tăng 45% lên hơn 9 tỷ USD. Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước thực. Phần lớn doanh thu của Facebook có được từ hoạt động quảng cáo và 87% trong số này là từ các ứng dụng phục vụ người dùng truy cập trên các thiết bị di động. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Một báo cáo mới tiết lộ, Facebook đang bí mậtphát triển smartphone dạng module. Trước sức ép ngày càng lớn về việc phải triệt hạ tin tức giả mạo xuất             hiện trên trang, Facebook vừa tung ra một biện pháp mới nhằm chống lại             vấn nạn này. Ông lớn thương mại điện tử Mỹ Amazon đang phát triển một ứng dụng             nhắn tin mới nhằm cạnh tranh với các dịch vụ đối thủ như Facebook hay             Instagram. Nhằm chống lại tình trạng tài khoản giả mạo, Pakistan yêu cầu Facebook phải gắn các tài khoản mới với số điện thoại di động cá nhân của người dùng. Theo