Facebook đang bí mật nghiên cứu điện thoại module Một báo cáo mới tiết lộ, Building 8, bộ phận nghiên cứu bí mật của Facebook, do cựu giám đốc Cơ quan Quản lý các dự án nghiên cứu cao cấp Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) đứng đầu, đang xem xét phát triển smartphone dạng module (điện thoại dễ dàng tháo lắp và nâng cấp bằng các bộ phận ghép rời). Theo tạp chí Hiện vẫn chưa rõ Facebook đã hiện thực hóa dự án phần cứng như trên tới mức nào, nhưng có nhiều dấu hiệu ám chỉ Building 8 ngày càng quan tâm đến smartphone module. Ví dụ, lãnh đạo bộ phận này - chuyên gia Dugan - có nhiều kinh nghiệm về smartphone module: bà từng phục trách Các dự án và công nghệ tiên tiến của Google, trong đó có dự án điện thoại module Project Ara. Sản phẩm đó từng được phát triển tới giai đoạn thử nghiệm phần cứng ở Puerto Rico trước khi Google từ bỏ toàn bộ dự án vào mùa thu năm ngoái. Hồi đầu năm nay, bà Dugan đã đầu quân cho Facebook và đảm nhiệm ghế lãnh đạo Building 8. Bà hiện cùng các cộng sự đang theo đuổi nhiều ý tưởng phần cứng tham vọng khác, kể cả một giao diện bộ não - máy tính cho phép con người gõ văn bản bằng ý nghĩ và thậm chí nghe qua da. Business Insider Tuấn Anh