Cận cảnh 3 mẫu Galaxy Note FE mới về VN, giá còn 12 triệu đồng - Lần này xuất hiện đầy đủ cả ba phiên bản màu sắc của chiếc Galaxy Note Fan Edition hay Galaxy Note 7 Refurbished. Sau một thời gian khan hàng và gần như không thể tìm thấy tại Việt Nam, mới đây một lượng lớn Galaxy Note FE đã xuất hiện tại thị trường trong nước. Máy được nhập về bởi một hệ thống cửa hàng điện thoại xách tay có trụ sở chính tại Sài Gòn. Theo anh Huy Cảnh, chủ hệ thống cửa hàng này, dù đã bắt đầu có Galaxy Note FE để bán tại Việt Nam, thế nhưng lượng hàng chỉ dừng lại ở mức vài chục chiếc. Mức giá của Galaxy Note FE vẫn giữ nguyên ở mốc khoảng 15 triệu đồng. Tuy vậy vị doanh nhân trẻ này cho biết, trong trường hợp các nhà mạng ở Hàn Quốc có động thái xả hàng, Galaxy Note FE sẽ về Việt Nam với số lượng cực nhiều. Giá Galaxy Note FE cũng vì thế sẽ giảm nhanh và mạnh. Mức giá của Note FE có thể về mốc 12 triệu đồng chỉ trong khoảng hơn một tháng nữa. Nhận định này cũng nhận được sự đồng tình của anh Nguyễn Viết Bách, một tay buôn điện thoại có tiếng tại thị trường miền Bắc. Trước đó dù đã xuất hiện ở Việt Nam kể từ đầu tháng 7, thế nhưng số lượng Galaxy Note FE bán ra là cực kỳ hạn chế. Nhiều cửa hàng điện thoại xách tay thậm chí còn không dám nhận cọc vì không biết cụ thể bao giờ sẽ có hàng. Nhìn chung, những người đang có ý định sở hữu Galaxy Note 7 Refurbished giờ đây có hai sự lựa chọn. Đó là mua máy ngay ở thời điểm này với mức giá khoảng 15 triệu đồng, hoặc mạo hiểm hơn và chờ một thời gian nữa để đợi đến ngày mẫu điện thoại này giảm giá. Tất nhiên việc giảm giá của Galaxy Note FE mới chỉ dừng lại ở mức dự đoán chứ chưa phải là thông tin chính thức. Dưới đây là những hình ảnh cận cảnh cả ba phiên bản của Galaxy Note FE vừa mới cập bến thị trường Việt Nam: Bài và ảnh: Trọng Đạt