Apple sắp "bật bãi" khỏi top 5 hãng smartphone tại Trung Quốc Nhãn hiệu nội địa Xiaomi đã chiếm ngôi thứ 4 của Apple trong danh sách những hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, theo nhà phân tích thị trường Canalys. Năm ngoái, lần đầu tiên Apple đã mất vị trí smartphone bán chạy số 1 tại Trung Quốc. Trung Quốc là nơi Apple đang phải chật vật cố gắng kinh doanh trong những năm gần đây. Doanh số của Apple đã giảm 14%/năm trong quý vừa qua. Thị phần smartphone Apple tại Trung Quốc cũng giảm trong quý qua, cho thấy iPhone đang phải đối đầu với một lực lượng đối thủ lớn. Nhãn hiệu Trung Quốc Xiaomi vừa chiếm giữ vị trí số 4 trong danh sách top 5 hãng smartphone bán chạy tại Trung Quốc, và đưa Apple về đứng cuối bảng, theo Canalys, công ty phân tích độc lập. Samsung không có tên trong top 5 này, song vẫn đang nằm trong top 10 hãng smartphone. Tuyên bố của Canalys chỉ nêu ra 4 nhãn hiệu smartphone hàng đầu tại thị trường Trung Quốc. Cụ thể, doanh số của các hãng smartphone hàng đầu như sau: đứng đầu là Huawei với 23 triệu máy bán ra, sau đó đến Oppo (21 triệu), Vivo (16 triệu) và Xiaomi (15 triệu máy bán ra). Theo trang CNBC, Apple chưa bình luận gì về kết quả trên. Tuy nhiên, đầu năm nay, một báo cáo riêng của hãng Counterpoint Research nhận thấy iPhone không phải là smartphone bán chạy hàng đầu tại Trung Quốc trong 2016, và đó là lần đầu tiên Apple bị truất ngôi số một kể từ năm 2012. Tuy vậy, vẫn nằm trong top 5 là điều rất quan trọng với Apple, vì top 5 nhãn hiệu smartphone chiếm tới 75% thị phần trong số 113 triệu máy smartphone bán ra tại Trung Quốc. Từ lâu CEO Tim Cook đã bày tỏ sự lạc quan lâu dài về thị trường Trung Quốc, dù đang phải cạnh tranh mạnh mẽ với hệ sinh thái phần mềm của WeChat. iPhone 8, được xem là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 10 năm iPhone ra đời, dự kiến sẽ tăng sức ảnh hưởng của Apple tại Trung Quốc. Doanh số smartphone ở Trung Quốc dự báo sẽ đạt 9,96 tỷ USD trong quý 3/2017, tăng từ mức 8,79 tỷ USD cách đây 1 năm. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Được mệnh danh là một trong những tượng đài trong làng công nghệ toàn cầu, Apple nhận thức sâu sắc rằng thành công của hôm nay bắt nguồn từ chính đội ngũ nhân viên đầy nhiệt huyết của mình. Một nhà khoa học đã lên tiếng chỉ tríchbiểu tượng cảm xúc (emoji) khủng long bạo chúa mới công bố của Apple. Nạn nhân khẳng định bản thân không hề động chạm gì đến thỏi pin điện thoại trước đó, đồng thời yêu cầu số tiền bồi thường 75.000 USD. Để giảm sự phụ thuộc vào nhà cung cấp màn hình chính – Samsung, vào năm 2018, Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED cho mình. Theo