iPhone 8 chưa ra, Apple đã chuẩn bị cho iPhone 9 Mặc dù vài tháng nữa mới tới thời điểm dự kiến ra mắt của iPhone 8, nhưng trong dư luận đã bắt đầu râm ran các tin đồn về việc Apple đang chuẩn bị cho "siêu phẩm" kế tiếp - iPhone 9. Trong một bài báo mới về mẫu iPhone năm 2018, tờ Korea Economic Daily cho biết, Apple đã chọn LG là nhà cung cấp pin độc quyền cho iPhone 9. Theo nhật báo Hàn Quốc, quyết định trên thể hiện sự chuyển hướng đôi chút của Apple khỏi chiến lược hoạt động truyền thống lâu nay. Cụ thể, Apple thường thích sử dụng nhiều nhà cung cấp các linh, phụ kiện khác nhau cho iPhone, một chiến lược giúp hãng giành được mức giá có lợi trong khi vẫn phòng ngừa được bất kỳ trục trặc kỹ thuật hoặc sản xuất không lường trước nào. Các nhà phân tích nhận định, có thể thiết kế và hiệu năng pin của LG đặc biệt ấn tượng, đủ sức thuyết phục để Táo khuyết chọn công ty này làm nhà cung cấp pin duy nhất cho iPhone. Theo Korea Economic Daily, pin cho iPhone 9 sẽ có hình chữ L nhằm tối ưu hóa không gian bên trong dành cho các công nghệ tích hợp tân tiến, một đòi hỏi ngày càng cấp thiết đối với các iPhone thế hệ mới. Một nguồn thạo tin tiết lộ, LG đã "đầu tư hàng trăm tỉ Won để cải tạo các cơ sở của hãng trước khi bắt đầu sản xuất đại trà pin cho iPhone 9. Quá trình này được cho là có thể diễn ra vào đầu năm 2018. Trước đó, một số nguồn tin rò rỉ từng đề cập tới tới việc iPhone 8 cũng có thể được trang bị pin hình chữ L. Tin đồn bắt đầu xuất hiện hồi tháng 2 vừa qua, sau khi nhà phân tích uy tín Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI phỏng đoán mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple sẽ sử dụng một thiết kế bo mạch cho phép một viên pin lớn hơn. Cũng theo các đồn đoán gần đây, iPhone 8 dự kiến sẽ có thời lượng pin lớn hơn nhiều so với iPhone 7 Plus. Các thống kê cho thấy, iPhone 7 Plus hiện có thể hỗ trợ 13 giờ truy cập LTE, 15 giờ lướt web bằng wifi hoặc 60 giờ phát âm thanh không dây cho mỗi lần sạc đầy pin. Nếu iPhone 8 có thể vượt các chỉ số này, mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple thực sự đang nắm trong tay một đặc tính hấp dẫn người dùng. Tuấn Anh