Facebook sẽ ra mắt dịch vụ truyền hình trong hai tuần tới? Theo Bloomberg, Facebook TV sẽ được phát hành trong hai tuần nữa. Các đối tác truyền hình đã được yêu cầu gửi các tập đầu tiên của chương trình "tiêu điểm" của họ. Đây sẽ là các chương trình không tốn kém, có thời lượng 5-10 phút do các công ty truyền thông sở hữu, hợp tác với Facebook, với 45% doanh thu quảng cáo chia sẻ cho doanh nghiệp. Một người phát ngôn của Facebook từ chối bình luận về thông tin trên. Facebook cũng có dự định tự xây dựng nội dung truyền hình trong tương lai với thời lượng 20 đến 30 phút. Một số công ty truyền thông hợp tác với Facebook bao gồm tập đoàn Nine Media, BuzzFeed, ATTN và Vox Media. Các chương trình truyền hình này ban đầu dự kiến ​​sẽ được phát hành vào tháng 6, nhưng sau đó bị trì hoãn đến gần tháng Tám và "những người quen thuộc với vấn đề" nói với Bloomberg rằng lịch phát hành vẫn có thể chậm trễ hơn nữa. So với năm ngoái, lợi nhuận ròng quý 2 năm nay của Facebook tăng 71% và mang về cho các cổ đông gần 4 tỷ USD trong khi tổng doanh thu cũng tăng 45% lên hơn 9 tỷ USD. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Một báo cáo mới tiết lộ, Facebook đang bí mậtphát triển smartphone dạng module. Trước sức ép ngày càng lớn về việc phải triệt hạ tin tức giả mạo xuất             hiện trên trang, Facebook vừa tung ra một biện pháp mới nhằm chống lại             vấn nạn này. WhatsApp chính là dịch vụ cuối cùng của Facebook còn sử dụng được tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Theo