Trên tay HTC U11 Solar Red vừa cập bến thị trường VN, giá 17 triệu đồng Solar Red được xem là phiên bản đẹp và bắt mắt nhất của mẫu điện thoại HTC U11. Sau hơn một tháng có mặt tại thị trường Việt Nam, mẫu điện thoại HTC U11 vừa có thêm một phiên bản mới. Đây là một phiên bản đặc biệt với tên gọi Solar Red. Ngay từ cái tên, chúng ta đã có thể hình dung ra phần nào hình ảnh của mẫu điện thoại này. HTC U11 Solar Red. Ảnh: Mạnh Hưng HTC U11 Solar Red có lớp vỏ bên ngoài màu đỏ rực. Thiết kế theo phong cách bề mặt chất lỏng (Liquid Surface) khiến U11 Solar Red thêm phần nổi bật dưới ánh nắng mặt trời. Mỗi khi nghiêng máy ở các góc độ, ta lại thấy được những màu sắc khác nhau. Điều này là nhờ khả năng phản chiếu ánh sáng của bề mặt máy. Ngoại hình chính là điểm ấn tượng nhất của Solar Red so với phiên bản màu đen, xanh saphiere và bạc trước đây. Theo lời giới thiệu của HTC, khả năng phản quang kỳ lạ của U11 được tạo thành nhờ việc phủ một lớp khoáng chất quý có độ khúc xạ cao lên mặt lưng của máy. Về mặt cấu hình và giá bán, không có sự thay đổi nào so với các phiên bản từng được cho ra mắt. Chiếc điện thoại này sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 Octa-core với 4 lõi 2.45GHz và 4 lõi 1.9 GHz. Phiên bản mà VietNamNet đang có trong tay đến từ Đài Loan với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0 với dung lượng pin 3.000 mAh. Hiện những chiếc HTC Solar Red đầu tiên chỉ vừa mới cập bến tại thị trường Việt Nam. Mức giá được HTC niêm yết cho mẫu điện thoại này là 16,99 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh vừa được phóng viên VietNamNet ghi lại về chiếc HTC U11 Solar Red: Đây là một trong những chiếc HTC U11 Solar Red đầu tiên xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Phiên bản này của HTC U11 chỉ vừa cập bến và chưa được bày bán phổ biến tại thị trường trong nước. Ngoại hình chính là điểm nổi bật nhất của HTC U11 Solar Red. Đa số mọi người sẽ bị ấn tượng gần như ngay lập tức bởi màu đỏ rực của chiếc điện thoại này. So với phiên bản màu xanh saphiere trước đây, màu đỏ của chiếc U11 Solar Red phần nào làm mờ nhạt đi những dấu vân tay vốn rất hay gặp phải ở những phiên bản trước. Thiết kế Liquid Surface đặc trưng khiến U11 Solar Red có khả năng phản quang mạnh. Chính vì thế, chúng ta sẽ thấy khá nhiều tông màu mỗi khi nghiêng máy theo một góc độ khác nhau. Đây là phiên bản thứ 4 của HTC U11 tại thị trường Việt Nam. Trước đó là sự xuất hiện của ba phiên bản có màu đen, bạc và xanh saphiere. Phiên bản thứ 5 có màu xanh đậm (blue) vẫn chưa xuất hiện tại thị trường trong nước. Hình ảnh chi tiết về cạnh trên, cạnh dưới. Và đây là các cạnh bên của máy. Xét về mặt cảm quan, tông màu đỏ của HTC U11 Solar Red khiến người ta quên đi cảm giác về những dấu bám vân tay vốn khá khó chịu ở các phiên bản trước. Chính vì vậy, nhiều người đánh giá Solar Red là phiên bản đẹp và bắt mắt của mẫu điện thoại đến từ HTC. HTC U11 Solar Red vẫn sẽ sở hữu một màn hình mặt kính cong 3D với kích thước 5,5 inch. Màn hình của máy có độ phân giải Quad HD. Về mặt cấu hình, chiếc điện thoại này sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 Octa-core với 4 lõi 2.45 GHz và 4 lõi 1.9 GHz. Máy sẽ có RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charger 3.0 với pin dung lượng 3.000 mAh. HTC U11 Solar Red hiện chỉ vừa mới xuất hiện tại Việt Nam. Phiên bản đặc biệt này sẽ bắt đầu được bán ra trong vài ngày nữa với mức giá niêm yết 16,99 triệu đồng. Trọng Đạt Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished.