'Chiếc smartphone xấu nhất trong lịch sử' vừa trình làng Đây là nhận xét của trang BGR dành cho sản phẩm vừa được Sharp giới thiệu trên website của họ.Nhiều người dùng smartphone rất thích kiểu màn hình khuyết đỉnh. Tuy nhiên với trường hợp của chiếc Aquos R2 Compact thì có lẽ fan "cứng" cũng phải lắc đầu ngao ngán. Apple không phải công ty đầu tiên đưa thiết kế khuyết đỉnh lên smartphone, nhưng sau khi iPhone X ra mắt thì đặc điểm này đã trở thành xu thế trong vài năm gần đây. Nhiều nhà sản xuất Android đã sao chép, cải tiến  để phù hợp với sản phẩm của họ. Với Sharp, lịch sử màn hình khuyết đỉnh trên smartphone đã "nâng lên một tầm cao mới". Biên tập viên Hôm thứ 5 (15/11), hãng công nghệ đến từ Nhật Bản đã giới thiệu trên website của họ sản phẩm Aquos R2 Compact với 2 phần khuyết trên màn hình, một ở trên và một ở dưới. Nhìn sơ lược, có thể dễ dàng nhận ra phần khuyết hình giọt nước bên trên chứa camera selfie tương tự Essential PH-1. Phía dưới, smartphone này lại có thêm một phần khuyết chứa nút Home, trông giống tai thỏ trên iPhone X. Việc kết hợp 2 kiểu thiết kế này cho ra một ngoại hình khá lạ lẫm. Kiểu màn hình khuyết đỉnh xuất hiện khi các nhà sản xuất tìm cách tận dụng tối đa diện tích mặt trước của smartphone, giúp người dùng có trải nghiệm tốt hơn. Tuy nhiên cách làm của Sharp có thể sẽ tạo ra một thảm họa về mặt thiết kế. Aquos R2 Compact là smartphone dành cho thị trường nội địa Nhật Bản. Sản phẩm này có cấu hình khá tốt với chipset Snapdragon 845, RAM 4 GB, camera 22,6 MP, màn hình 5,2 inch công nghệ IGZO, pin 2.500 mAh và hoạt động với Android 9.0. Sản phẩm này sẽ được phát hành vào năm tới và không bán ra chính thức tại thị trường quốc tế. Samsung dự định tung smartphone có màn hình không viền, giấu camera bên dưới màn hình, bỏ qua thiết kế màn hình khuyết giống như hàng trăm mẫu smartphone hiện nay.