Qualcomm lại gặp rắc rối với Intel Trong lúc vẫn chưa giải quyết xong tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm lại vướng vào rắc rối mới khi Intel lên tiếng cáo buộc hãng cố tình dùng tòa án để loại bỏ cạnh tranh. Intel vừa đưa ra cáo buộc trên trong một tuyên bố công khai gửi Ủy ban thương mại quốc tế Mỹ (USITC). USITC đã yêu cầu Intel nêu ý kiến trong cuộc điều tra nhắm vào cáo buộc của Qualcomm về việc các mẫu iPhone của Apple đã xâm phạm 6 bằng sáng chế di động của Qualcomm. Theo Intel, vụ việc nhằm dập tắt sự cạnh tranh từ hãng. Intel tự mô tả hãng là "đối thủ duy nhất còn lại của Qualcomm" trong thị trường sản xuất vi xử lý cho điện thoại di động. "Qualcomm không khởi xướng cuộc điều tra này nhằm ngăn chặn việc vi phạm bản quyền sáng chế của công ty. Thay vào đó, khiếu nại của Qualcomm rõ ràng là nỗ lực nhằm triệt hạ sự cạnh tranh hợp pháp từ đối thủ duy nhất còn lại của hãng. Việc lợi dụng quy trình của ủy ban USITC chỉ là động thái mới nhất trong danh sách dài các chiến lược chống cạnh tranh Qualcomm đã quyên dùng để triệt hạ các đối thủ tiềm tàng và tránh bị cạnh tranh", trích tuyên bố của Intel. Tuyên bố cho thấy Intel đã đứng về phía Apple trong cuộc chiến pháp lý với nhà sản xuất vi xử lý di động lớn nhất thế giới. Hai công ty đã rơi vào thế đối đầu vì các bằng sáng chế kể từ tháng 1 nă nay, khi Apple khởi kiện Qualcomm vì các điều khoản cấp phép không công bằng. Căng thẳng leo thang trong 6 tháng qua, khi hai bên liên tiếp tung ra các cáo buộc nhắm vào phía bên kia. Gần đây nhất, Qualcomm thậm chí tìm cách có được một lệnh cấm bán thiết bị mang thương hiệu Táo khuyết không sử dụng vi xử lý của hãng, với lí do Apple đang "xài chùa" công nghệ của hãng. USITC nhiều khả năng sẽ tái điều tra các cáo buộc vào tháng 8 tới và dự kiến sẽ mở phiên xử đầu tiên vào năm sau. Tuấn Anh