BPhone 2 sẽ ra mắt ngày 8/8 tại Hà Nội Giống như BPhone đời đầu, vé mời của sự kiện ra mắt BPhone 2 được Bkav thiết kế vô cùng đặc biệt. Bkav vừa gửi đi những tấm vé mời đầu tiên cho sự kiện ra mắt mẫu điện thoại tiếp theo của dòng sản phẩm BPhone. Theo như thông tin được ghi trên tấm vé mời, sự kiện này sẽ được tổ chức vào lúc 9h00 sáng ngày 8/8/2017. Địa điểm tổ chức sự kiện ra mắt BPhone 2 là tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Bkav cũng đã khá thành công trong việc tạo ấn tượng mạnh với các khách mời ngay từ tấm vé mời của sự kiện này. Tấm vé mời sự kiện BPhone 2 có gì đặc biệt? Những hình ảnh dưới đây sẽ là câu trả lời: Tấm vé mời sự kiện ra mắt BPhone mới của Bkav. Trên tấm vé này chỉ có dòng chữ Chất nổi bật cùng một vài hoa văn miêu tả bảng mạch. Không có thông tin gì cho thấy mẫu máy mới sẽ có tên gọi BPhone 2 hay BPhone 2017 như tin đồn. Ảnh: Mạnh Hưng Phần vé mời chính được làm bằng một tấm thẻ kim loại. Ở mặt sau của tấm thẻ này là một lớp màng nổi bật có màu vàng. Ảnh: Mạnh Hưng Cạo thử lớp màng này, sẽ thấy lờ mờ xuất hiện dòng chữ phía dưới. Ảnh: Mạnh Hưng Khá thú vị khi lấy chiếc thẻ này nhúng vào nước thì phần màng màu vàng dần tan ra. Để lộ thông tin về ngày ra mắt và địa điểm tổ chức sự kiện ở phía dưới. Ảnh: Mạnh Hưng Trọng Đạt Từ cuối năm năm nay, người dùng Việt Nam sẽ có thể đến các cửa hàng của Thế giới di động để trải nghiệm mẫu điện thoại của Bkav. Chỉ một ngày sau khi Bkav chính thức xác nhận sự trở lại của BPhone, những thông tin và hình ảnh về BPhone 2 lại nóng hơn lúc nào hết. BPhone sẽ trở lại và sẽ có BPhone 2 đó là khẳng định vừa mới được đưa ra bởi đại diện Bkav.