Website môi giới ngoại tình đề nghị bồi thường 11 triệu USD cho người dùng Chủ của Ashley Madison, trang web môi giới ngoại tình trực tuyến từng gặp sự cố hacker tấn công nghiêm trọng vào năm 2015, vừa đề nghị bồi thường một khoản tiền "khủng" cho những người dùng bị lộ thông tin nhạy cảm. Tháng 7/2015, Ashley Madison thông báo bị hacker tấn công và chiếm quyền kiểm soát toàn bộ cơ sở dữ liệu người dùng dịch vụ hẹn hò dành cho những người đã lập gia đình, nhưng thích quan hệ ngoài luồng này. Các thông tin cá nhân nhạy cảm của 37 triệu người dùng dịch vụ, bao gồm cả tên tuổi, địa chỉ và sở thích tình dục, bị rò rỉ hoặc đăng tải công khai trên mạng. Một người dùng ẩn danh đã đứng ra khởi kiện tập thể đối với Ruby Life (tên trước kia là Avid Life Media), công ty chủ quản trang Ashley Madison với cáo buộc "công ty không tiến hành các biện pháp phòng ngừa cần thiết và thích hợp để bảo vệ dữ liệu người dùng". Để dàn xếp tranh chấp pháp lý nói trên, công ty Ruby Life vừa đề nghị bồi thường 11,2 triệu USD cho các nguyên đơn - những người dùng trang web hẹn hò người lớn bị lộ thông tin cá nhân. Thẩm phán thụ lý vụ việc đang xem xét thỏa thuận này. Nếu được phê chuẩn, số tiền sẽ được chia đều cho tất cả các cá nhân người dùng Ashley Madison vào thời điểm trang bị hacker tấn công và có yêu cầu bồi thường hợp pháp cho những tổn thất do sự cố gây ra. Tuy nhiên, trong tuyên bố mới đây, công ty cho biết thêm, trang Ashley Madison không xác thực những thông tin người dùng khai báo. Vì vậy, các thông tin người dùng bị lộ không hẳn đúng sự thật và chỉ ra chính xác danh tính ngoài đời thật của họ. Đây là khoản tiền bồi thưởng "khủng" thứ hai của công ty Ruby Life vì sự cố rò rỉ thông tin trang Ashley Madison. Tháng 12/2016, công ty từng nhất trí chi 1,66 triệu USD để dàn xếp một vụ điều tra của Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) hồi năm ngoái. Tuấn Anh