Tín hiệu bí ẩn của người ngoài hành tinh vừa gửi đến Trái đất? Các nhà thiên văn học đang điều tra "các tín hiệu lạ" xuất phát từ một ngôi sao lùn, có thể là thông điệp của người ngoài hành tinh gửi đến Trái đất. Đài thiên văn Arecibo, ở Puerto Rico, vừa phát hiện các tín hiệu bí ẩn đế từ một ngôi sao có tên Ross 128. Các tín hiệu này được thu thập trong quá trình các nhà khoa học nghiên cứu về các ngôi sao lùn đỏ để tìm kiếm các hành tinh quay quanh chúng. Tuy nhiên, nhà thiên văn học Abel Mendez nghi ngờ khả năng người ngoài hành tinh đứng sau sự xuất hiện của những tín hiệu này. "Người ngoài hành tinh phát tín hiệu là giả thuyết sau cùng trong danh sách có nhiều cách giải thích tốt hơn" Nguyên nhân của các tín hiệu này khiến cho nhóm nghiên cứu bối rối. Đã có nhiều giả thuyết được đưa ra trong nỗ lực giải thích cho vấn đề này. Một giả thuyết cho rằng do các tia sáng mặt trời, năng lượng bắn ra từ bề mặt của ngôi sao lùn với tốc độ ánh sáng. Giả thuyết thứ hai nghi ngờ các tín hiệu đến từ một vật thể riêng biệt trong phạm vi của Ross 128. Tiến sĩ Mendez phản bác lý thuyết thứ 2. Ông cho rằng: "Không có nhiều vật thể trong khu vực". Tuy nhiên, ông nói rằng mình đã chuẩn bị sẵn sàng ăn mừng nếu phát hiện tín hiệu được gửi đi bởi người ngoài hành tinh. Tín hiệu lạ được Đài thiên văn ở Puerto Rico ghi nhận, nghi ngờ là thông điệp của người ngoài hành tinh gửi đến Trái đất. Tuần trước, nguồn tin của Daily Star tiết lộ thông tin từ tài liệu mật, các chiến cơ của Mỹ và Anh từng được lệnh truy đuổi một UFO khổng lồ xuất hiện ở Địa Trung Hải. Cảnh sát Anh đã phát hiện ra hàng loạtUFO(vật thể lạ bay không xác định) được cho là của người ngoài hành tinh. Phát hiện tín hiệu lạ nghi của người ngoài hành tinh là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Hình ảnh một vật thể lạ giống phi thuyền khổng lồ vừa xuất hiện trong đoạn video do camera của trạm vũ trụ quốc tế ISS ghi lại. Trong lúc giới thiên văn học đang lùng sục những cách thức mạnh mẽ hơn để tìm kiếm các nền văn minh ngoài Trái đất, một số nhà nghiên cứu cảnh báo chúng ta cần thận trọng. NASA có bằng chứng sự tồn tại của người ngoài hành tinh là thông tin được quan tâm nhiều nhất trên trang công nghệ của VietNamNet, theo Google. H.N.