Giá Bitcoin xuống dưới 2.000 USD, mất 1/3 giá trị Đây là mức giá thấp nhất của đồng tiền ảo Bitcoin trong khoảng 2 tháng trở lại đây. Khi mà giới chơi Bitcoin bắt đầu xem xét đến việc cập nhật công nghệ Blockchain, nó đã làm ảnh hưởng mạnh đến giá trị của đồng tiền ảo Bitcoin. Đây cũng là lý do mà giá Bitcoin mới đây chỉ còn giữ ở mức dưới 2.000 USD, chỉ bằng 2/3 mức giá 3.000 USD ở thời kỳ cao điểm nhất. Đây cũng là lúc giá trị đồng tiền ảo Bitcoin tụt giảm xuống mức thấp nhất kể từ thời điểm tháng 5/2017 đến nay. Bitcoin không phải là đồng tiền ảo duy nhất chứng kiến sự sụt giảm về giá trị. Theo dữ liệu từ coinmarketcap.com, có khoảng 30 loại tiền ảo đã đồng loạt chứng kiến sự giảm giá trong khoảng thời gian 7 ngày qua. Bitcoin hiện đã mất 20% giá trị thị trường. Trong khi đó với đồng tiền ảo lớn thứ hai là Ethereum, giá trị của nó đã bị sụt giảm tới 30%. Sự sụt giảm này đến từ mặt đối lập của thợ đào và những nhà phát triển. Họ đang phải tìm cách đối phó với việc thời gian giao dịch và phí xử lý gia tăng. Hàng loạt đồng tiền ảo đồng loạt giảm giá trong những ngày gần đây. Vào ngày 1/8 tới đây Bitcoin sẽ phải trải qua một bản cập nhật quan trọng. Đây là một thời điểm nhạy cảm khi mà những đồng tiền Bitcoin nhận được sau thời điểm này có thể biến mất khỏi túi của bạn hoặc là những đồng tiền ảo mà những người khác không chấp nhận thanh toán. Đây cũng là lý do mà sàn giao dịch tiền ảo GDAX mới đây đã đưa ra khuyến cáo sẽ tạm ngưng các giao dịch tiền ảo Bitcoin sau thời điểm nhạy cảm này. GDAX cũng cho biết sẽ thực hiện các biện pháp để đảm bảo sự an toàn về tài sản cho người dùng. Tuy nhiên quyết định có lưu hành trở lại một cách bình thường hay không còn phụ thuộc vào các rủi ro kỹ thuật sau đó. Chính vì những bất ổn như vậy mà giá Bitcoin đang ở mức thấp nhất từ trước đến nay. Tuấn Nghĩa Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, vừa lập thêm kỷ lục mới sau khi bất ngờ tăng mạnh về giá trị, cao hơn giá bán ra của một ounce vàng hồi đầu tháng 3 vừa qua. Mã độc WannaCry đang hoành hành trên khắp thế giới, và thay vì đòi tiền chuộc là tiền mặt, mã độc này lại yêu cầu nạn nhân thanh toán bằng tiền ảo Bitcoin. Đồng tiền ảo Bitcoin đang tăng trưởng mạnh mẽ có vaitrò quan trọng trong cuộc tấn công mạng WannaCry