Thay đổi TV, nâng cấp không gian sống Ngay từ khi bắt đầu được công bố, chương trình Q-Home của Samsung đã nhận được sự khá nhiều sự chú ý. Chị Lê Thị Hồng Phương - Nhân viên văn phòng, TP HCM là một trong những vị khách hàng may mắn được Samsung chọn ra để tiến hành nâng cấp không gian giải trí tại gia không giới hạn. Hơn nữa, sự nâng cấp này không chỉ nằm ở chất lượng hình ảnh mà đó còn là những công năng không thể thiếu để căn phòng trở nên gọn gàng và hiện đại hơn, từ đó chứng tỏ được đẳng cấp của gia chủ. Căn phòng trước đây của chị Phương khá đơn giản, nhưng chính chị cũng có những quan điểm rất riêng của mình về không gian phòng khách: “Phòng khách là bộ mặt của căn nhà. Đối với mình, phòng khách phải đẹp và gọn gàng. Trở về sau một ngày đi làm mệt mỏi,  phòng khách chính là nơi mang đến cho mình không gian để tận hưởng và giải trí”. Hiểu được những băn khoăn của đó, chương trình Q-Home cùng Samsung đã cùng bàn bạc và tìm ra giải pháp hợp lí nhất để biến phòng khách trở nên thanh lịch và sang trọng theo đúng mong muốn của chị Phương. Khu vực đặt TV của phòng khách nhà chị Phương trước và sau khi được lắp đặt TV QLED. Có thể thấy rõ các dây nối và thiết bị ngoại vi đã được thay thế hoàn toàn, phòng khách trở nên thoáng và sang trọng hơn. Chắc chắn rằng, chính gia chủ cũng khó có thể nhận ra được đây là căn phòng của mình sau khi qua tay các kĩ sư Samsung. TV QLED với khả năng hiển thị 100% màu sắc cùng công nghệ Quantum Dot là điểm nhấn của không gian này. Hơn nữa, Soundbar HW-MS6500/6501 với thiết kế sang trọng tăng cường chất lượng âm thanh cho TV QLED.“Giờ đây, TV QLED đã trở thành điểm nhấn hoàn hảo trong phòng khách của mình”, chị Phương chia sẻ. Chị Phương cho biết: “Mình rất hài lòng, vì căn phòng trở nên gọn gàng hơn. Chỉ muốn ngồi lên ghế sofa tận hưởng TV và những ứng dụng của TV QLED. Mình cũng muốn mời bạn bè đến, cùng vui vẻ và trải nghiệm sản phẩm TV mới này”. Nhìn ở góc độ chi tiết hơn, TV QLED mặc dù sở hữu nhiều công nghệ hình ảnh cao cấp nhưng lại gọn gàng trong cách sắp đặt. Cáp Quang Vô Hình mang lại quyền năng vạn kết nối trong một dây cáp. Không dừng lại ở đó, để tiết kiệm không gian, phụ kiện No Gap Wall Mount giúp TV QLED không có khoảng cách đến tường, tạo ra không gian trải nghiệm liền lạc. Trải nghiệm TV QLED chị Phương cho biết thêm: “Kho ứng dụng giải trí của TV QLED khá phong phú, giao diện thân thiện dễ tìm kiếm. Đặc biệt có các kênh tiếng Hàn mà con của mình rất thích”. Sử dụng giao diện người dùng SmartHub chạy trên hệ điều hành TizenOS, TV QLED có đầy đủ các ứng dụng hấp dẫn nhất là về kho phim như Fim+ hay ClipTV. Mang đến cho người dùng đỉnh cao công nghệ TV, TV QLED sở hữu các chứng chỉ của VDE cho khả năng hiển thị 100% màu sắc, chứng chỉ của hiệp hội UHD cho TV có chất lượng đỉnh cao, và cuối cùng là đánh giá 10/10 cho chất lượng màu sắc và không lưu ảnh của RTINGS. “Mình có vô tình xem qua clip quảng cáo của Samsung, và đã kỳ vọng về một phòng khách sang trọng và lịch sự nhưng không gian vẫn thoáng đãng như trong đoạn clip”. Tất cả mong ước của chị Phương cuối cùng cũng trở thành sự thật với chương trình Q-Home của Samsung. Có thể khẳng định rằng, Samsung sẽ tiếp tục nối dài chuỗi năm dẫn đầu thị trường TV của mình với TV QLED thế hệ mới.