Samsung bác tin đồn Galaxy S8 bán ế Có lẽ chỉ có Samsung mới là người biết rõ nhất Galaxy S8 có thực sự ế như người ta vẫn nói hay không. Hồi đầu tháng 7, đã từng có những thông tin cho biết Samsung đang gặp vấn đề trong việc gia tăng doanh số của những chiếc Galaxy S8. Các nhà phân tích đã sử dụng những số liệu thống kê của S8, so sánh với Galaxy S7 và đưa ra nhận định này. Tuy nhiên, những thông tin mới nhất đã chỉ ra rằng, có vẻ như thông tin trên chưa hẳn đã chính xác. Thông tin này được phát đi bởi chính DJ Koh, chủ tịch mảng kinh doanh điện thoại di động của Samsung. Theo đó, ông DJ Koh đã bác bỏ hoàn toàn nhận định trên và khẳng định rằng doanh số bán ra của Galaxy S8 là rất tốt. Vị lãnh đạo của Samsung còn tiết lộ cụ thể những con số liên quan đến doanh số của Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Theo đó, bộ đôi điện thoại của Samsung được bán ra nhiều hơn khoảng 15% so với mẫu Galaxy S7 của một năm trước. Koh cũng cho rằng xu hướng này sẽ không thay đổi trong tương lai. Tuấn Nghĩa Galaxy C10 nhiều khả năng sẽ lại khuấy động thị trường di động tầm trung giống Galaxy A5 và Galaxy J7 Pro. Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished.