Hình ảnh đầu tiên về phiên bản siêu bền của Galaxy S8 Kể từ năm 2013, mỗi năm, Samsung đều phát hành thêm một phiên bản siêu bền của mẫu điện thoại flagship hiện tại. Ví dụ, năm nay, chúng ta sẽ được chứng kiến Samsung Galaxy S8 Active, phiên bản "nồi đồng, cối đá" của mẫu điện thoại flagship vừa ra mắt hồi cuối tháng 3 vừa qua. Được thiết kế phù hợp cho những người có phong cách thể thao năng động hoặc hay gặp rắc rối trong việc cầm, nắm điện thoại, dòng smartphone Active của Samsung sở hữu các tính năng siêu bền, chống chịu được nhiều va đập mạnh. Theo thông lệ, các thiết bị Galaxy Active cũng chỉ được phát hành ở Mỹ, cho nhà mạng AT&T. Một số bức hình mới rò rỉ đã hé lộ những hình ảnh chân thực đầu tiên về phiên bản siêu bền của Galaxy S8, trong đó có vài bức cho thấy thiết bị đang ở trạng thái hoạt động, còn một bức khác chỉ rõ mặt lưng của máy như thế nào. Như thông lệ, Galaxy S8 Active không hoàn toàn giống hệt Galaxy S8, do nhà sản xuất đã gia cố một số điểm để đảm bảo màn hình 5,8 inch có thể chống chịu được cú rơi từ độ cao trên 1,5 mét. Đặc tính này vô tình lại tương đồng với tính năng ShatterShield của Motorola, vốn nhằm bảo đảm màn hình của Moto Z Force (và có thể cả Moto Z2 Force sau này) không bị nứt, vỡ sau khi bị thả rơi ở cùng độ cao. Dẫu vậy, khác biệt nằm ở chỗ Moto Z2 Force sở hữu khung viền đáp ứng các tiêu chuẩn của quân đội trong việc bảo vệ các bộ phận bên trong máy khi bị rơi. Ngoài ra, tương tự như các thiết bị tiền nhiệm thuộc dòng Active, phiên bản siêu bền của Galaxy S8 sẽ mang tới viên pin với dung lượng "khủng" hơn phiên bản thông thường. Năm ngoái, Galaxy S7 Active được trang bị pin 4.000mAh, nên Galaxy S8 Active được kỳ vọng sẽ dùng viên pin có dung lượng lớn hơn. Tuấn Anh