22.000 người vô tình đồng ý cọ nhà vệ sinh vì wifi miễn phí Bạn có thực sự đọc hết tất cả các điều khoản dài lê thê trong các hợp đồng dịch vụ viễn thông, vốn yêu cầu người dùng thiết bị di động phải nhất trí ký vào? Nếu câu trả lời là "Không", xin chia buồn vì bạn có thể gặp rắc rối với điều đó. Song, bạn có thể được an ủi đôi chút khi biết đây là tình trạng khá phổ biến. Một công ty Anh có tên gọi Purple đã tiến hành một thí nghiệm thú vị để chứng minh việc không có nhiều người thực sự đọc hết các điều khoản trước khi đặt bút ký vào hợp đồng. Purple hiện đang cung cấp dịch vụ phát wifi công cộng cho hàng loạt cửa hàng như Legoland, Outback Steakhouse và Pizza Express. Để xem liệu mọi người có đọc hết các điều khoản trước khi sử dụng dịch vụ hay không, công ty đã ngấm ngầm cho thêm một điều khoản dịch vụ công, đòi hỏi những người sử dụng điểm phát wifi công cộng của hãng tại các địa điểm nhất định phải thực hiện một số nhiệm vụ "không hề dễ chịu" như thu dọn phân động vật vương vãi tại các công viên địa phương, ôm hôn chó/mèo hoang; thông tắc cống một cách thủ công, cọ rửa nhà vệ sinh công cộng tại các sự kiện và lễ hội địa phương, sơn vỏ ốc sên để làm chúng trở nên nổi bật và cạo bỏ bã kẹo cao su dính trên đường. Kết quả cho thấy, hơn 22.000 người đã vô tình ký cam kết thực hiện hơn 1.000 giờ lao động công ích như trên mà không hề hay biết cho tới khi được Purple thông báo. Tất nhiên, do đây chỉ là thí nghiệm nên công ty không bắt những người này phải thực hiện cam kết. Thú vị hơn, Purple hứa tặng thưởng cho bất kỳ ai chỉ ra được điều khoản dịch vụ công "oái oăm" và cuối cùng chỉ có một người duy nhất gọi tới công ty để nhận giải thưởng này. Kết quả thí nghiệm của Purple đã cho thấy một thực trạng đáng báo động: nhiều người dùng dịch vụ viễn thông không đọc hết hoặc thậm chí nắm rõ các điều khoản sử dụng dịch vụ trước khi ký. Điều này có thể khiến họ lâm vào những tình huống "dở khóc dở cười" như trên hoặc tiềm ẩn nguy cơ gặp phải các hậu quả nghiêm trọng hơn. Tuấn Anh