3 ưu điểm giúp Galaxy A9 được lòng người dùng trẻ Cụm 4 camera, thiết kế thời trang và hiệu năng tốt là những tính năng giúp Galaxy A9 ghi điểm với đối tượng người dùng trẻ.Theo Nielsen, thị trường smartphone Việt Nam trong những năm qua đã thu hút người sử dụng cả ở thành thị và nông thôn, trong đó người dùng dưới 30 tuổi chiếm gần 50%. Không chỉ nghe, gọi thông thường, người dùng trẻ ngày nay đòi hỏi smartphone phải sở hữu nhưng công nghệ mới để đáp ứng nhu cầu đa dạng, từ giải trí đến học tập, làm việc mọi lúc mọi nơi. Điện thoại trở thành vật dụng thể hiện phong cách và cá tính riêng của người trẻ, dễ dàng đồng hành và ghi lại mọi trải nghiệm sống thú vị của họ. Đây là lý do Galaxy A9 thu hút người dùng trẻ yêu thích công nghệ hiện đại, thiết kế đẹp và hiệu năng tốt. Camera chụp hình đẹp là yếu tố quan trọng hàng đầu khi một người trẻ lựa chọn một chiếc smartphone mới. Từ ẩm thực, thời trang hay du lịch, mỗi bức hình trên mạng xã hội là một câu chuyện được người trẻ chia sẻ đến thế giới xung quanh mình. Sáng tạo hình ảnh không biên giới là điều mà các hãng sản xuất đang nỗ lực đáp ứng cho nhu cầu của người dùng trẻ. Camera kép từng là “cơn sốt” của giới trẻ khi chụp những tấm hình xóa phông và hiệu ứng bokeh phía sau tựa như DSLR. Sau đó là 3 camera với những tính năng mới như chụp ảnh góc siêu rộng. Ngay sau đó, Samsung đã thể hiện sự đầu tư nhằm thu hút người dùng trẻ khi ra mắt Galaxy A9 - smartphone 4 camera sau đầu tiên trên thế giới. Hệ thống camera của Galaxy A9 bắt kịp mọi trào lưu hình ảnh hiện nay như chụp ảnh góc rộng với ống kính 120 Đặc biệt, dù trang bị 4 ống kính nhưng cụm camera sau vẫn được Samsung bố trí hợp lý, tinh tế, không tạo cảm giác quá lồi cho ống kính. Không còn giới hạn trong màu sắc đen hay xám cổ điển thường thấy trong smartphone, người dùng trẻ hiện nay có xu hướng lựa chọn smartphone có vẻ ngoài bắt mắt. Xu hướng màu gradient là điểm nhấn của thị trường smartphone năm nay. Nhiều hãng sản xuất đã bổ sung thêm một tấm phim laminate ở mặt sau thiết bị để tạo ra hiệu ứng gradient với các tông màu mới lạ. Không nằm ngoài xu hướng này, Samsung đã phác thảo hơn 100 bản nháp cùng quá trình nghiên cứu xu hướng màu sắc, vật liệu trong các ngành công nghiệp như kiến trúc, thời trang, mỹ phẩm... để làm ra bộ ba Đen thạch anh, Xanh cực quang và Hồng baby cho Galaxy A9. Giới trẻ ngày càng thực tế và kiểm soát thời gian tốt hơn. Theo thống kê của Appota, 25% người dùng truy cập Internet và thực hiện nhiều tác vụ khác nhau mọi lúc, mọi nơi. Do đó, smartphone chậm chạp, hao pin, không đa tác vụ chắc chắn sẽ không nằm trong lựa chọn của người dùng trẻ. Hiểu tâm lý này, Samsung trang bị cho Galaxy A9 viên pin dung lượng 3.800 mAh, người dùng trẻ có thể thoải mái ghi lại những khoảnh khắc ý nghĩa bất cứ lúc nào. Màn hình lớn tràn viền 6,3 inch Full HD+ cùng bộ xử lý 8 lõi, RAM 6 GB giúp Galaxy A9 xử lý tốt các tác vụ, đồng thời tăng cường khả năng hiển thị hình ảnh đẹp.