Xuất hiện hình ảnh mới về iPhone 8 với nút nguồn lớn bất thường Chưa khi nào nút nguồn của những mẫu iPhone lại có kích thước bất thường như vậy. Mới đây trang công nghệ Phonearena đã cho đăng tải những hình ảnh mới nhất về bản vẽ CAD của một thiết bị được cho là iPhone 8. Nhìn chung về mặt tổng thể, không có nhiều khác biệt giữa hình ảnh này và những tin đồn trước đó về mẫu iPhone mới. Đó là sự xuất hiện của camera kép theo chiều dọc ở mặt sau. Bên cạnh đó là việc phần màn hình ở mặt trước của máy được mở rộng diện tích và cắt giảm tối đa các chi tiết thừa. Tuy nhiên, điểm khác biệt ở bản vẽ mới nhất này so với những hình ảnh trước đây lại đến từ một chi tiết rất nhỏ, đó là phần phím nguồn của iPhone 8. Từ hình ảnh được đăng tải bởi Phonearena, có thể thấy kích thước phím nguồn trên iPhone mới lớn hơn hẳn so với những mẫu điện thoại trước đó. Nếu so sánh với các phím ở bên phía cạnh còn lại, phím nguồn trên iPhone mới có độ dài bằng cả cụm phím tăng giảm âm lượng. Chính vì thế, nhiều người đang nghi ngờ phải chăng Apple sẽ có ý định kết hợp cảm biến vân tay lên phím nguồn. Đây là một khả năng rất có thể xảy ra bởi Apple đang gặp khó khăn với công nghệ tích hợp cảm biến vân tay phía dưới màn hình cảm ứng. Trước đó đã từng có thông tin cụm cảm biến vân tay có thể sẽ được đặt ở mặt sau như một giải pháp tình thế. Nếu thực sự tồn tại một phương án như thế, việc đặt cảm biến vân tay vào phím nguồn rõ ràng là tiện lợi và thẩm mỹ hơn rất nhiều. Tuấn Nghĩa Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch. Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới. Bạn thấy thế nào nếu chiếc điện thoại iPhone tiếp theo của Apple sẽ sở hữu mặt lưng phủ kính?