Samsung thu về 157 tấn vàng, bạc, cobalt nhờ tái chế Galaxy Note 7 Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ. Bên cạnh thông tin về việc Galaxy Note FE được mở bán tại Hàn Quốc, Samsung vừa chia sẻ một điều bất ngờ trong công cuộc tái chế mẫu điện thoại Galaxy Note 7 của mình. Cụ thể hơn, Samsung thu về khoảng 157 tấn kim loại bao gồm vàng, bạc và cobalt sau quá trình tái chế Galaxy Note 7. Samsung đã quyết định tách riêng và tiến hành tái chế các thành phần chính như màn hình AMOLED, chất bán dẫn và module máy ảnh. Những linh kiện này được tái chế theo một phương pháp thân thiện với môi trường. Một phần trong số chúng được lưu lại để dùng làm linh kiện thay thế cho những chiếc Galaxy Note FE. Ngoài ra, một lượng không nhỏ trong số những linh kiện này sẽ được rao bán. Việc tái chế lại những chiếc Galaxy Note 7 là một phần trong kế hoạch nhằm giảm bớt những thiệt hại sau sự cố hồi cuối năm ngoái của Samsung. Bên cạnh đó, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng nhân cơ hội này để phát triển một ngành công nghiệp mới chuyên tái chế tài nguyên nhằm mục đích bảo vệ môi trường. Tuấn Nghĩa Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Có lẽ chỉ có Samsung mới là người biết rõ nhất Galaxy S8 có thực sự ế như người ta vẫn nói hay không. Galaxy C10 nhiều khả năng sẽ lại khuấy động thị trường di động tầm trung giống Galaxy A5 và Galaxy J7 Pro.