Ô tô của 20 năm nữa sẽ chạy tự động, không có vô lăng Đó là một trong ba dự đoán của thiên tàiElon Musk Tại buổi gặp mặt của Hiệp hội các Thống đốc Quốc Gia Mỹ (National Governors Association - NGA), CEO Elon Musk của Tesla đã đưa ra dự đoán về ba thay đổi lớn sẽ xảy đến với ngành công nghiệp ô tô toàn cầu trong tương lai. Cụ thể hơn, trong lời chia sẻ với Thống đốc bang Nevada - ông Brian Sandoval, Elon Musk cho rằng trong tương lai, việc sản xuất xe điện và các loại phương tiện điều khiển tự động sẽ tăng trưởng theo cấp số nhân. Với dự đoán đầu tiên, CEO của Tesla cho rằng trong 10 năm tới, hơn một nửa số xe hơi sử dụng công nghệ mới sẽ được sản xuất tại Mỹ. Quan điểm của vị CEO này là trong tương lai 10 năm tới, các mẫu xe sẽ đều được điều khiển tự động. Với dự đoán thứ ba và cũng là dự đoán cuối cùng, Elon Musk cho rằng những chiếc xe hơi của 20 năm sau sẽ không hề có vô lăng. Sở dĩ Elon Musk tự tin đến vậy bởi Tesla của ông đang dẫn đầu thị trường xe tự lái với mẫu xe điện Model 3. Vị CEO của Tesla rất tự tin vào việc sẽ trình làng một chiếc xe Tesla tự lái từ Los Angeles đến New York ngay trong năm 2017. Với việc hiện tại chỉ có khoảng 5% số xe ô tô trên thị trường sử dụng công nghệ mới, Elon Musk cho rằng sẽ mất khoảng 25 năm để các mẫu xe điện tự động thay thế dần các mẫu xe truyền thống. Nhận định của Musk không phải là không có sở khi mà không chỉ có Tesla, rất nhiều các đại gia khác như Ford, General Motoer, Volkswagen và cả Google đều đang lên kế hoạch phát hành những mẫu xe tự lái. Bốn năm là khoảng thời gian để các doanh nghiệp này tiến hành các nghiên cứu và thử nghiệm triển khai. Theo nhận định của Bloomberg, những chiếc xe điện và xe hybrid sẽ chiếm một phần ba tổng lượng ô tô sử dụng trên toàn cầu vào năm 2.040. Một thông tin khá tích cực là chỉ trong khoảng 8 năm nữa, việc sở hữu một chiếc xe hơi chạy điện sẽ có giá thành chỉ tương đương với những mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống. Tuấn Nghĩa Dù chưa được đăng ký biển kiểm soát, chiếc siêu SUV điện Tesla Model X vẫn được nhiều người yêu xe "tóm gọn" trên đường phố Hà Nội. Mẫu xe điện đầu bảng Model S của Tesla đã cho siêu xe Porsche "hít khói" trong một cuộc đua tốc độ trên đường quốc lộ.