Apple quay lại thuê Samsung sản xuất chip iPhone thế hệ mới Apple sẽ quay lại thuê Samsung sản xuất vi xử lý cho dòng iPhone thế hệ mới vào năm 2018, theo một bài viết mới đăng tải trên tờ Korea Herald. Theo báo Hàn Quốc, Samsung vừa giành được hợp đồng sản xuất chip A12 7nm cho Apple. Ảnh: WordPress Gần đây, Công ty sản xuất chất bán dẫn Đài Loan (TSMC) giữ vai trò là nhà sản xuất duy nhất chế tạo vi xử lý A10 của Apple cho iPhone 7 cũng như vi xử lý A11 cho mãu iPhone 8 sắp ra mắt. Tuy nhiên, bài viết mới trên Korea Herald hiện đề cập tới một "thỏa thuận then chốt" giữa đồng tổng giám đốc Samsung Điện tử Kwon Oh-hyun và Apple trong một chuyến thăm trụ sở đại gia công nghệ Mỹ ở Cupertino, California hồi tháng trước. Theo tờ Korea Herald, Samsung đã giành được bản hợp đồng quan trọng với Táo khuyết vì công ty quyết định mua các trang thiết bị tiên tiến nhất hiện nay chỉ phục vụ gia công vi xử lý 7 nanomét cho iPhone. Động thái này cùng với "các mối quan hệ chặt chẽ với Samsung về màn hình OLED" đã thuyết phục Apple tái đưa hãng công nghệ Hàn Quốc vào chuỗi cung ứng vi xử lý cho iPhone. Mặc dù các chi tiết về bản hợp đồng vẫn chưa được công bố, nhưng các nguồn tin của Korea Herald tiết lộ Samsung sẽ "chia sẻ một phần các đơn đặt hàng iPhone 2018, vốn trước đây công ty TSMC luôn độc quyền. Hiện, Samsung được cho là đang chuẩn bị thử nghiệm đối với các cỗ máy chế tạo vi xử lý của hãng. Bước tiếp theo, hãng dự định có được sự phê chuẩn cuối cùng từ Apple cho việc sản xuất vi xử lý cho iPhone thế hệ mới, nhiều khả năng được gọi là A12. Là nhà cung cấp tấm nền OLED duy nhất cho iPhone 2017, công ty Samsung Điện tử đang có trong tay hợp đồng cung cấp 70 - 92 triệu màn hình OLED cho mẫu điện thoại flagship iPhone 8 sắp trình làng. Táo khuyết dự kiến sẽ sớm chuyển sang chỉ phát hành iPhone trang bị màn hình OLED từ năm 2018 hoặc năm 2019. Tuấn Anh