Galaxy Note 8 chưa đến, Galaxy S8 Active đã ở rất gần Galaxy S8 Active nhiều khả năng sẽ được mở bán còn trước cả ngày ra mắt Galaxy Note 8. Trong khoảng vài năm trở lại đây, bên cạnh những mẫu máy thuộc dòng Galaxy S của Samsung luôn có một sản phẩm được gắn thêm chữ Active. Đây là dòng máy cũng sở hữu những tính năng cao cấp như ở dòng Galaxy S, nhưng được tích hợp thêm khả năng kháng nước, kháng bụi theo tiêu chuẩn cao cùng độ bền và khả năng chống chịu va đập tốt. Mới đây thì những hình ảnh đầu tiên về Galaxy S8 Active đã xuất hiện trên mạng Internet và gây không ít ấn tượng với người xem. Ở hình ảnh này, chiếc Galaxy S8 Active hiện ra như một sản phẩm minh họa cho những miếng dán cường lực. Những tấm dán bảo vệ sẽ bắt đầu được vận chuyển kể từ ngày 1/8. Chính vì thế, nhiều người đang dự đoán về việc Galaxy S8 Active sẽ xuất hiện xoay quanh thời điểm này. Có một thực tế là mẫu điện thoại của Samsung cũng đã vượt qua được bài kiểm tra của FCC và hoàn toàn đủ tiêu chuẩn xuất hiện cả ở thị trường Mỹ. Những thông tin mới nhất về Galaxy S8 Active cho thấy mẫu điện thoại này sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 835. Đi kèm với đó là bộ nhớ RAM 4GB và máy ảnh sau độ phân giải 12 Mpx. Tuấn Nghĩa Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ. Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Trong số này, hiện vẫn chưa rõ khả năng Galaxy Note 7 Refurbished liệu có được bày bán chính hãng tại Việt Nam hay không. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy.