Bỏ chiến lược bán online, Bkav sẽ bán BPhone 2 tại TGDĐ Từ cuối năm năm nay, người dùng Việt Nam sẽ có thể đến các cửa hàng của Thế giới di động để trải nghiệm mẫu điện thoại của Bkav. Theo thông tin vừa được chia sẻ bởi Bkav, tập đoàn này đã có thỏa thuận hợp tác với một đơn vị bán lẻ lớn trong nước là hệ thống cửa hàng Thế giới di động. Cụ thể hơn, Thế giới di động sẽ bày bán BPhone mới tại các hệ thống cửa hàng của mình ngay khi mẫu điện thoại này được cho ra mắt. Đây là một sự thay đổi lớn trong chiến lược kinh doanh của Bkav khi mà ở thời điểm BPhone ra mắt cách đây hai năm, nhà sản xuất này đã lựa chọn phương thức bán hàng online thay vì bán lẻ. Đây cũng là phương thức mà Xiaomi đã từng làm và gặt hái được những thành công ấn tượng. Tuy vậy, thực tế thị trường đã cho thấy bán hàng online không dễ để thực hiện tại Việt Nam. Và có lẽ chính vì lý do này mà Bkav đã quyết định thay đổi hướng tiếp cận với khách hàng. Chia sẻ về thỏa thuận hợp tác chiến lược này cùng Thế Giới Di Động, Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO của Bkav cho biết: “Thế Giới Di Động là hệ thống bán lẻ uy tín, có chất lượng dịch vụ tốt và phù hợp với những tiêu chí sản phẩm của Bkav. Thỏa thuận hợp tác chiến lược này sẽ tạo điều kiện thuận lợi để người dùng khắp cả nước tiếp cận và mua Bphone của Bkav”. Với Thế Giới Di Động, khi được hỏi về lý do hợp tác cùng Bkav, ông Trần Kinh Doanh, Tổng Giám đốc chia sẻ rằng mình tìm thấy nguồn cảm hứng với sản phẩm của Bkav. Chính vì vậy Thế giới di động muốn kết hợp với Bkav để thúc đẩy doanh số bán hàng của mẫu điện thoại mới. Trước đó khi trao đổi với phóng viên VietNamNet, bà Đỗ Thu Hằng - Giám đốc truyền thông tập đoàn Bkav cho biết: “Bphone 2 sẽ được ra mắt vào tháng 8 trong một sự kiện được tổ chức ở Hà Nội". Bà Hằng cũng chia sẻ rằng thông tin về việc BPhone mới sẽ ra mắt vào thời điểm ngày 8/8 chưa hẳn đã chính xác. Điều này là bởi Bkav vẫn chưa có quyết định chính thức về ngày giờ cụ thể sẽ ra mắt mẫu điện thoại này. Trọng Đạt BPhone sẽ trở lại và sẽ có BPhone 2 đó là khẳng định vừa mới được đưa ra bởi đại diện Bkav. Chỉ một ngày sau khi Bkav chính thức xác nhận sự trở lại của BPhone, những thông tin và hình ảnh về BPhone 2 lại nóng hơn lúc nào hết.