Amazon phát triển ứng dụng nhắn tin cạnh tranh với Facebook, Instagram Ông lớn thương mại điện tử Mỹ Amazon đang phát triển một ứng dụng nhắn tin mới nhằm cạnh tranh với các dịch vụ đối thủ như Facebook hay Instagram. Hãng thông tấn AFTV đưa tin, dịch vụ nhắn tin "tất cả trong một" của Amazon có tên gọi là Anytime. Công ty đã bắt đầu tiến hành lấy ý kiến khảo sát khách hàng về những đặc điểm họ mong muốn thấy nhất ở dịch vụ này. Một khách hàng bình luận, cuộc khảo sát ám chỉ dịch vụ nhắn tin có thể đã là sản phẩm hoàn thiện. Theo AFTV, Anytime cạnh tranh với các mạng xã hội đối thủ bằng cách cho phép người dùng nhắn tin, chia sẻ ảnh, video cũng như gắn thẻ, sử dụng từ khóa và các bộ lọc. Ứng dụng cũng cho phép mọi người thực hiện các hoạt động theo nhóm, chẳng hạn như chơi game, nghe nhạc cùng nhau hay gọi đồ ăn. Trong đó, các tin nhắn sẽ được mã hóa. Người dùng có thể liên lạc trực tiếp với các doanh nghiệp, cửa hàng. Ứng dụng không cần sử dụng đến số vì người dùng có thể liên lạc với những người khác bằng cách gõ tên của họ. Ứng dụng nhắn tin của Amazon sẽ hỗ trợ cho cả thiết bị di động và máy tính để bàn chạy hệ điều hành Android và iOS. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm cũng thị trường Amazon sẽ chọn để phát hành Anytime. Hãng cũng chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về những thông tin này. Hồi tháng trước, trong dư luận từng râm ran tin đồn về việc Amazon đang lăm le thâu tóm Slack, một công ty khởi nghiệp chuyên về phần mềm cộng tác và nhắn tin dành cho doanh nghiệp. Theo Bloomberg, thương vụ ước tính có thể lên tới ít nhất 9 tỉ USD. Trước đó, vào tháng 5, Amazon cũng bắt đầu cho phép người dùng loa thông minh Echo thực hiện và nhận các cuộc gọi cũng như nhắn tin từ thiết bị cùng loại thông qua trợ lý ảo Alexa. Hãng dự kiến sẽ cập nhật tính năng này cho mọi thiết bị dùng Alexa trong thời gian tới. Tuấn Anh