Qualcomm cân nhắc thỏa thuận đình chiến với Apple Cuộc chiến pháp lý giữa Qualcomm và Apple có thể sắp đi đến hồi kết sau khi hai bên xem xét khả năng thỏa thuận đình chiến ngoài tòa. Tại hội thảo công nghệ Brainstorm Tech do Fortune tổ chức hôm 17/7, Tổng giám đốc điều hành (CEO) Qualcomm Steve Mollenkopf cho biết, ông không thấy có lí do gì ngăn cản việc công ty ông dàn xếp tranh chấp pháp lý đang tiếp diễn với Apple ở bên ngoài tòa án như những vụ tương tự trước đây. Theo ông Mollenkopf, đó là vì "không có gì thực sự mới mẻ". Cuộc chiến pháp lý giữa hai đại gia công nghệ Mỹ bắt đầu từ tháng 1 năm nay khi Apple khởi kiện Qualcomm vì các điều khoản cấp phép không công bằng. Căng thẳng leo thang trong 6 tháng qua, khi hai bên liên tiếp tung ra các cáo buộc nhắm vào phía bên kia. Gần đây nhất, Qualcomm thậm chí tìm cách có được một lệnh cấm bán thiết bị mang thương hiệu Táo khuyết không sử dụng vi xử lý của hãng, với lí do Apple đang "xài chùa" công nghệ của hãng. Cho đến thời điểm hiện tại, cả Qualcomm và Apple đều chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào về giải pháp cho tranh chấp nói trên. Ngay cả khi không tranh chấp pháp lý với Apple, Qualcomm đã có đủ rắc rối để phải lo lắng. Công ty đã thất bại khi kháng cáo một khoản tiền phạt của Liên minh châu Âu (EU) trị giá 660.000 USD/ngày vì không giao nộp các giấy tờ cần thiết cho Ủy ban châu Âu. Các giấy tờ này được coi là bằng chứng cho thấy Qualcomm sử dụng các biện pháp trái phép để đánh bại đối thủ Icera. Tại Mỹ, Qualcomm cũng đang phải chống chọi với một vụ điều tra chống độc quyền của Ủy ban thương mại liên bang (FTC). FTC cáo buộc công ty đang lợi dụng vị thế thống trị thị trường để đưa ra mức phí bản quyền tác giả quá cao, làm suy yếu các đối thủ và tạo ra sự cạnh tranh không công bằng. Tuấn Anh