Video hé lộ công nghệ tương lai đầy tham vọng của Apple Không phải ngẫu nhiên mà Táo khuyết đang dồn sức cho công nghệ thực tế ảo tăng cường. Video dưới đây hé lộ những thành quả đầu tiên của bộ ứng dụng ARKit. Chúng ta đã được chứng kiến một số điều thực sự thú vị với ARKit, bộ phần mềm phát triển thực tế ảo tăng cường của Apple được công bố vào đầu tháng 6 vừa qua tại WWDC 2017. Cách đây hơn 1 tuần, cơ quan cố vấn Nedd của Pháp đã đăng tải một clip dài 44 giây tiết lộ những thành quả đầu tiên của bộ ứng dụng ARKit với một cánh cổng đa chiều. Clip được quay bằng iPhone, người quay dường như đứng giữa thế giới thực và ảo thông qua một cánh cổng ảo. Cánh cổng này vẫn giữ nguyên khi camera di chuyển. Chỉ cần bạn bước qua cánh cổng, bạn có thể vào không gian thế giới ảo và quay ra lại trở về với thế giới thực. Công nghệ mới này sẽ xuất hiện trên iPhone và iPad vào mùa thu tới khi bản cập nhật iOS 11 được phát hành. Ngoài ra, các báo cáo gần đây cũng cho biết, Apple sẽ tích hợp công nghệ này trên cặp kính thông minh - sản phẩm có thể ra mắt trong vòng 1 hoặc 2 năm tới. CEO Apple, Tim Cook từng nói với Bloomberg rằng, ông thật sự rất phấn khích với công nghệ thực tế tăng cường mà Apple đã phát triển trong thời gian qua. "Chúng tôi đang tích hợp ARKit vào iOS 11, mở ra cho các nhà phát triển ứng dụng. Tôi rất phấn khích về nó. Tôi thực sự chỉ muốn hét lên ngay lúc này". Người dùng iOS có thể sẽ được trải nghiệm nhiều ứng dụng AR trong tương lai gần. H.N.