Samsung vô tình để lộ Galaxy Note 8 Theo các đồn đoán gần đây, Samsung dự kiến sẽ chính thức giới thiệu Galaxy Note 8 vào ngày 23/8 tới đây. Không lâu trước thời điểm quan trọng này, đại gia công nghệ Hàn Quốc dường như vô tình để lộ hình ảnh bí mật về mẫu phablet đời mới. Bức ảnh nhằm quảng cáo Exynos 8895 này của Samsung được cho là vô tình để lộ bí mật về Galaxy Note 8. Tài khoản chính thức của Samsung trên Twitter hôm 13/7 đã cho đăng tải một bức ảnh nhằm quảng cáo Exynos 8895, vi xử lý được sử dụng cho Bức ảnh quảng cáo Exynos 8895 thay vào đó cho thấy diện mạo của một smartphone mới, với màn hình vô cực và các mép viền thậm chí nhỏ hơn so với Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Theo nhiều nhà quan sát, smartphone bí ẩn sở hữu hầu hết các đặc điểm từng được đề cập đến trong các thông tin rò rỉ về Tuy nhiên, góc chụp của smartphone trong ảnh không giải đáp được hoài nghi lớn nhất về Galaxy Note 8: liệu nhà sản xuất có tích hợp cảm biến vân tay vào trong hoặc xuống dưới màn hình máy hay không. Một số nguồn tin uy tin gần đây cho rằng, hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn trì hoãn thực hiện điều này ở thiết bị kế nhiệm Bức ảnh mới đăng tải ngay lập tức đã gây xôn xao trong cộng đồng mạng. Tuấn Anh