Đã có thông tin về Galaxy S9, cảm biến vân tay dưới màn hình Đây có lẽ là những tin tức về Galaxy S9 đầu tiên tính đến thời điểm hiện tại. Samsung thu về 157 tấn vàng, bạc, cobalt nhờ tái chế Galaxy Note 7 Thông tin mới nhất từ Hàn Quốc cho thấy Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ sử dụng màn hình với kích cỡ tương tự như của bộ đôi Galaxy S8 năm nay. Những rò rỉ về thông số kỹ thuật đã chỉ ra rằng Galaxy S9 sẽ có màn hình 5,77 inch. Trong khi đó 6,22 inch là kích cỡ màn hình của Galaxy S9+. Nhìn chung, các đồn đoán đều dẫn đến việc Galaxy S9 và S9+ sẽ được trang bị một bộ cảm biến vân tay đặt ngay dưới màn hình. Qualcomm và Vivo đã từng có sự kết hợp thành công khi cho ra mắt mẫu điện thoại có cảm biến vân tay đặt dưới màn hình đầu tiên. Thế nhưng khá đáng tiếc khi tính năng này chưa chắc đã có mặt trên mẫu máy Galaxy Note 8. Những cản trở của công nghệ đã ngăn tính năng cảm biến vân tay góp mặt trên mẫu điện thoại của Samsung. Tuy nhiên với năm sau thì mọi chuyện có thể sẽ khác. Cả Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều sẽ sở hữu màn hình vô cực Infinity giống như ở Galaxy S8 của năm nay. Đây là loại màn hình sở hữu nhiều mặt cong và gần như không có phần viền máy. Chính bởi thế, nó đã tạo ra khá nhiều cảm xúc tích cực đối với người dùng sản phẩm Samsung khi máy được đưa ra thị trường. Khá đáng tiếc khi hiện vẫn chưa xuất hiện bất kỳ hình ảnh và thông số phần cứng nào của Galaxy S9 cũng như Galaxy S9+. Tuấn Nghĩa Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ. Tổng giám đốc điều hành (CEO) Công ty Samsung di động DJ Koh vừa xác nhận với báo chí thời điểm hãng dự kiến sẽ công bố mẫu phablet 2017 Galaxy Note 8. Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished.