iOS mất người dùng, Windows Phone chỉ còn 0,1% thị phần di động Có thể thấy ngày mà hệ điều hành Windows Phone hoàn toàn biến mất khỏi thị trường di động sẽ không còn xa. Theo thống kê mới nhất của IDC, hệ điều hành Windows Phone chỉ còn chiếm khoảng 0.1% thị phần di động thế giới. Kết quả khảo sát này được thực hiện ở thời điểm kết thúc quý 1 năm 2017. Ở thời điểm cùng kỳ năm 2016, số người dùng Windows Phone chiếm khoảng 0.8% lượng người dùng di động. Tuy vậy sự biến mất của những thiết bị Windows Phone đã khiến lượng người dùng các thiết bị này ngày một giảm dần . Trong khi đó ở một diễn biến khác, lượng người sử dụng Android tăng lên đáng kể, chiếm 85% thị phần di động thế giới hiện nay. Với iOS, hệ điều hành này cũng đánh dấu bước thụt lùi khi chỉ còn chiếm 14.7% thị phần di động thế giới, giảm 3,5% so với thời điểm chỉ 3 tháng trước đây. Theo GSMarena, sở dĩ có sự tăng trưởng ngoạn mục về thị phần Android là do sự lép vế của Apple trước chính đối thủ Samsung trong cuộc chiến bán lẻ. GSMarena cho rằng việc giảm giá đã thúc đẩy doanh số của Galaxy S7 trong quý 1. Đây cũng là thời điểm bán chạy nhất của Galaxy S8. Bên cạnh đó, việc tấn công mạnh mẽ vào phân khúc tầm trung với hai dòng sản phẩm Galaxy A và Galaxy J cũng khiến sản phẩm của Samsung trở nên lấn lướt so với đối thủ của mình. Theo như dự đoán, thời điểm quý 4 của năm nay sẽ chứng kiến sự trở lại của Apple với việc ra mắt mẫu máy mới. Tuy vậy tình hình kinh doanh của Apple vẫn sẽ giảm nhẹ trong năm nay. Thế nhưng những dự báo lại cho thấy niềm tin vào sự trở lại của iPhone khi cho rằng Apple sẽ có một thời kỳ tăng trưởng bùng nổ vào năm 2018. Tuấn Nghĩa Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8. Đây có lẽ là chiếc điện thoại Nokia đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.