Nếu tội phạm gây án bằng SIM rác thì ai chịu trách nhiệm? Đó là lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn trước thực trạng SIM rác, SIM ảo tại Việt Nam. Tại Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai công tác 6 tháng cuối năm 2017, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã chỉ ra nhiều thành tựu nổi bật và những vấn đề vẫn còn tồn tại ở thị trường viễn thông di động Việt Nam. Một trong những điểm nhấn ấn tượng của ngành viễn thông trong 6 tháng qua là việc các doanh nghiệp viễn thông hiện đang tăng cường thúc đẩy triển khai dịch vụ 4G trên toàn quốc. Bên cạnh đó là việc đẩy mạnh cung cấp dịch vụ nội dung trên nền tảng 4G. Hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai công tác 6 tháng cuối năm 2017 của Bộ TT&TT sáng 14/7. Ảnh: Mạnh Hưng Các doanh nghiệp cũng đã hoàn thành rất tốt chủ trương của Bộ TT&TT về việc chủ động điều chỉnh giá cước roaming quốc tế chiều về. Động thái này cho thấy các doanh nghiệp và cơ quan quản lý nhà nước đã quan tâm nhiều hơn đến việc đảm bảo lợi ích, quyền lợi cho khách hàng và cung cấp dịch vụ tốt nhất với giá rẻ hơn cho người dân. Ngoài ra, việc chuyển đổi mã vùng tại tất cả các tỉnh thành phố đều đã được triển khai và làm tốt. Tuy vậy, Bộ cũng ghi nhận việc nhiều người dùng phản ánh thường xuyên nhận được nhiều cuộc gọi quảng cáo không mong muốn, gây phiền phức. Các tuyến cáp quang biển liên tục gặp sự cố làm ảnh hưởng đến tốc độ đường truyền Internet. Dù đã được cảnh báo về tình trạng lừa cước điện thoại quốc tế, nhiều người dùng điện thoại di động vẫn bị mất tiền oan khi gọi lại các cuộc gọi quốc tế từ Somali, Liberia… 24 triệu SIM rác bị xử lý nhưng vẫn còn nhiều SIM rác Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, trong 6 tháng đầu năm 2017, ngành thông tin và truyền thông đã có nhiều chuyển biến tích cực. Tình trạng SIM rác, tin nhắn rác đã có sự chuyển biến mạnh mẽ sau nhiều năm. Đây là vấn nạn chung của xã hội. Cũng theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, gần 24 triệu SIM rác đã bị xử lý chỉ trong một thời gian ngắn. Riêng trong tháng 6/2017, VNPT đã chặn hơn 221.000 tin nhắn rác, trung bình mỗi ngày khoảng 7.300 tin nhắn bị chặn. Tổng số thuê bao bị chặn là 2.200 thuê bao, tương đương với 74 thuê bao/ngày. Tỷ lệ tin nhắn rác bị chặn đạt 90%. Với một nhà mạng khác là Vietnamobile, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2017, số tin nhắn rác gửi đến các thuê bao của Vietnamobile đã giảm tới 65% so với 6 tháng cùng kỳ năm trước. Theo Bộ TT&TT, tình trạng SIM kích hoạt sẵn, thông tin thuê bao không đúng (SIM rác, SIM ảo) dù đã được xử lý nghiêm minh nhưng vẫn còn tồn tại. “Mình 92, 93 triệu dân, nhiều người chưa dùng điện thoại nhưng có đến 131 triệu SIM đã kích hoạt, rõ ràng SIM rác vẫn còn nhiều”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Trước vấn đề này, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn liên tục chất vấn trách nhiệm của các nhà mạng, cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý nhà nước: “Một ngày không đẹp nào đó, tội phạm dùng SIM rác để làm những việc tệ hại thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm?”. Cần quyết liệt quản lý thuê bao di động Theo ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT: “Mặc dù các lãnh đạo doanh nghiệp hô quyết tâm, lãnh đạo Bộ hô quyết tâm, lãnh đạo các sở hô quyết tâm, nhưng tình trạng SIM kích hoạt sẵn vẫn tràn lan.” Ông Hùng cho rằng điều này là do cơ chế quản lý thuê bao trả trước. Nếu không áp dụng cơ chế để các doanh nghiệp cùng tham gia quản lý thì khó mà thực hiện được. Theo nghị định 49, trong vòng một năm phải hoàn thành việc đăng ký thông tin thuê bao. Thế nhưng trong vòng một năm đó, các doanh nghiệp, các nhà mạng vẫn tiếp tục phát hành SIM kích hoạt sẵn dẫn đến số thuê bao tăng trưởng; số thuê bao thông tin không chính xác vẫn tăng và các nhà mạng lại tiếp tục xin gia hạn thời hạn cập nhật thông tin thuê bao. Để giải quyết vấn đề này, ông Hùng cho rằng, các doanh nghiệp nên tham gia vào quá trình thu hồi SIM kích hoạt sẵn. Các nhà mạng cũng nên được cấp quyền thu gom các SIM kích hoạt sẵn của các nhà mạng khác, sau đó nộp lại cho các sở thông tin và truyền thông. Từ số liệu về các SIM bị thu hồi, sở sẽ tiến hành xử phạt các nhà mạng không đảm bảo thực hiện đúng quy định. Nếu làm theo cách này, SIM kích hoạt sẵn sẽ không có đất tồn tại nữa. Sau khi lắng nghe những đề xuất của các đơn vị thành viên, Bộ trưởng cho rằng phía Cục Viễn thông cần cùng với các nhà mạng ngồi lại với nhau. Bộ trưởng cũng lưu ý cần ghi nhận sáng kiến của Chủ tịch VNPT và phải tìm ra mọi giải pháp để ngăn chặn có hiệu quả tình trạng SIM rác. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng ghi nhận về việc mức xử phạt đối với các hành vi vi phạm về đăng ký quản lý thuê bao di động trả trước còn chưa mang tính răn đe, trong khi một số quy định hiện hành chưa phù hợp. Kết thúc Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai công tác 6 tháng cuối năm, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đưa ra yêu cầu cần tập trung xây dựng các chính sách nhằm quản lý thị trường viễn thông phát triển lành mạnh. Có chính sách để thúc đẩy thuê bao di động trả sau. Hạn chế SIM rác, tăng cường các giải pháp để thu hồi SIM kích hoạt sẵn trôi nổi trên thị trường. Bên cạnh đó, cần phát triển bền vững dịch vụ viễn thông 4G. Triển khai đề án chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Tiếp tục tăng cường các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, mua bán lưu thông SIM di động sai quy định. Trọng Đạt Nghị định mới khiến các nhà mạng gấp rút triển khai, nhưng vấp phải phản ứng từ người dùng. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cảnh báo, nếu các cơ quan quản lý và DN viễn thông di động không quyết liệt, xử lý mạnh tay, tình trạng SIM rác, tin nhắn rác sẽ sớm quay trở lại quấy nhiễu người dùng.