Tập đoàn Empire tái sinh năng lượng điện từ… rác Với công nghệ hiện đại chưa từng có ở Châu Á, Tập đoàn Empire hứa hẹn góp phần xử lý 400.000 tấn rác/năm, giảm nửa triệu tấn CO2, chuyển hóa rác thải thành 350 triệu KWh điện năng và 24.000 tấn than cốc nhằm đưa Đà Nẵng trở thành “thành phố môi trường” vào năm 2020. Ngày 5/7/2017, tại Berlin (Đức), Tập đoàn Empire và công ty TNHH ViDeBridge đã ký kết với Tập đoàn Intec GmbH và Quỹ tài chính Juvema về việc triển khai “Dự án xử lý rác đô thị và nhà máy phát điện sử dụng chất thải rắn” cho Việt Nam. Mục tiêu đưa Việt Nam thành mô hình kiểu mẫu Theo báo cáo của Bộ Tài nguyên & Môi trường năm 2016, trung bình mỗi năm Việt Nam phát sinh 40 triệu tấn rác thải sinh hoạt; hơn 65 triệu tấn chất thải từ các ngành sản xuất công nông nghiệp; gần 30 triệu tấn chất thải nguy hại. Riêng tại Đà Nẵng, hiện trung bình mỗi ngày có khoảng 700 tấn chất thải rắn được đưa về bãi rác Khánh Sơn để xử lý. Tuy nhiên, do bãi rác được thiết kế chôn lấp hở, dùng chế phẩm sinh học để khử mùi đã lạc hậu, thành phố vẫn đang loay hoay trong việc tìm biện pháp quản lý và xử lý rác thải hiệu quả hơn. Trước những khó khăn lớn về “nạn rác” tại Việt Nam nói chung và thành phố Đà Nẵng nói riêng đang phải đối mặt, việc triển khai thực hiện “Dự án xử lý rác đô thị và nhà máy phát điện sử dụng chất thải rắn” của Tập đoàn Empire vào thời điểm này có ý nghĩa đóng góp hết sức quan trọng. Bà Coco Trần - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Empire cùng đại diện các đối tác: Công ty TNHH ViDeBridge, Tập đoàn Intec GmbH và Quỹ tài chính Juvema trong buổi Lễ ký kết. Bà Coco Trần - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Empire cho biết: “Đây là dự án xử lý rác thải bằng công nghệ hiện đại chưa từng có ở Châu Á do Tập đoàn Empire hợp tác cùng Tập đoàn Intec GmbH. Dự án này không chỉ mang tới giải pháp chuyển hoá số lượng lớn chất thải rắn thành điện và than, mà còn trực tiếp cải thiện môi trường Việt Nam trên diện rộng và triệt để.” Cụ thể, dự án nhằm thực hiện hóa 5 mục tiêu chiến lược quan trọng: (1) Đưa Đà Nẵng trở thành thành phố Xanh - Sạch - Đẹp bậc nhất Châu Á; (2) Xây dựng nhà máy và đưa công nghệ xuất sắc này tới các thành phố lớn tại Việt Nam, ít nhất là 3 thành phố lớn trong 5 năm tới; (3) Góp phần chống biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường cùng các cường quốc đã đi trước; (4) Đưa Việt Nam trở thành mô hình tiên phong, kiểu mẫu cho khu vực Châu Á đồng thời xử lý vấn đề này cho các quốc gia đang phát triển trong khu vực; (5) Tạo thêm hàng trăm công ăn việc làm cho một bộ phận lao động địa phương. Công nghệ chưa từng có tại Châu Á Mô hình 3D nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt tái sinh năng lượng điện theo phương pháp INTEC-TCP® Với tính năng vượt trội của công nghệ hiện đại chưa từng có ở Châu Á từ CHLB Đức, dự án môi trường của Tập đoàn Empire sẽ tích cực góp phần giúp Việt Nam giải quyết những tồn đọng nêu trên và đạt được những lợi ích vượt trội trong giải pháp tổng hợp khí sản xuất điện như: Không cần phân loại tại nguồn; Không phát sinh mùi hôi thối và không có ruồi nhặng sinh sống; Tái chế chất thải vô cơ (nhựa, cao su...); Không phát sinh khí/nước thải, dioxin, furan, cặn dư thừa như dầu, hắc ín…; Không đòi hỏi nguồn nhiệt từ bên ngoài; Không chiếm quỹ đất lớn. Giải pháp đồng thời tạo ra nguồn năng lượng điện sạch từ khí thải và nhiệt dư; Hiệu quả kinh tế vượt trội từ sản xuất điện và than cốc; Công nghệ thân thiện với môi trường vào tầm bậc nhất thế giới tới thời điểm hiện tại; Giảm thiểu chi phí xử lý… Bà Coco Trần chia sẻ:“Giai đoạn 1 dự án sẽ tập trung vào Đà Nẵng, góp phần xử lý mỗi năm 400.000 tấn rác, giảm nửa triệu tấn CO2, chuyển hóa rác thải thành 350 triệu KWh điện năng và 24.000 tấn than cốc nhằm đưa Đà Nẵng trở thành “thành phố môi trường” vào năm 2020. Sau Đà Nẵng, dự án sẽ tiếp tục được mở rộng tại các thành phố khác trên cả nước”. Là Tập đoàn kinh tế đa ngành, với tầm nhìn quốc tế trên các lĩnh vực Bất động sản - Du lịch - Giải trí, Tập đoàn Empire luôn hướng đến các giá trị cộng đồng và đầu tư trở lại cho lợi ích xã hội, góp phần xây dựng Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung trở thành điểm đến lý tưởng trên bản đồ thế giới. Sau 25 năm đi vào hoạt động, Tập đoàn Empire đã có nhiều dự án lớn và hoạt động có hiệu quả tại Việt Nam, tiêu biểu là dự án khu nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao Naman Retreat và Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay Đà Nẵng - siêu dự án hàng đầu Đông Nam Á sẽ ra mắt giai đoạn 1 vào 15/7/2017. Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay sẽ ra mắt vào ngày 15/7/2017 Tập đoàn Empire Website: Đường Trường Sa, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng, Việt Nam Tel: Fax: