Ra mắt TV 3D xem không cần kính chuyên dụng Mặc dù các bộ phim 3D đang rất được ưa chuộng tại các rạp chiếu phim, nhưng lại không phổ biến tại các hộ gia đình. Thực tế này chủ yếu vì chúng đòi hỏi người xem phải sử dụng kính 3D. Sự bất tiện trên có thể sắp trở thành dĩ vãng sau khi các nhà nghiên cứu thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ phát triển thành công một hệ thống có tên Home3D, cho phép người dùng xem phim 3D mà không cần đeo kính chuyên dụng. Lâu nay, đối với các bộ phim 3D, các rạp chiếu phim nhìn chung sẽ sử dụng ánh sáng phân cực hoặc chiếu một cặp hình ảnh để tạo ra cảm giác về chiều sâu. Song, để thực sự có được hiệu ứng 3D, người xem phải đeo kính 3D. Chính đặc tính này đã chứng minh là quá bất tiện, cản trở việc hình thành một thị trường lớn mạnh cho các TV 3D. Các nhà nghiên cứu MIT phát triển hệ thống Home3D với mục tiêu thay đổi và khắc phục sự bất tiện nói trên. Theo họ, Home3D hoạt động bằng cách hiển thị 3 hoặc nhiều hình ảnh hơn, tái tạo việc cảnh tượng trông như thế nào từ nhiều vị trí khác nhau, cho phép bộ não ước lượng chiều sâu của hình ảnh. Do đó, hệ thống cho phép người dùng xem TV 3D từ bất kỳ góc nào mà không cần tới kính 3D. Tiến sĩ Petr Kellnhofer, một thành viên nhóm nghiên cứu cho biết thêm, các hình ảnh hiển thị qua Home3D đang cải thiện rất nhanh về độ phân giải. Điều đó ám chỉ Home3D có tiềm năng ứng dụng rất lớn cho các hệ thống "rạp hát tại gia". Hệ thống Home3D có thể vận hành theo thời gian thực tế trên một thiết bị xử lý đồ họa, đồng nghĩa với việc nó có thể chạy trên các hệ thống như máy chơi game Xbox hay Playstation. Nhóm nghiên cứu tuyên bố, trong tương lai, họ sẽ phát triển hệ thống chạy được trên cả một vi xử lý tích hợp và trong TV hoặc một thiết bị phát đa phương tiện như Google Chromecast. Ngoài ra, người dùng cũng có thể tùy chỉnh trải nghiệm cá nhân, tăng hoặc giảm hiệu ứng 3D của một bộ phim. Tuấn Anh