iPhone XR khóa mạng về VN - giá cao, ít người quan tâm iPhone XR khóa mạng gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ chính những chiếc iPhone X hàng qua sử dụng.Những ngày gần đây, Mức giá này hiện thấp hơn khoảng 2 triệu đồng so với máy quốc tế cùng dung lượng và màu sắc. Phiên bản 128 GB và 256 GB có giá bán lần lượt từ 18 triệu đồng và 19,5 triệu đồng. Các màu sắc khác nhau sẽ có giá bán chênh lệch vài trăm nghìn đồng. "iPhone khóa mạng hiện không còn được nhiều ưa chuộng. Một phần vì giá bán không có nhiều chênh lệch so với máy quốc tế, một phần vì chiếc XR cũng không phải là một sản phẩm hot. Thời gian tới, cửa hàng sẽ nhập thêm iPhone khóa mạng từ Nhật với mức giá tốt hơn", anh Xuân Hòa, chủ cửa hàng bán điện thoại xách tay tại Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ. "Tuy nhiên, so với những chiếc iPhone khóa mạng  từ thị trường Nhật, máy xách tay Mỹ có lợi thế hơn khi chụp ảnh không bị phát ra âm thanh, gây khó chịu trong quá trình sử dụng", anh cho biết thêm. Những chiếc iPhone XR bản khóa mạng  có ngoại hình không  khác biệt gì so với máy quốc tế. Giống với các phiên bản iPhone khóa mạng trước đây, máy cần  sử dụng SIM ghép cùng một đoạn code để có thể kích hoạt và sử dụng bình thường như một chiếc iPhone quốc tế, không gặp các lỗi như iMessage, FaceTime,... Tuy nhiên, điều này cũng dấy lên không ít lo ngại cho  người dùng, bởi trước đó một số gian thương đã sử dụng cách trên để "hô biến" iPhone khóa mạng thành máy quốc tế và lừa những người ít am hiểu về công nghệ mua chúng với giá cao. Do đó, người dùng cần hết sức lưu ý và kiểm tra thật kỹ khi mua máy xách tay. Với mức giá hiện nay, iPhone XR khóa mạng khó có thể cạnh tranh với các sản phẩm khác trong cùng phần khúc giá, đặc biệt là với "gà nhà" Ngay cả hàng chính hãng và máy xách tay mới dù liên tục giảm giá những cũng không thu hút được sự quan tâm từ người dùng. "Lượng khách đặt mua trước iPhone XR khá thấp, khoảng hơn 10% trong tổng đơn hàng", đại diện một hệ thống bán lẻ lớn chia sẻ. Trong khi đó, doanh số của iPhone X hàng xách tay liên tục tăng trong thời gian gần đây. "Hiện tại đang trong thời điểm cuối năm, khách hàng có nhu cầu mua sắm nhiều. Dự kiến trong tháng tới, lượng máy bán ra sẽ tiếp tục tăng", anh Nguyễn Huy Tân, đại diện một hệ thống bán điện thoại cho biết. Ngoài ra, máy cũng thua thiệt hơn hẳn khi phải cạnh tranh với nhiều smartphone Android cao cấp khác như Samsung Galaxy S9 Plus, Huawei Mate 20 Pro hay Hiện nay, nhiều cửa hàng tại Hà Nội đã ngừng kinh doanh iPhone khóa mạng. Anh Hoàng Giang, chủ một chuỗi cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại xách tay cho biết cửa hàng đang chuyển dần sang kinh doanh iPhone qua sử dụng và hàng tân trang. Hai loại hàng này có chất lượng ổn định hơn, dễ bảo hành, giá bán không còn chênh lệch nhiều như trước. Một số đại lý cho biết doanh số iPhone X tăng vài chục % nhờ giá giảm, nhu cầu của người mua lớn. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.