Bị ép buộc, Apple tính xây trung tâm dữ liệu 1 tỷ USD tại Trung Quốc Đây là biện pháp được Táo khuyết đưa ra để đáp ứng lại các yêu sách của chính phủ Trung Quốc đối với các công ty nước ngoài. Trung Quốc mới đây vừa thông qua một đạo luật yêu cầu các công ty nước ngoài phải lưu trữ dữ liệu liên quan đến hoạt động của người dùng Trung Quốc trong chính lãnh thổ nước này. Khi quy định được đưa ra, rất nhiều các công ty công nghệ lớn đã phản ứng với chính sách của chính phủ Trung Quốc. Thế nhưng có vẻ như Apple không nằm trong số này. Giới lãnh đạo Cupertino vừa ra quyết định sẽ tiến hành xây dựng một trung tâm lưu trữ dữ liệu mới, ở tỉnh Quý Châu (miền tây nam Trung Quốc). Cơ sở mới này là một phần trong kế hoạch đầu tư 1 tỷ USD vào Quý Châu của Apple. Theo đại diện Apple: “Sự bổ sung thêm trung tâm dữ liệu này cho phép chúng tôi cải thiện tốc độ và độ tin cậy của các sản phẩm, đồng thời đảm bảo tuân thủ quy định mới vừa được thông qua”. Nhiều công ty công nghệ khác cho rằng việc tuân thủ theo đạo luật mới sẽ đẩy dữ liệu của họ về phía các nguy cơ. Với Apple, hãng này cho rằng họ có các biện pháp an ninh mạng đủ an toàn và sẽ không có backdoor nào được tạo ra trong hệ thống của họ. Trong một động thái khác, chính phủ Trung Quốc đã liệt kê việc ngăn chặn khủng bố và các cuộc tấn công mạng vào danh sách những điều có thể đứng trên pháp luật. Việc các dữ liệu cá nhân của người dùng được lưu trữ trên lãnh thổ Trung Quốc có vẻ như sẽ khiến họ có thể dễ dàng kiểm soát những gì diễn ra trên đất của mình. Dù sao Apple vốn có rất nhiều uy tín trong việc đảm bảo bí mật thông tin cá nhân của người dùng. Do đó, người dùng iOS có thể phần nào tin tưởng những thông tin của họ sẽ không bị tiết lộ dù cho nó có bị tác động bởi các chính phủ đi chăng nữa. Tuấn Nghĩa Nếu điều này thực sự xảy ra, đây sẽ là tin buồn đối với các tín đồ iPhone trên toàn thế giới. Đây chính là phiên bản màu sắc mới kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Sự xuất hiện của màn hình OLED là thay đổi được nhiều người mong chờ nhất đối với những mẫu điện thoại iPhone của năm nay. Ming-Chi Kuo được xem như chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới về iPhone với những dự đoán thường ít khi sai lệch.