Người đàn ông mắc kẹt trong máy ATM, gửi thư cầu cứu qua khe rút tiền Đến giờ nhiều người vẫn không thể hiểu nổi tại sao một người đàn ông cao lớn lại có thể bị mắc kẹt trong một chiếc máy ATM. Mới đây trang Foxnews vừa chia sẻ một tin tức khiến không ít người cảm thấy bất ngờ. Đó là câu chuyện về một người đàn ông bị kẹt trong chiếc máy ATM tại bang Texas (Mỹ). Sự cố với người đàn ông này chỉ được phát hiện khi một số khách hàng nhận được bức thư có thông điệp cầu cứu từ khe rút tiền của chiếc máy ATM. “Làm ơn giúp tôi. Tôi bị mắc kẹt ở đây, và tôi không có điện thoại. Hãy gọi cho ông chủ của tôi”, nội dung của thông điệp cho biết. Lúc đầu những người nhận được bức thư từ khe rút tiền của chiếc máy ATM nghĩ đây là một trò đùa. Rất may là một trong số họ đã liên lạc với chính quyền để thông báo về sự việc. Phía cảnh sát cho biết người đàn ông này là một nhà thầu xây dựng. Ông này bị mắc kẹt trong hộp ATM của một ngân hàng địa phương trong khi đang cố gắng thay đổi khoá của chiếc máy. “Ông ta để điện thoại của mình trong xe tải. Sau khi lắp khoá mới vào cửa, ông ta mới nhận ra mình đã bị nhốt bên trong khoang đặt máy ATM”, sỹ quan Richard Olden của sở cảnh sát Corpus Christi, nơi diễn ra sự việc cho biết. Sỹ quan Richard Olden cũng cho biết khi đến hiện trường, anh nghe thấy có những tiếng nói nhỏ vọng ra từ chiếc máy. Người đàn ông sau đó đã được giải cứu an toàn. Tuấn Nghĩa