Mỹ bắt tay châu Âu triệt hạ web chợ đen lớn nhất thế giới Các cơ quan hành pháp ở Mỹ và châu Âu vừa phối hợp triệt hạ hai trong số 3 web chợ đen lớn nhất thế giới, chuyên phục vụ hàng trăm ngàn khách hàng có ý định mua lại những hàng hóa trái phép trên mạng. Các nhà chức trách Mỹ và châu Âu đã bắt tay triển khai một chiến dịch truy quét lớn nhắm vào hoạt động buôn bán hàng cấm (ví dụ như ma túy, vũ khí và thông tin cá nhân nhạy cảm) đang bùng nổ trực tuyến. Bộ Tư pháp Mỹ và Tổ chức Cảnh sát châu Âu (Europol) hôm 20/7 thông báo đã đóng cửa AlphaBay và Hansa, hai thị trường bấy hợp pháp khổng lồ trên web đen. Mặc dù bất kỳ ai cũng có thể dễ dàng mua được nhiều loại hàng hóa, dịch vụ trên mạng như đồ tạp phẩm, thiết bị điện tử, quần áo, ... , nhưng luật pháp các nước cấm việc trao đổi, mua bán ma túy, vũ khí và thông tin nhận dạng ăn cắp trong bất kỳ trường hợp nào. Song, những kẻ làm ăn phi pháp vẫn có cách giao dịch các món hàng cấm này bằng cách ẩn giấu trên web đen, một phần ít biết của Internet, nơi người dùng chỉ có thể truy nhập thông qua các trình duyệt đặc biệt, ví dụ như Tor. Tại đó, người bán và người mua đều ẩn danh và phần lớn các giao dịch được thực hiện thông qua tiền ảo Bitcoin. Chỉ tính riêng AlphaBay đã có 200.000 khách hàng cùng hơn 40.000 người bán các mặt hàng cấm, khiến nó trở thành web chợ đen lớn nhất từng bị triệt hạ từ trước tới nay. Trang web này từng đạt 1 tỉ USD doanh thu và đang có 100.000 mục rao bán khi bị các cơ quan chức năng sờ gáy. Trong khi đó, Silk Road, một trong những web chợ đen khét tiếng thế giới khác, chỉ có 14.000 mục rao bán khi bị Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đóng cửa cách đây 4 năm. Hansa là web chợ đen lớn thứ ba thế giới khi bị triệt hạ. Những người dùng web phát hiện trang AlphaBay bị đóng cửa vào ngày 5/7, khi người sáng lập kiêm quản trị viên web Alexandre Cazes (còn được biết đến nhiều hơn với biệt danh Alpha02) bị bắt giữ ở Thái Lan. Ngày 12/7, Cazes được phát hiện đã chết tại nơi tam giam trong một vụ nghi vấn tự tử. Những người thường xuyên sử dụng AlphaBay từng lo ngại đây chỉ là một âm mưu ôm tiền bỏ trốn của chủ trang web chợ đen. Sau khi trang AlphaBay "sập tiệm", người dùng nó đổ xô sang Hansa, làm lưu lượng truy cập trang web chợ đen này tăng gấp 8 lần. Cảnh sát Hà Lan đã triệt hạ Hansa vào tháng trước và thu thập được hàng ngàn thông tin người dùng thông qua chiến dịch điều tra bí mật. Giới quan sát đánh giá cao nỗ lực của các cơ quan hành pháp Mỹ và châu Âu. Theo họ, vụ phối hợp triệt hạ AlphaBay và Hansa vừa qua đã tạo ra một đòn giáng mạnh vào những kẻ buôn lậu ma túy và các tội phạm khác trên thế giới, giúp người dân thường trở nên an toàn hơn trước các nguy cơ tấn công của mã độc, nạn ăn cắp danh tính hay chất gây nghiện. Tuy nhiên, các chuyên gia thừa nhận, đây chỉ là một chương trong cuộc chiến chống các giao dịch bất hợp pháp trên mạng. Phó giám đốc FBI Andrew McCabe dự đoán, cũng giống như việc AlphaBay trỗi dậy và tăng trưởng gấp 10 lần Silk Road khi web đen này bị triệt phá, trong thời gian tới sẽ có một trang web đen khác nổi lên thế chỗ của AlphaBay và Hansa. Tuấn Anh