Điện thoại tầm trung Galaxy C10 sẽ có camera kép Galaxy C10 nhiều khả năng sẽ lại khuấy động thị trường di động tầm trung giống Galaxy A5 và Galaxy J7 Pro. Samsung đang có ý định đưa camera kép vào trong mẫu điện thoại cao cấp Galaxy Note 8. Bên cạnh đó, tính năng camera kép cũng đang được thử nghiệm cho những model thấp cấp hơn của nhà sản xuất này. Và một trong số đó chính là mẫu di động tầm trung Galaxy C10. Những hình ảnh đầu tiên về bản vẽ Galaxy C10 đã xuất hiện vào hồi cuối tháng 5. Và giờ đây, những hình ảnh thực tế của máy cũng đã bắt đầu xuất hiện trên mạng Internet. Theo hình ảnh vừa được đăng tải bởi trang mạng GSMarena, Galaxy C10 sẽ sở hữu một lớp vỏ làm bằng kim loại với màu đen nam tính. Tuy nhiên, điểm làm người ta cảm thấy ấn tượng nhất về mẫu điện thoại này chính là camera kép được bố trí theo chiều dọc. Bên cạnh đó, có thể thấy chi tiết đèn flash được đặt ngay sát cạnh cụm camera kép. Khác với những hình ảnh về Galaxy Note 8, rất nhiều người cảm thấy thở phào khi bên cạnh cụm camera của máy không có sự xuất hiện của cảm biến vân tay. Ngoài hình ảnh vừa rò rỉ, hiện tại vẫn chưa có bất cứ thông tin nào về cấu hình cũng như ngày ra mắt của Galaxy C10. Tuấn Nghĩa Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Vị trí đặt cảm biến vân tay của Galaxy S8 từng khiến nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng. Điều này liệu có tái diễn trên Galaxy Note 8? Những thông tin và hình ảnh về Galaxy S8 mini chỉ vừa mới được người ta hé lộ.