Không phải iPhone, chính Android là kẻ giết chết Windows Phone Nhờ những chiến lược hợp lý, Android đã chính thức loại Windows Phone ra khỏi cuộc chơi. Thực chất, sự cạnh tranh này đã được các nhà quản lý của Google lên kế hoạch từ lâu. Apple thực sự thay đổi hoàn toàn thế giới công nghệ với việc ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên năm 2007. Tại thời điểm đó, vẫn còn cơ hôi để chia sẻ miếng bánh hệ điều hành với iOS của Táo khuyết. Microsoft có cơ hội rất lớn nhưng Google mới là người thành công. iPhone tạo ra bước ngoặt Chính những vị CEO của các hãng điện thoại lớn đã đánh giá iPhone quá thấp khi ra mắt lần đầu. Người đứng đầu của BlackBerry đã từng mỉa mai :”khách hàng sẽ không thích sản phẩm này vì đơn giản nó chẳng có nổi một bàn phím tử tế”. Lumia, dòng sản phẩm chủ lực của hệ điều hành Windows Phone. Ảnh: Engadget. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau, tất cả các hãng điện thoại lại phải quay đầu và rượt đuổi iPhone. Trong một nỗ lực cứu BlackBerry, hãng đã bắt tay vào thực hiện hệ điều hành webOS. Nhưng cuối cùng nền tảng này không thành công, kho ứng dụng và trải nghiệm người dùng không đủ tốt để so với Android chứ chưa nói đến iOS. Android và kế hoạch lật đổ Thấy sự phát triển của hệ điều hành smartphone, Microsoft không đứng ngoài cuộc, họ đã cho ra mắt Windows Phone 6.5. Thực tế, sản phẩm này chưa được hoàn hảo về mặt thiết kế và cảm ứng. Sau đó, nhận ra được sự thiếu sót, Windows Phone 7 đã có bước chuyển mình lớn. Tuy nhiên, lên đến phiên bản thứ 8, hãng đã chọc giận người dùng bằng việc không đồng ý cung cấp phần mềm để nâng cấp. Điều tương tự cũng xảy ra với Windows Phone 10, nhưng việc đó dường như không còn quá quan trọng. Thêm một điều nữa, hãng đã mua lại thương hiệu Nokia và sau đó ngừng sản xuất. Đó cũng là một quyết định sai lầm. Ở chiều ngược lại, Google đã có những chiếc lược và mục tiêu rõ ràng. Kẻ họ nhắm tới không phải Apple mà là Microsoft. Chính giám đốc của Google, Eric Schmidt đã thừa nhận điều này trong cuộc vụ kiện với Oracle về Java. Ông cũng cho biết thêm, hệ điều hành Android đã được nhen nhóm ý tưởng từ năm 2000. Google đã dự định xây dựng một nền tảng hoàn toàn miễn phí với mọi đối tác. Nó sẽ phát triển rất nhanh với tệp khách hàng vô cùng lớn. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra nếu hệ điều hành này đi đúng quỹ đạo được vạch sẵn.’ Kết cục định sẵn Thay vì sử dụng phần mềm mã nguồn mở của Microsoft và Nokia để tạo nên sản phẩm của mình. Google đã chọn lối đi riêng và thành công. Họ tự tạo cho mình mã nguồn mở và phát triển nó. Điều gì khiến Windows Phone bị đánh bại bởi Android. Rất đơn giản, Microsoft đã dành quá nhiều nguồn lực để cạnh tranh với một đối thủ không cân sức là iOS. Trong thời gian đó, Android phát triển hệ điều hành của họ mà không chịu sự ganh đua nào cả. Tính đến năm 2010, Verizon đã bán các điện thoại chạy Android được 2 năm. Thông thường, sự lựa chọn của các nhà mạng tại Mỹ và một số nước nói riêng sẽ đem lại chiến thắng cho những kẻ được chọn. Trong khi AT&T tung ra iPhone thì Verizon và một số nhà mạng khác chọn Android để làm đối trọng. Còn Windows Phone với đại diện tiêu biểu là dòng Lumia vẫn chỉ nằm trên kệ tại một số cửa hàng bán lẻ không danh tiếng. Cuối cùng, đến tháng 7 vừa qua, Windows Phone đã chính thức nói lời chia tay với người dùng điện thoại. Trước đó, các smartphone chạy hệ điều hành của Microsoft đã bị khủng hoảng một thời gian dài. Theo