Galaxy Note 8 lộ diện hoàn toàn mặt trước Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Càng gần đến ngày ra mắt Galaxy Note 8, càng xuất hiện nhiều hơn nữa những tin đồn liên quan đến mẫu điện thoại được xếp vào hàng siêu phẩm này. Thông tin mới nhất mà người ta nhận được về Galaxy Note 8 chính là những hình ảnh rất chi tiết và rõ ràng về phần mặt trước của máy. Theo hình ảnh vừa được đăng tải trên trang mạng GSMarena, Galaxy Note 8 hiện lên với một màn hình vô cực và không có phím Home ở phần mặt trước. HÌnh ảnh rò rỉ cũng cho thấy ba giao diện UI với những tông màu chủ đạo khác nhau. Do đó, người ta cũng đồn đoán rằng nó tượng trưng cho những phiên bản màu sắc sẽ được bán ra dành cho Galaxy Note 8. Bên cạnh đó, có vẻ như mặt trước của máy sẽ luôn có màu đen dù cho với bất kỳ phiên bản nào. So với mẫu Galaxy S8+ được ra mắt trước đó, những đường cong ở phần góc của Galaxy Note 8 có vẻ bớt cong hơn. Mẫu điện thoại này được đồn rằng sẽ sở hữu màn hình có kích thước 6.3 inch và trọng lượng của máy cũng được tối ưu để nhẹ hơn Galaxy S8+. Về mặt cấu hình, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu chip xử lý Snapdragon 835 hoặc chip Exynos 8895. Máy sẽ có 6GB RAM. Camera kép ở mặt sau của máy có cùng độ phân giải 12 Mpx. Galaxy Note 8 cũng sẽ có pin với dung lượng 3.300 mAh. Tuấn Nghĩa Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Tuần trước,Samsung đã phát hành phiên bản Galaxy Note FE(tên gọi mới của Note 7 được làm mới) ra thị trường Hàn Quốc và có vẻ như thiết bị được tiêu thụ rất tốt, một số nhà bán lẻ đã hết hàng. Trong số này, hiện vẫn chưa rõ khả năng Galaxy Note 7 Refurbished liệu có được bày bán chính hãng tại Việt Nam hay không. Sở hữu những công nghệ tân tiến nhất, thế nhưng Galaxy S8 không thể gặt hái được những thành công như của người tiền nhiệm.