Nokia sắp ra mắt điện thoại cao cấp Nokia 8 giá 15 triệu đồng Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8. Sau khi tung ra ba mẫu smartphone tầm trung Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6, HMD Global đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu smartphone cao cấp. Những đồn đoán ban đầu cho biết sẽ có hai mẫu điện thoại mới là Nokia 8 và Nokia 9. Tuy nhiên, có vẻ như chỉ có Nokia 8 là rục rịch lên sàn. Theo trang mạng WinFuture của Đức, Nokia 8 sẽ có tên mã TA-1004. Mẫu điện thoại này dự kiến được trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835 với 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong. Nokia sẽ có màn hình 5.3 inch Quad HD độ phân giải 1440 x 2560 pixels và có máy ảnh với sự kết hợp của thương hiệu ống kính Zeiss. Những tin tức mới nhất cho thấy Nokia 8 sẽ được phát hành với bốn phiên bản màu sắc gồm xanh dương, vàng xanh, vàng hồng và màu xám ánh thép. Mức giá dành cho mẫu điện thoại này là xấp xỉ 600 Euro, tương đương với khoảng 15 triệu đồng. Nhiều khả năng Nokia 8 sẽ bắt đầu được phát hành tại thị trường châu Âu ngay từ cuối tháng 7. Tuấn Nghĩa Đây có lẽ là chiếc điện thoại Nokia đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Tưởng như sẽ trở thành mẫu máy tính bảng đầu tiên của Nokia, thế nhưng Nokia Mercury mãi chẳng bao giờ xuất hiện dù cho đã thành hình. Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Với những fan hâm mộ của Nokia, có lẽ họ cần Nokia có những sản phẩm xuất sắc hơn để trở lại với thời kỳ hoàng kim vốn có.