Thêm cảnh báo đáng sợ về trí thông minh nhân tạo Cho tới khi robot xuống phố giết người thì chúng ta vẫn không biết phản ứng thế nào - tỷ phú làng công nghệ đến từ nước Mỹ, Elon Musk nói ra những điều đúng với phong cách của mình: Thẳng thừng bóc tách sự việc. Elon Musk là một trong những tên tuổi mới nhất trong làng công nghệ lên tiếng về mối lo ngại đối với AI. Cụ thể trong bài phát biểu của mình tại Hội nghị Các nhà quản lý quốc gia Mỹ vừa diễn ra, Elon Musk đã nêu rõ: Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên có những tiếng nói đáng chú ý lên tiếng về mối đe dọa trong tương lai nhân loại đến từ AI, bản thân Elon Musk cũng là một trong những tên tuổi lớn đã không dưới một lần nêu rõ sự quan ngại sâu sắc về mối đe dọa của AI phát triển quá mức tới mức làm phản, giết hại con người như loạt phim bom tấn phim Kẻ hủy diệt (The Terminator) đình đám của Hollywood. Có vẻ như Musk không nói về những dạng AI vốn vẫn còn ở cấp độ khá sơ khai như Alexa hoặc Google Assistant mà thay vào đó, ông muốn nói tới kiểu thực thể AI với trí tuệ siêu cấp (artificial general intelligence, AGI) có thể sẽ trở thành hiện thực vào một ngày nào đó trong tương lai. Một số người nghĩ rằng đây sẽ là bước phát triển tất yếu tiếp theo của AI nhằm phục vụ con người nhưng cũng có số khác lo sợ về những mặt trái của nó. Bởi thế, hàng chục nhà khoa học hồi năm 2015 đã ký vào một văn bản nhằm cùng nhau cảnh báo về mối đe dọa đó. Và không chỉ Elon Musk mà cả Stephen Hawking cũng đã nhiều lần nhấn mạnh mối lo ngại của ông về AI. Lần này, Musk nhấn mạnh rằng việc nhận diện mối đe dọa từ AI một cách nghiêm túc là khá khó khăn ở hiện tại do phần lớn các hệ thống ở thời điểm này đều vẫn còn chưa phát triển, nói nôm na là chưa đủ thông minh để khiến con người phải sợ, ví dụ như Siri hay Alexa vẫn còn khá nhiều hạn chế. Tuy nhiên, ông cho rằng AI đã có những bước tiến bộ vượt bậc trong những năm gần đây nên không thể lường trước được tương lai nó sẽ thế nào. Ông chia sẻ: Nói cách khác, Musk cho rằng chúng ta cần phải tiên liệu tới tất cả mọi vấn đề có thể gặp phải với AI ở tương lai bởi nếu chờ tới có vấn đề xảy ra, nước đến chân mới nhảy thì mọi việc đã quá muộn và có thể vượt ra khỏi tầm kiểm soát. Nhà vật lý lừng danh Stephen Hawking cảnh báo, chúng ta cần phải kiểm soát công nghệ để ngăn ngừa nguy cơ loài người bị hủy diệt trong tương lai. Một công ty chuyên sản xuất búp bê tình dục sắp tung ra thị             trường một loại robot "trợ lý chuyện ấy", được trang bị trí thông minh             nhân tạo (AI), có giá lên tới 10.000USD. Facebook đã bắt đầu sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm xác định những thành viên có xu hướng tự tử dựa trên phân tích thông tin và hình ảnh đăng tải của người dùng. Một báo cáo của Đại học Stanford, Mỹ khẳng định trí tuệ nhân tạo (AI)             mà chúng ta đang cố xây dựng sẽ không hủy diệt con người trong tương             lai gần. Các công ty công nghệ lớn nhất thế giới đang bắt tay hợp tác để cùng xem xét tương lai của trí tuệ nhân tạo. Robot 'cướp' việc làm trên khắp thế giới đã đạt đến mức báo động đỏ. Theo