Những smartphone tụt giá thê thảm tại VN 6 tháng đầu 2017 Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Sáu tháng đầu năm 2017 là một khoảng thời gian khá nhộn nhịp của thị trường di động Việt Nam với nhiều mẫu smartphone mới được ra mắt. Tuy vậy, đó cũng là khoảng thời gian giông bão đối với một số nhà sản xuất smartphone. Đặc biệt là khi, có những mẫu máy dù chỉ vừa mới được cho ra mắt đã phải hạ giá cả triệu đồng. Dưới đây là những mẫu điện thoại chứng kiến sự tụt giá thê thảm nhất trong 6 tháng đầu năm nay. Số liệu thống kê được cung cấp bởi hai hệ thống bán lẻ lớn là FPT Shop và Thế giới di động. 1, HTC U Ultra (giảm 3,5 triệu đồng) Có lẽ hiếm có mẫu smartphone nào lại có số phận éo le như mẫu điện thoại của HTC. Dù chỉ vừa mới được ra mắt vào tháng 2, thế nhưng mẫu điện thoại này đã phải chứng kiến việc điều chỉnh về giá tới hai lần. Lần giảm giá đầu tiên của HTC U Ultra diễn ra vào tháng 3. Đúng một tháng sau ngày ra mắt máy, cả giới công nghệ bất ngờ khi chứng kiến HTC điều chỉnh giá bán U Ultra từ 18,49 triệu đồng xuống còn 15,99 triệu đồng. Mức điều chỉnh giá tới 2,5 triệu đồng được cho có nguyên nhân từ phản ứng của thị trường. Trong suốt quá trình cho đặt hàng chờ tới ngày mở bán tại Thế giới di động, chỉ có khoảng vài chục đơn hàng cho mẫu điện thoại cao cấp của HTC. Có lẽ chính vì hoàn cảnh éo le này mà sang đến tháng 4, HTC U Ultra lại tiếp tục giảm giá thêm một lần nữa. Lần này mức giảm giá là 1 triệu đồng. Kể từ đó đến nay, HTC U Ultra giữ mức giá niêm yết 14,99 triệu đồng. Tuy vậy theo thông tin từ các nhà bán lẻ, lượng hỏi mua mẫu điện thoại của HTC là cực kỳ hạn chế. Điều này một phần còn đến từ việc một mẫu máy khác là HTC U11 được ra mắt chỉ vài tháng sau ngày xuất hiện của HTC U Ultra. 2, HTC U Play (giảm 2,5 triệu đồng) Ở cùng hoàn cảnh với HTC U Ultra là người anh em song sinh của nó, chiếc HTC U Play. Được ra mắt ở cùng một thời điểm, nhưng thay vì nhắm đến phân khúc người dùng cao cấp như HTC U Ultra, U Play lại nhắm tới đối tượng khách hàng cận cao cấp với mức giá niêm yết là 11,99 triệu đồng. Như một lời cam kết “sống chết có nhau”, giống như U Ultra, HTC U Play cũng không nhận được những phản hồi tích cực từ phía thị trường. Và vì lý do này mà HTC U Play phải trải qua đợt giảm giá sốc 1,5 triệu đồng. Từ mức giá khởi điểm 11,49 triệu đồng hồi tháng 2, giá HTC U Play đã trở về mốc 9,99 triệu đồng ngay sau tháng đầu tiên ra mắt. Sang đến tháng 4, mẫu điện thoại này tiếp tục giảm giá sốc một lần nữa với mức giảm 1 triệu đồng. Như vậy chỉ sau 4 tháng có mặt tại Việt Nam, mẫu điện thoại của HTC đã trải qua hai lần giảm giá với mức giảm tổng cộng lên tới 2,5 triệu đồng. 3, Sony Xperia X (giảm 2 triệu đồng) Xperia X là mẫu điện thoại chứng kiến mức giảm giá nhanh thứ ba sau nửa đầu năm nay. Ra mắt thị trường di động Việt Nam vào tháng 6/2016, mức giá khởi điểm được niêm yết dành cho mẫu điện thoại của Sony là 13,99 triệu đồng. Sang đến đầu năm 2017, mức giá của Xperia X đã được điều chỉnh hợp lý hơn, về mức 9,99 triệu đồng. Và trải qua nửa đầu của năm nay, giá bán của Xperia X tại Việt Nam đã có sự điều chỉnh mạnh thêm một lần nữa. Giờ đây, mức giá của Xperia X chỉ còn 7,99 triệu đồng, giảm 2 triệu đồng so với giá bán cũ. Với giá bán này, từ một sản phẩm cao cấp, Xperia X đã trở về giá bán của một sản phẩm tầm trung, nhường chỗ cho những mẫu điện thoại cao cấp mới hơn. Đây được xem là giá bán hợp lý cho một sản phẩm được đánh giá tốt như Xperia X. 4, Galaxy S7 Edge (giảm 1,5 triệu đồng) Ngay sau khi Samsung giới thiệu Galaxy S8, mẫu smartphone cao cấp Galaxy S7 edge đã bắt đầu có sự điều chỉnh về giá tại thị trường Việt Nam. Cụ thể hơn, tất cả các phiên bản từ Xanh san hô (Blue Coral), đen, hồng, vàng của Galaxy S7 Edge đều được giảm giá từ 16,99 triệu đồng xuống còn 15,49 triệu đồng. Chỉ riêng phiên bản Đen ngọc trai (Black Pearl) được các hệ thống bán lẻ lớn giữ nguyên mức giá 16,99 triệu đồng. Tuy nhiên trong vài tháng trở lại đây mẫu máy này đã được cho dừng kinh doanh. Trước đó ở thời điểm cuối năm 2016, model này đã có một đợt điều chỉnh giá đầu tiên với mức giảm 1,5 triệu đồng, từ 18,5 triệu đồng xuống còn 16,99 triệu đồng. Việc giảm giá mạnh của Galaxy S7 Edge có thể tiên đoán đươc từ trước bởi mẫu điện thoại này có thể xem như đã hoàn tất vòng đời sản phẩm của mình. Chính vì thế phải có sự điều chỉnh về giá bán để nhường chỗ cho Galaxy S8 và tới đây là Galaxy Note 8. 5, iPhone 7 và iPhone 7 Plus thi nhau giảm giá Bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus chính hãng cũng chứng kiến sự giảm giá mạnh trong 6 tháng đầu năm 2017. Với tùy từng phiên bản bộ nhớ mà mức giảm giá của máy cũng có sự khác nhau. Nhìn chung, giá mới của những chiếc iPhone sẽ có mức chênh lệch từ 1 - 2 triệu đồng so với mức giá cũ. iPhone 7 32GB giảm 800.000 đồng, từ 18,79 triệu đồng xuống còn 17,99 triệu đồng. iPhone 7 128GB giảm 1,9 triệu đồng, từ 21,89 triệu đồng xuống còn 19,99 triệu đồng. iPhone 7 256GB giảm 2,6 triệu đồng, từ 24,59 triệu đồng xuống còn 21,99 triệu đồng. iPhone 7 Plus 32GB giảm 300.000 đồng, từ 22,29 triệu đồng xuống còn 21,99 triệu đồng. iPhone 7 Plus 128GB giảm 1,2 triệu đồng, từ 25,19 triệu đồng xuống còn 23,99 triệu đồng. iPhone 7 Plus 256GB giảm 2 triệu đồng, từ 27,99 triệu đồng xuống còn 25,99 triệu đồng. Theo như dự đoán thì giá iPhone 7 và iPhone 7 Plus sẽ ổn định từ giờ cho đến thời điểm tháng 9 hoặc tháng 10, khi mẫu iPhone mới được Apple cho ra mắt. Sau thời điểm đó, nhiều khả năng giá của cả iPhone 7 và iPhone 7 Plus đều sẽ biến động mạnh. Tuy nhiên, mức biến động về giá bán của những mẫu máy đến từ Apple thường thấp hơn máy Android khá nhiều. Trọng Đạt Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished.