Motorola Z2 Play lên kệ tại Việt Nam, giá 11 triệu đồng Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Sau khi ra mắt thị trường châu Á tại Thái Lan vào đầu tháng 7, sang đến ngày hôm nay, Motorola đã chính thức giới thiệu Moto Z2 Play tại thị trường Việt Nam. Đây là dòng sản phẩm tiếp theo của mẫu Moto Z Play từng được Motorola cho ra mắt. Moto Z2 Play sở hữu lớp vỏ được làm hoàn toàn bằng kim loại. Máy có màn hình Super AMOLED 5,5 inch với độ phân giải Full HD. Theo lời giới thiệu của Motorola, Moto Z2 Play còn được bao phủ bằng một lớp màng nano chống thấm nước. Về mặt cấu hình, Moto Z2 Play sử dụng chip Snapdragon 626 tốc độ 2.2 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, đi kèm với đó là camera sau 12 Mpx khẩu độ f/1.7 với khả năng lấy nét bằng laser. Máy cũng có camera phụ 5 Mpx với ống kính góc rộng ở mặt trước. Moto Z2 Play có dung lượng pin 3.000 mAh. Máy cũng có cảm biến vân tay tích hợp vào nút Home. Phím Home của máy cũng đóng luôn vai trò điều hướng. So với dòng sản phẩm thế hệ đầu tiên, Moto Z2 Play sở hữu vẻ ngoài mỏng hơn hơn, nhẹ hơn và có một thiết kế mạnh mẽ, chắc chắn hơn. Theo lời giới thiệu của Motorola, Moto Z2 Play cũng có khả năng tương thích tốt với những mẫu phụ kiện gắn ngoài Moto Mods cả thế hệ cũ lẫn mới. Theo thông tin chính thức từ Motorola, Moto Z2 Play sẽ được bán chính hãng tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 15/7 với hai phiên bản Vàng ánh kim và Xám nhạt. Mức giá niêm yết được Motorola ấn định dành cho mẫu điện thoại này là 10,99 triệu đồng. Trọng Đạt