Apple định giá iPhone 8 quá đắt? Nếu các đồn đoán gần đây là chính xác, Apple dường như định giá iPhone 8, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt vào thu này, quá đắt. Theo nhiều nguồn tin rò rỉ, đặc biệt từ chuyên gia phân tích uy tín Ming Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI, Apple dự định tung ra thị trường 3 mẫu iPhone mới trong năm nay. Trong đó, hai mẫu đầu tiên là phiên bản nâng cấp của bộ đôi điện thoại flagship 2016 - iPhone 7 và iPhone 7 Plus, với thiết kế tương tự nhưng cải thiện một số tính năng như camera và vi xử lý. Mẫu iPhone còn lại - Một trong những bí mật lớn nhất về iPhone 8 là giá phát hành. Nhiều nhà phân tích phỏng đoán, iPhone 8 sẽ có giá lên kệ cao ngất ngưởng, lên tới hơn 1.000 USD. Chuyên gia theo dõi Apple John Gruber thậm chí tiên lượng, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ có giá khởi điểm là 1.200 USD. Mức giá này cao hơn 550 USD so với giá khởi điểm của Nếu các đồn đoán trên chính xác, có vẻ như Trong một báo cáo nghiên cứu hồi tuần trước, các chuyên gia phân tích của công ty dịch vụ tài chính Barclays viết, màn hình OLED không phải là đặc tính "bắt buộc phải có" đối với nhiều người: "Mặc dù thời lượng pin có thể được cải thiện nhờ công nghệ màn hình OLED, nhưng các cuộc trò chuyện của chúng tôi với những người trong ngành cho thấy, hầu hết người dùng không nhận thấy bất kỳ thay đổi trải nghiệm thiết yếu nào khi chuyển từ màn hình LCD sang màn hình OLED, trong khi các thiết bị OLED có giá thành cao hơn ...". Hơn thế nữa, đối thủ của Apple - Samsung cũng đã phát hành dòng điện thoại flagship Một vài nhà phân tích cho rằng, để tăng khả năng cạnh tranh, Apple nên tính toán lại để đưa ra mức giá phát hành của iPhone 8 không quá cao như các đồn đoán gần đây. Tuấn Anh