Galaxy J7 2017 sẽ có phiên bản camera kép Có vẻ như Samsung sẽ đem tính năng camera kép lên một mẫu smartphone tầm trung với giá chưa đến 10 triệu đồng. Galaxy J7 2017 vừa mới được Samsung chính thức công bố vào tháng trước. Mẫu máy này đã có mặt tại một số thị trường trên thế giới. Trong khi những chiếc Galaxy J7 2017 đang được bày bán có camera 13 Mpx, đã có những tin đồn về việc Samsung sẽ ra mắt một phiên bản đặc biệt của Galaxy J7 tại thị trường Trung Quốc. Phiên bản này sẽ có một camera kép ở phía mặt sau. Sau khi thông tin này được tiết lộ, bất ngờ hơn khi đã xuất hiện những hình ảnh thực tế về phiên bản đặc biệt của mẫu máy này. Những hình ảnh này vừa được chia sẻ bởi trang GSMarena. Hiện vẫn chưa có những tin tức về các khác biệt khác có thể có của phiên bản Galaxy J7 đặc biệt dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Samsung cũng chưa chính thức xác nhận thông tin về sự tồn tại của mẫu máy này. Với những chiếc Galaxy J7 2017 đang được bày bán tại một số thị trường, máy có mức giá 355 USD, tương đương với khoảng 8 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Ở thời điểm hiện tại, kể cả có tiền cũng rất khó để có thể tìm mua một chiếc Galaxy Note 7 Refurbished (hay Galaxy Note FE) tại Việt Nam. Những người tự tin nhất cũng không ngờ được rằng Galaxy Note 7 Refurbished hay Galaxy Note Fan Edition lại có sức hút lớn đến vậy. Đây là chiếc Galaxy Note Fan Edition đầu tiên có mặt tại Hà Nội, chỉ ít giờ sau khi Samsung chính thức bán trở lại dòng Galaxy Note 7 Refurbished. Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ.