Ảnh động vô cực siêu sáng tạo với Galaxy S8 Maxk Nguyễn - “cha đẻ” những dự án sáng tạo như Sài Gòn sau vai, Vịt lộn vịt dữa cút lộn, Sài gòn 3m2... - vừa “trình làng” bộ ảnh động đầu tiên theo phong cách ảnh động vô cực với sự trợ giúp của Galaxy S8. Dấu ấn sáng tạo mới Ảnh động vô cực (Invisible Cinemagraph) là một trào lưu đang phủ sóng mạnh mẽ khắp mạng xã hội thời gian gần đây. Nói một cách đơn giản, thì cinemagraph là một dạng ảnh động, trong đó chỉ có một phần của bức ảnh di chuyển, phần còn lại vẫn đứng yên. Chỉ trên nền tảng màn hình vô cực Infinity Display của Galaxy S8|S8+, phần hình ảnh chuyển động mới có thể trở nên sinh động và màu sắc hơn bao giờ hết. Với phần cạnh viền “có mà như không” tạo cảm giác màn hình mở rộng tràn đến tận mặt sau, cộng thêm 4 góc được vát mỏng tinh tế, mọi ranh giới giữa thật vào ảo, động và tĩnh cũng được xoá bỏ. Sự liền mạch kỳ ảo này chính là chiếc chìa khoá để tạo nên một sản phẩm ảnh động vô cực hoàn hảo, đồng thời kích thích các bạn trẻ sáng tạo ra những kết hợp chưa từng có. Maxk Nguyễn dí dỏm trong bức ảnh cinemagraph ngộ nghĩnh được thực hiện bởi Galaxy S8 Sau thành công của hai trào lưu “Vịt lộn, vịt dữa, cút lộn” và Sài Gòn 3m2, Maxk Nguyễn tiếp tục gây sốt với bức ảnh động vô cực đầy ảo diệu được thực hiện với sự trợ giúp của Galaxy S8. Lần đầu tiên thử sức với thể loại ảnh động, Maxk Nguyễn chia sẻ: “Bản thân mình khi bắt tay vào một dự án nào đó thường không đặt nặng việc nó có thể trở thành trào lưu hay không. Mình chỉ muốn được vùng vẫy với những ý tưởng “điên rồ” vượt ra ngoài mọi giới hạn. Và ở bộ ảnh lần này, mình tìm đến ảnh động vô cực như là một công cụ mới mẻ để truyền tải những ý tưởng đó”. Ý tưởng đột phá cùng công nghệ Cảm hứng để Maxk Nguyễn bắt tay vào thực hiện bộ ảnh cinemagraph này cũng rất tình cờ “Hôm đó, mình hẹn hò cô bạn Kim Xuân - “đồng đội” từ thời Young Lions (Cannes). Hai đứa nói chuyện về ảnh cinemagraph một hồi thấy hào hứng quá, cộng thêm mình muốn thử màn hình vô cực trên Galaxy S8 “lợi hại” đến mức nào nên quyết định lấy ra quay thử luôn. Được cái cả hai đều “quái quái” theo kiểu rất hợp nhau, cộng thêm thao tác trên Galaxy S8 lại gọn gàng nên bộ ảnh được hoàn thành nhanh không tưởng”, Maxk Nguyễn chia sẻ Mặc dù được thực hiện một cách đầy ngẫu hứng, nhưng giống như những “người anh em” đi trước, bức ảnh động vô cực của Maxk Nguyễn cũng truyền tải một thông điệp riêng. “Thông qua bức ảnh này, mình muốn thể hiện sự khai phóng mọi giới hạn trong sáng tạo. Với sáng tạo, bạn có thể tự do ước mơ, tự do trở thành bất cứ điều gì bạn muốn. Mình tin là khi bạn làm thật tốt những thứ bạn đam mê, thì thành công sẽ tự tìm đến bạn”, Maxk Nguyễn nói. Sáng tạo không còn là điều quá xa vời Trước đây, để tạo nên một bức ảnh động hoàn hảo cần rất nhiều thời gian và công sức. Tuy nhiên, khi Galaxy S8 xuất hiện, mọi thứ đã thay đổi. Không chỉ có sẵn ứng dụng giúp bạn dễ dàng cắt và chỉnh tốc độ một đoạn video bất kỳ để tạo ra một tấm ảnh động hoàn hảo, màn hình vô cực tràn viền của Galaxy S8 còn giúp sản phẩm ảnh động vô cực của bạn được lồng ghép thật liền mạch và tự nhiên. Với sự trợ giúp và truyền cảm hứng của Galaxy S8, sáng tạo đã trở nên gần gũi với tất cả mọi người. Nói về sự sáng tạo trong thời đại công nghệ, Maxk Nguyễn cảm thấy rất lạc quan: “Mọi người vẫn thường nghĩ chỉ có những người học về thiết kế mới có thể sáng tạo được, nhưng không phải vậy. Những khoá học có thể dạy về kỹ thuật, còn ý tưởng thì đã có sẵn trong mỗi người. Với sự tiến bộ của công nghệ, thì càng ngày việc hiện thực hoá các ý tưởng càng trở nên dễ dàng. Giờ thì ngay cả một bạn trẻ bình thường cũng có thể tạo nên những tác phẩm tuyệt vời”. Galaxy S8 ra đời đánh dấu cột mốc nơi những sáng tạo bay bổng và thực tế cuộc sống xích lại gần nhau.Người bạn đồng hành Galaxy S8 chính là mảnh ghép còn thiếu giúp phá bỏ mọi rào cản để thăng hoa và khai phóng chuẩn mực sáng tạo của chính mình. Thu Hằng