Hình ảnh chứng minh iPhone 8 có cảm biến vân tay mặt sau Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ. Thông tin mà nhiều người quan tâm nhất về mẫu iPhone mới chính là việc cảm biến vân tay của máy sẽ được đặt ở đâu. Điều này là bởi Apple đang gặp khó khăn trong quá trình phát triển cảm biến vân tay phía dưới màn hình của máy. Chính vì lẽ đó, Apple sẽ phải tìm ra biện pháp khác trong trường hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình chưa thể trở thành sự thực. Hình ảnh mới nhất vừa được trang GSMarena đăng tải cho thấy có vẻ như táo khuyết đã tìm ra câu trả lời cho nỗi khó xử của mình. Trong hình ảnh này, xuất hiện bộ khung của một chiếc điện thoại với mặt lưng có logo của Táo khuyết. Tất nhiên, ở góc trên bên trái của bộ khung này có một khoảng trống dài theo chiều dọc giống như vị trí để đặt cụm camera kép. Điều đáng nói là bên dưới logo của máy có một lỗ nhỏ hình tròn. Và chính vì thế, người ta đang nghi ngờ liệu đây có phải chỗ đặt bộ cảm biến vân tay của iPhone 8. Trước đây, những hình ảnh từng xuất hiện về iPhone 8 cho thấy mẫu điện thoại này có mặt sau được thiết kế liền khối và phủ kính. Tuy vậy, với những tin tức không mấy khả quan về tiến trình phát triển công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Thế nhưng cũng đừng quên rằng, chưa có thông tin chính thức về những chiếc iPhone mới. Tất cả mới chỉ dừng ở mức dự đoán và hình ảnh rò rỉ. Tuấn Nghĩa iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. Nhà chức trách đã vô cùng sửng sốt khi bắt quả tang một phụ nữ tuồn lậu 102 chiếc iPhone từ Hong Kong vào Trung Quốc đại lục. Chưa khi nào nút nguồn của những mẫu iPhone lại có kích thước bất thường như vậy. Với vỏ ngoài làm bằng kim loại cùng logo Táo khuyết, chưa khi nào những hình ảnh về iPhone 8 khiến người ta ấn tượng đến thế.