Donald Trump buộc Apple phải xây 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã khẳng định tập đoàn công nghệ Apple sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Cụ thể, trong cuộc phỏng vấn với trang Wall Street Journal vào hôm 25/07 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khẳng định: Giám đốc điều hành của tập đoàn công nghệ Apple – Tim Cook sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Tuy nhiên, phía “Nhà Táo” vẫn chưa xác nhận thông tin này. Ngoài thông tin trên, ông Trump không đề cập thêm bất cứ chi tiết nào về nơi xây dựng cũng như sản phẩm mà ba nhà máy này sản xuất. Nếu điều này xảy ra, Apple sẽ phải cần tuyển thêm 80.000 nhân công Mỹ, tạo ra khoảng 2 triệu việc làm cho công dân nước này trong một số nhà cung cấp, nhà phát triển ứng dụng,… Ông Trump khẳng định Tim Cook sẽ cho phép xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ trong thời gian tới. Hiện tại, hãng thường xuyên ký hợp đồng sản xuất một số mặt hàng như iPhone, iPad tại Trung Quốc với các đối tác lớn như Foxconn và Pegatron. Ông Trump cho hay Foxconn sẽ xây dựng thêm một nhà máy sản xuất màn hình tivi ở tiểu bang Wisconsin. Trước đó, sau khi đắc cử tổng thống, trao đổi với tạp chí Times, ông Trump cũng bày tỏ mong muốn Apple xây dựng nhà máy sản xuất ngay trong nước – “sân chơi lớn” hơn so với Trung Quốc. Apple được biết đến là “ông trùm” công nghệ ở thung lung Silicon. Tập đoàn này đi vào lịch sử nhờ đặt hàng các linh phụ kiện với các đối tác nước ngoài. Việc xây dựng thêm 3 nhà máy sản xuất mới ở Mỹ sẽ là sự thay đổi lớn của hãng, giúp kết nối với mạng lưới các nhà cung ứng ở nước ngoài, thúc đẩy lợi nhuận tăng cao. Động thái này của Apple đã đánh dấu chấm hết cho thời kỳ kinh doanh các loại máy nghe nhạc truyền thống của công ty. Nhãn hiệu nội địa Xiaomi đã chiếm ngôi thứ 4 của Apple trong danh sách những hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, theo nhà phân tích thị trường Canalys. Được mệnh danh là một trong những tượng đài trong làng công nghệ toàn cầu, Apple nhận thức sâu sắc rằng thành công của hôm nay bắt nguồn từ chính đội ngũ nhân viên đầy nhiệt huyết của mình. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Một nhà khoa học đã lên tiếng chỉ tríchbiểu tượng cảm xúc (emoji) khủng long bạo chúa mới công bố của Apple. Theo