Apple đổ tiền cho LG Display để sản xuất màn hình OLED? Nhu cầu về màn hình OLED cao cấp cho iPhone 8 khá lớn, đòi hỏi “Nhà Táo” phải chi mạnh tay cho dây chuyền công nghệ này. Trước đó, vào cuối tháng 5 vừa qua, “Nhà Táo” cũng bị đồn đoán đầu tư tới 4000 tỷ won để xây dựng một cơ sở sản xuất màn hình OLED ngay tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, tin đồn mới đây đã hoàn toàn phủ định thông tin này và khẳng định Apple đang bỏ ra 9,5 tỷ USD (9,6 nghìn tỷ won) vào mảng sản xuất màn hình OLED. Khoản đầu tư 9,6 nghìn tỷ won được chia ra thành 2 phần riêng biệt: 5000 tỷ won dành cho LG Display để sản xuất màn hình OLED; 4,8 nghìn tỷ won còn lại dành cho các cơ sở sản xuất hiện có của Apple cho màn hình lớn hơn, ví dụ như màn hình tivi. Tối thiểu, “Táo Khuyết” phải đầu tư cho LG Display 2000 tỷ won (khoảng 1,7 tỷ USD) để thực hiện kế hoạch này. Các thế hệ iPhone sau này sẽ đều sử dụng màn hình OLED cao cấp. Hiện tại, cả phía Apple và LG Display đều từ chối xác nhận thông tin về thỏa thuận trên. Theo các nhà quan sát của ngành công nghiệp, LG sẽ không lên kế hoạch triển khai nếu như cả hai bên chưa thực hiện ký kết. Lý do đầu tư vào LG Display của Apple khá dễ hiểu: sản xuất màn hình OLED. Do thực hiện chuyển đổi công nghệ màn hình từ LCD sang OLED cho iPhone 8 và thế hệ iPhone trong tương lai nên hãng sẽ lâm vào tình trạng thiếu không ít màn hình. Thông tin nội bộ phía Apple cho hay, iPhone sẽ có riêng một dây chuyền sản xuất màn hình OLED mới trong thời gian tới. Động thái này của Apple đã đánh dấu chấm hết cho thời kỳ kinh doanh các loại máy nghe nhạc truyền thống của công ty. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã khẳng định tập đoàn công nghệ Apple sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Nhãn hiệu nội địa Xiaomi đã chiếm ngôi thứ 4 của Apple trong danh sách những hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, theo nhà phân tích thị trường Canalys. Được mệnh danh là một trong những tượng đài trong làng công nghệ toàn cầu, Apple nhận thức sâu sắc rằng thành công của hôm nay bắt nguồn từ chính đội ngũ nhân viên đầy nhiệt huyết của mình. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Theo