LG ra mắt LG Q8, phiên bản mini của LG V20 Đây là một điều bất ngờ bởi trước đó chưa từng có bất kỳ thông tin nào về sự tồn tại của một chiếc LG V20 mini cả. LG mới đây vừa tiến hành ra mắt một cách lặng lẽ mẫu điện thoại LG Q8. Thiết bị này được giới thiệu như một phiên bản mini của mẫu điện thoại đình đám LG V20. LG Q8 không có màn hình lớn như LG Q6. Máy sở hữu một màn hình 5,2 inch với độ phân giải QHD. Màn hình của máy sử dụng tấm nền IPS lượng tử. Bao bọc bên ngoài là lớp kính bảo vệ Gorilla Glass 4. Giống như LG V20, chiếc điện thoại này cũng sở hữu một màn hình phụ thứ hai ở ngay bên cạnh camera trước. Chiếc V20 mini này thậm chí còn sở hữu một camera kép ở mặt sau. Camera kép này sẽ bao gồm một cảm biến 13 Mpx khẩu độ f/1.8 và một ống kính góc rộng với độ phân giải 8 Mpx. Camera của LG Q8 còn có khả năng ổn định hình ảnh quang học OIS và có thể quay video với độ phân giải 4K 2.160p. Camera trước của Q8 sẽ có độ phân giải 5 Mpx với ống kính góc rộng 120 độ. LG Q8 có thể xem là một thiết bị cao cấp khi máy sở hữu thiết kế được làm bằng kim loại. Bên cạnh đó là khả năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP67. Thông tin phát đi từ LG cho biết Q8 sẽ sở hữu chip xử lý Snapdragon 820. LG Q8 sẽ có 4GB RAM với bộ nhớ trong 32GB có thể mở rộng thông qua khe cắm thẻ nhớ. Máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android Nougat 7.0 và sở hữu viên pin với dung lượng 3.000 mAh. Mặc dù đã được âm thầm công bố chính thức bởi LG, Q8 sẽ chỉ xuất hiện trước giới công nghệ vào cuối tháng này. Tuấn Nghĩa LG V30 là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu LG trên thị trường di động năm nay. Đây là lần đầu tiên người ta nhìn thấy những hình ảnh về LG V30 rõ ràng và chi tiết đến vậy. Ngoài tên gọi LG Q6, mẫu điện thoại này còn được biết đến như một chiếc LG G6 mini. Hiện giới công nghệ gần như vẫn rất mịt mù với những thông tin xoay quanh mẫu máy có cái tên lạ hoắc này.