Apple chính thức khai tử iPod Nano và iPod Shuffle Động thái này của Apple đã đánh dấu chấm hết cho thời kỳ kinh doanh các loại máy nghe nhạc truyền thống của công ty. Hôm thứ 5 (27/7), Apple thông báo quyết định dừng sản xuất iPod Nano và iPod Shuffle, 2 dòng sản phẩm cuối cùng của công ty không chạy iOS - hệ điều hành tương tự trên iPhone. "Hôm nay, chúng tôi sẽ đơn giản hoá danh mục sản phẩm iPod của mình chỉ còn 2 mô hình iPod Touch, có dung lượng nhân đôi, giá chỉ từ 199 USD. Ngoài ra, chúng tôi cũng quyết định dừng sản xuất iPod Nano và iPod Shuffle", đại diện của Apple nói với Business Insider. Hiện tại, 2 dòng sản phẩm này đã được gỡ khỏi trang web và cửa hàng trực tuyến của Apple. Bên cạnh đó, giá của iPod Touch (thiết bị giống như iPhone nhưng không có dịch vụ di động) đã được giảm. iPod Touch dung lượng 32 GB hiện có giá 199 USD, trong khi phiên bản 128 GB có giá 299 USD. Sau iPod Classic, Apple cũng đã quyết định khai tử iPod Nano và iPod Shuffle. Ảnh: Gizmodo. Quyết định này của Táo khuyết với 2 dòng sản phẩm chỉ đơn thuần nghe nhạc đã được dự báo từ trước. iPod Nano và iPod Shuffle được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2005. Sau đó, với việc iPhone ra đời, bản thân Apple cũng đã dự đoán điều này sẽ khiến các loại máy nghe nhạc bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các thiết bị chơi nhạc đơn thuần chiếm một vị trí rất quan trọng trong lịch sử Apple. Chính iPod là sản phẩm đầu tiên của Táo khuyết có lượng người sử dụng nhiều hơn cả máy tính, đồng thời cũng là thiết bị mở đường cho sự xuất hiện của iPhone sau này. Ngoài ra, các sản phẩm âm thanh mới nhất của Apple là AirPods và HomePods cho thấy cái tên iPod đến ngày nay vẫn chưa bị đánh mất hoàn toàn. Nhãn hiệu nội địa Xiaomi đã chiếm ngôi thứ 4 của Apple trong danh sách những hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, theo nhà phân tích thị trường Canalys. Được mệnh danh là một trong những tượng đài trong làng công nghệ toàn cầu, Apple nhận thức sâu sắc rằng thành công của hôm nay bắt nguồn từ chính đội ngũ nhân viên đầy nhiệt huyết của mình. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Một nhà khoa học đã lên tiếng chỉ tríchbiểu tượng cảm xúc (emoji) khủng long bạo chúa mới công bố của Apple. Nạn nhân khẳng định bản thân không hề động chạm gì đến thỏi pin điện thoại trước đó, đồng thời yêu cầu số tiền bồi thường 75.000 USD. Theo