Điện thoại "cục gạch" 700 ngàn vẫn lướt Facebook, Zalo bằng 4G T Qualcomm vừa tạo bất ngờ khi tuyên bố sẽ cho ra mắt thị trường một loại chipset dành cho những mẫu điện thoại cơ bản (hay feature phone). Loại chipset này sẽ biến những chiếc điện thoại cục gạch thành một thiết bị có khả năng sử dụng kết nối 4G. Đây được xem như một cuộc cách mạng bởi những thiết bị 4G giờ đây sẽ có mức giá rất rẻ. Cụ thể hơn, với xu thế chuyển đổi từ 2G lên 3G và 4G, Qualcomm đưa ra một nền tảng (platform) mới. Nền tảng này hỗ trợ những dịch vụ truyền thống như thoại và nhắn tin với chất lượng dịch vụ cao hơn rất nhiều so với các nền tảng trước đây. Ngoài ra nó còn hỗ trợ được những ứng dụng mới trên nền tảng dữ liệu như các ứng dụng mạng xã hội. Điều này sẽ giúp những người ngại tiếp xúc với công nghệ mới có thể từng bước làm quen với dịch vụ dữ liệu. Và sau đó, họ có thể dần dần chuyển sang sử dụng những chiếc smartphone. Theo nhận định của ông Thiều Phương Nam – Tổng giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương, ở các nước đang phát triển như Việt Nam, Ấn Độ hay Indonesia, số lượng người dùng điện thoại cơ bản (feature phone) còn nhiều. Sở dĩ có điều này bởi không phải ai cũng có điều kiện sở hữu một chiếc smartphone. Bên cạnh đó, nhiều người có thói quen sở hữu một chiếc điện thoại cơ bản với bàn phím bấm. Điều này đã làm xuất hiện yêu cầu những chiếc điện thoại cơ bản phải có khả năng thích ứng tốt với dịch vụ 3G, 4G. Qualcomm đang tìm cách phát triển một loại chip để có thể đưa công nghệ 4G vào trong những chiếc feature phone. Với bài toán này, một trong những yêu cầu đặt ra là về mặt kinh tế. Những chiếc điện thoại feature phone sử dụng được 4G này phải có giá dưới 30 USD, tương đương khoảng 700.000 đồng. Ngoài việc cung cấp các dịch vụ thoại, nhắn tin thông thường, những chiếc điện thoại này phải cung cấp được một số ứng dụng cơ bản như Facebook, WhatsApp, Zalo. Tuy vậy, những ứng dụng này có thể sẽ ở dạng thấp hơn một chút so với các ứng dụng thông thường trên những chiếc smartphone. Mẫu điện thoại mới sẽ cung cấp một sự lựa chọn cho những người bảo thủ và ngại tiếp xúc với công nghệ. Bởi vì trải nghiệm ứng dụng trên những chiếc điện thoại cơ bản sẽ rất khác so với những chiếc smartphone thông thường. Điều này cũng có lợi cho các nhà mạng viễn thông bởi với việc có nhiều tính năng hơn trên một chiếc điện thoại cơ bản, người dùng cuối sẽ gia tăng mức độ sử dụng. Thực tế này sẽ làm cho doanh thu trung bình trên mỗi thuê bao của nhà mạng tăng lên. Bên cạnh đó, với các nhà mạng, họ muốn đẩy các thuê bao của mình lên 3G, 4G để giải phóng băng tần của 2G cho 3G, 4G. Đồng thời, giảm bớt chi phí vận hành mạng lưới. Trọng Đạt Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Hơn 80.000 trạm thu phát sóng 4G đã và đang được triển khai nhằm mục tiêu phủ sóng 4G trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam từ nay cho đến cuối năm 2017.