Lộ diện Nokia 2, mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia năm 2017 Phải chăng đây sẽ là mẫu smartphone kế tiếp của Nokia sau Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 và Nokia 8. Mới đây trên trang GSMarena đã cho đăng tải thông tin về Nokia 2, mẫu smartphone được cho là có giá rẻ nhất của thương hiệu Nokia trong năm 2017. Bên cạnh thông tin về việc nhiều khả năng Nokia 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 212, hình ảnh đầu tiên về thiết bị này cũng đã được cho công bố. Có một điều khá đặc biệt khi hình ảnh vừa lộ diện về Nokia 2 được đặt bên cạnh bản vẽ của Nokia 3, mẫu smartphone từng được Nokia ra mắt hồi tháng trước. Từ hình ảnh thu được về Nokia 2, có thể thấy người dùng mẫu điện thoại này sẽ không có sự phục vụ của tính năng cảm biến vân tay. Bên cạnh đó, Nokia 2 cũng không có các phím điều hướng cứng. Thay vào đó là bộ ba phím điều hướng đươc tích hợp ngay trong màn hình. Đây là một điểm trừ bởi nó sẽ chiếm mất một phần diện tích đáng kể lẽ ra được dùng cho mục đích hiển thị. Thông tin tiếp theo mà người ta thu được từ hình ảnh của Nokia 2 là việc kích thước màn hình của máy sẽ tương tự như với Nokia 3. Điều này đồng nghĩa với việc kích thước màn hình của máy vào khoảng 5.0 inch. Một thông tin khác cho rằng mẫu điện thoại này sẽ sở hữu thiết kế khá giống với chiếc Lumia 620 từng ra mắt nhiều năm trước đó. Tuấn Nghĩa Có thể chắc chắn rằng, đây là những hình ảnh chính thức của mẫu điện thoại cao cấp mà Nokia sắp sửa cho ra mắt. Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8. Người ta đang kỳ vọng thời kỳ hoàng kim với những mẫu điện thoại chụp ảnh siêu đẹp sẽ trở lại với Nokia. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi. Tưởng như sẽ trở thành mẫu máy tính bảng đầu tiên của Nokia, thế nhưng Nokia Mercury mãi chẳng bao giờ xuất hiện dù cho đã thành hình.