News Feed trên Facebook tê liệt, không hiện nội dung Khoảng 11h sáng 18/11 nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết không thể truy cập News Feed trên Facebook.Sáng nay, nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết không thể truy cập bảng tin (News Feed) trên Anh Lê Phát, người dùng tại quận 11, TP.HCM cho biết khi truy cập trang chủ Facebook trên desktop, bảng tin tức không hiện nội dung, chỉ có dòng chữ "đã xảy ra lỗi. Thử làm mới trang này". Trong khi đó, bảng tin tức trên ứng dụng di động không hiện báo lỗi nhưng không cập nhật thông tin mới. Theo một số người dùng, hiện tượng này diễn ra từ khoảng 11h sáng và đang có dấu hiệu lan rộng. Trên Downdetecter, trang chuyên báo lỗi các mạng xã hội, lượng báo lỗi Facebook tăng vọt từ khoảng 11h. Tính đến 11h30, lượng báo lỗi đã vọt lên trên 4.000 lượt. Trên Twitter, từ khóa #Facebookdown đang đứng top xu hướng. Hiện chưa rõ đây là lỗi gì, xảy ra trên phạm vi rộng đến đâu. Phía Facebook chưa phản hồi về sự cố này. Đến khoảng 12h 30, nhiều người cho biết đã truy cập được News Feed một cách bình thường. Trước đó vào tối 3/8, Facebook bị tê liệt tại nhiều quốc gia trong khoảng nửa tiếng, khiến người dùng bị ảnh hưởng. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: