Người dùng chưa quen với USB Type C, đã có chuẩn mới USB 3.2 USB 3.2 là một chuẩn cổng giao tiếp mới với khả năng truyền dẫn dữ liệu vượt trội. Cổng kết nối USB Type C đang trở nên phổ biến và thay thế dần cho cổng USB thông thường. Đặc điểm của USB Type C là với một cổng duy nhất, người dùng vừa có thể sạc điện thoại, máy tính xách tay, máy tính bảng, loa bluetooth và nhiều thiết bị khác. Tuy vậy, những yêu cầu của tương lai đòi hỏi hơn thế nữa ở một chiếc cổng giao tiếp đơn thuần. Nó phải đảm bảo tương thích được với nhiều chuẩn điện áp khác nhau. Bên cạnh đó là việc hỗ trợ tốt cho công tác truyền tải dữ liệu. Từ nhu cầu này, USB 3.0 Promoter Group, một nhóm gồm nhiều các công ty công nghệ lớn như Applem HP, Intel, Microsoftm Texas Instruments đã công bố một phiên bản mới của USB Type C với những đặc tả kỹ thuật khác. Nó được biết đến với tên gọi USB 3.2. Đặc điểm của USB 3.2 nằm ở việc hỗ trợ nhiều luồng dữ liệu cùng một lúc. Hiểu một cách đơn giản hơn, tốc độ truyền dẫn dữ liệu của USB 3.2 nhanh hơn so với tiêu chuẩn USB 3.0 thông thường.Tốc độ hai luồng dữ liệu của USB 3.2 có thể đạt từ 5 Gbps - 10 Gbps. Để tận dụng được các thế mạnh của USB 3.2, một trong những yêu cầu đặt ra là loại cổng này cần các thiết bị tương thích với nó. Trong trường hợp người dùng sử dụng cáp theo tiêu chuẩn cũ 3.0, tốc độ truyền dẫn dữ liệu vẫn có thể lên tới 2 Gbps. Sẽ phải mất một thời gian nữa để USB 3.2 hoàn tất việc thử nghiệm trước khi đưa vào sử dụng trong thực tế. Những thông tin mới nhất về chuẩn kết nối này sẽ được tiết lộ tại sự kiện USB Developer Days được tổ chức vào tháng 9 tới đây. Tuấn Nghĩa Samsung vừa ra mắt TV QLED kích thước 49 inch tại thị trường Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng trẻ cần chất lượng hình ảnh đẹp nhưng kích thước vừa phải cho không gian căn hộ nhỏ gọn. Mâu thuẫn trong việc đậu xe vào con hẻm, 1 tài xế "taxi công nghệ" đã nã súng vào xe taxi Mai Linh. Flash của công ty Adobe System, một công nghệ hiện diện mọi nơi được sử dụng để hiển thị các nội dung truyền thông trực tuyến, sẽ kết thúc hành trình của mình vào cuối năm 2020, công ty phần mềm này thông báo ngày 25/7. Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) vừa chính thức đưa vào vận hành Trung tâm Điều hành SCADA, tiến tới quản lý, vận hành lưới điện tại 21 tỉnh thành phía Nam bằng công nghệ số.