CMC Telecom gây ấn tượng với giải pháp an ninh mạng Ngày 27/7 CMC Telecom tham dự sự kiện 4G LTE bằng việc trình diễn ấn tượng giải pháp điện toán đám mây và ứng dụng dịch vụ bảo mật thuê ngoài (MSS-Managed Security Service) được chỉ định là đối tác độc quyền cung cấp tại Việt Nam của IBM. Là đơn vị hạ tầng viễn thông duy nhất có thể cung cấp giải pháp bảo mật cho doanh nghiệp, ngoài 6 nhóm dịch vụ bảo mật của IBM; CMC Telecom còn mang đến sự kiện 4G lần này 2 giải pháp khác giúp doanh nghiệp tự bảo vệ mình trong thời đại Internet vạn vật là Cloud Server và BAAS (Backup As A Services). CMC Telecom tại sự kiện 4G LTE “4G LTE sẽ thúc đẩy cuộc cách mạng của các nhà cung cấp giải pháp, dịch vụ viễn thông trên các thiết bị di động, người dùng cá nhân nhờ độ phủ sóng ổn định, tốc độ truy cập internet trung bình cao hơn 3G có thể lên đến 20 lần hiện nay. Tuy nhiên việc kết nối dễ dàng hơn từ các thiết bị cá nhân đồng thời cũng mở ra lỗ hổng an ninh cho các vụ tấn công mạng, lấy cắp dữ liệu khi nhận thức bảo mật dữ liệu của cá nhân người dùng tại Việt Nam còn thấp.” - ông Nguyễn Đức Dũng - Head of Cloud Department của CMC Telecom chia sẻ. Doanh nghiệp càng lớn càng gặp nhiều rủi ro về việc nâng cấp hệ thống để phòng tránh và tăng cường độ bảo mật cho dữ liệu. Một phần do hệ thống phần cứng lỗi thời không đủ đáp ứng sử dụng các phiên bản phần mềm mới, một phần do chi phí để thay thế và nâng cấp thiết bị, đặc biệt là thiếu nhân sự có chuyên môn về bảo mật dữ liệu. Doanh nghiệp có thể áp dụng chiến lược bảo mật đồng thời với ba giải pháp. Giải pháp điện toán đám mây gồm Private và Public Cloud (trong đó có hệ thống chống DDOS, Firewall layer 7,…). Giải pháp thuê ngoài bảo mật với 6 nhóm bảo mật từ quản trị lỗ hổng, phân tích cảnh báo rủi ro, ứng cứu khẩn cấp sự cố,…. Giải pháp sao lưu dữ liệu (BAAS) có khả năng khôi phục dữ liệu có thể hỗ trợ cả trên các thiết bị di động (cho cả Android và IOS),…. Ông Dũng cho biết: “Trung bình 131 email thì có 1 email chứa mã độc. Mỗi ngày có khoảng 400 doanh nghiệp bị tấn công và gây ra mức thiệt hại khoảng 3 tỷ đô (tương đương 68 nghìn 138 tỷ việt nam đồng) mỗi năm. Để phòng ngừa những rủi ro này doanh nghiệp cần phải có chiến lược và giải pháp bảo mật đa dạng, mã hoá, sao lưu dữ liệu, tối ưu chi phí bằng việc thuê các chuyên gia an ninh mạng”. Đại diện CMC Telecom cũng nhấn mạnh ngoài việc kiểm soát dữ liệu chung, doanh nghiệp còn cần phải đào tạo nhận thức cho nhân viên hiểu rõ tầm quan trọng của việc bảo mật dữ liệu. 4G LTE là sự kiện uy tín duy nhất chuyên về công nghệ truyền thông không dây lần thứ 4 (4G - Fourth generation, LTE - Long Term Evolution) tại Việt Nam do Bộ Thông tin & Truyền thông chủ trì tổ chức. Hàng năm sự kiện đều thu hút sự chú ý của không chỉ các tập đoàn công nghệ lớn trong nước mà còn cả các đơn vị viễn thông lớn quốc tế tham dự. Sự kiện lần này đã thu hút sự tham gia của gần 400 khách và hơn 20 gian hàng triển lãm công nghệ liên quan đến mạng 4G. (Nguồn: CMC Telecom)