Điều thú vị về người soán ngôi giàu nhất thế giới của Bill Gates trong 1 ngày Cổ phiếu Amazon tăng mạnh trong ngày 27/7 đã khiến tỉ phú Jeff Bezos, người sáng lập kiêm điều hành tập đoàn thương mại điện tử Mỹ, có cú bứt phá ngoạn mục, soán ngôi giàu nhất thế giới mà Bill Gates nắm giữ suốt từ năm 2013, theo thống kê của Forbes. Đáng tiếc, kỳ tích chỉ xảy ra chớp nhoáng, do giá cổ phiếu của Amazon sụt giảm tới 3% vào cuối ngày sau báo cáo lợi nhuận quý 2/2017 quá thấp của hãng. Tuy chỉ giữ được ngôi vương trong không đầy 1 ngày, rồi lại tụt xuống vị trí thứ 2 trong danh sách những người giàu nhất thế giới, nhưng những gì ông Bezos đạt được thực sự khiến thế giới ngưỡng mộ. Xung quanh cuộc sống và tính cách của vị tỉ phú công nghệ này cũng có một số điều thú vị ít biết. Chi tiêu tăng vọt Hồi đầu năm nay, ông Bezos đã chi 23 triệu USD để mua một bảo tàng dệt may cũ ở Washington DC. Nếu quá trình chuyển đổi nơi này thành nhà ở hoàn tất, gia đình Bezos sẽ trở thành hàng xóm sống cùng khu với gia đình cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ chồng Ivanka Trump - Jared Kushner. Thông tin trên do chính Washington Post, tờ báo ông Bezos móc tiền túi ra mua lại vào năm 2013 với giá 250 triệu USD, tiết lộ. Gia đình Bezos cũng sở hữu nhiều dinh thự ở Seattle và Beverly Hills, nhưng chi phí cho những bất động sản này vẫn quá nhỏ so với đầu tư của ông cho một đam mê hàng đầu: khoa học tên lửa. Tỉ phú công nghệ tuyên bố đáng bán khoảng 1 tỉ USD cổ phiếu Amazon mỗi năm để tài trợ cho Blue Origin, dự án phát triển dịch vụ du hành vũ trụ thương mại của ông. Là người hào phóng ... chuối Ông Bezos có ý tưởng tặng chuối cho những người qua đường ở thành phố quê hương Seattle của Amazon. Đây được coi là một cử chỉ hào phóng, đặc biệt vì có khoảng 4.500 người đang nhận món quà này mỗi ngày. Tuy nhiên, ông Bezos vẫn bị chỉ trích vì "chưa đủ thoáng". Nỗ lực của ông bị đánh giá là quá nhỏ bé so với các chương trình từ thiện "khủng" của Bill Gates, người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg và nhiều tỉ phú khác. Chưa kể hiện có tới 169 doanh nhân giàu có cam kết sẽ hiến tặng một nửa tài sản cá nhân cho công tác từ thiện. Tuần trước, ông chủ Amazon gây chú ý khi đăng đàn Twitter kêu gọi mọi người đóng góp ý tưởng về các hoạt động từ thiện ông có thể làm để tạo ảnh hưởng sâu rộng trong thời gian trước mắt. Ông Bezos hiện tỏ ra quan tâm đến nhiều đề xuất, từ thư viện tới quỹ học bổng cho nhân tài công nghệ ở châu Phi. Hâm mộ phim Star Trek cuồng nhiệt Một trong những lợi thế của việc siêu giàu là bạn có khả năng biến mơ ước thành hiện thức. Là một người vô cùng hâm mộ bộ phim khoa học viễn tưởng Star Trek (Du hành giữa các vì sao), ông Bezos thậm chí đã có thể giành được một vai nhỏ trong phần mới nhất của bộ phim này. Người xem có thể khó phát hiện ra ông Bezos trong phim, do nhân vật Vine buộc ông luôn phải hóa trang bằng một chiếc mặt nạ màu xám nhăn nheo. Luôn có thể nảy sinh các ý tưởng hão huyền, khác thường Ông Bezos nổi tiếng là người giàu ý tưởng cho tương lai, dù chúng đa phần được coi là hão huyền, kỳ dị. Ban đầu, vị tỉ phú này chỉ mường tượng việc xây các khách sạn, công viên giải trí và thành phố ngoài không gian, di chuyển quanh quỹ đạo Trái đất. Hiện, các giấc mơ của ông cũng ngày càng lớn hơn. "Tôi muốn hàng triệu người sống và làm việc trong không gian. Tôi muốn chúng ta sẽ trở thành một nền văn minh thống trị không gian", ông chủ Amazon tuyên bố trên trang Geekwire hồi năm ngoái. Ông Bezos dự đoán, trong vài trăm năm tới, con người sẽ loại bỏ mọi ngành công nghiệp nặng khỏi Trái đất, khai thác các nguồn tài nguyên và tạo ra năng lượng trong không gian để hành tinh của chúng ta trở thành nơi đáng sống hơn nhiều. Những dấu mốc thăng - trầm trong sự nghiệp của tỉ phú Bezos Năm 1994: Bỏ việc ở Phố Wall để sáng lập Amazon Năm 1999: Được tạp chí Time vinh danh là Nhân vật của năm Năm 2000: Thành lập công ty du hành vũ trụ Blue Origin Năm 2013: Mua lại tờ báo Washington Post Năm 2015: Tờ New York Times đăng tải bài viết khắc họa điều kiện làm việc kinh khủng ở Amazon mà ông Bezos khẳng định là "không thấy như thế". Cùng năm, Amazon dường như quay về điểm xuất phát khi mở cửa hàng bán sách đầu tiên tại Seattle Năm 2016: Ông Bezos tranh cãi với Tổng thống Donald Trump về tờ Washington Post và các loại thuế Năm 2017: Bộ phim "Manchester By The Sea" do hãng phim Amazon sản xuất giành 2 giải Oscar, kể cả giải nam diễn viên chính xuất sắc nhất cho Casey Affleck. Hãng phim cũng nhận thêm giải phim nói tiếng nước ngoài hay nhất cho "The Salesman". Tuấn Anh