Khai tử hệ thống thông minh nhân tạo tự phát minh ngôn ngữ Facebook đã phát triển được một hệ thống thông minh nhân tạo (AI) đặc biệt, tự phát minh ra ngôn ngữ riêng của nó. Điều đó buộc các nhà nghiên cứu phải khai tử hệ thống AI này vì lo ngại sẽ mất kiểm soát nó. Hãng Fast Co. Design cho biết, các nhà nghiên cứu Facebook phát hiện, hệ thống AI mới của công ty đã từ bỏ tiếng Anh để chuyển sang sử dụng một ngôn ngữ do chính nó sáng tạo. Các từ và cụm từ hệ thống tiên tiến này phát minh rõ ràng vô nghĩa với con người, nhưng các hệ thống AI khác dường như vẫn hiểu được chúng khi trao đổi với nhau để đi đến kết luận về nhiệm vụ hoặc cách thức hành xử tiếp theo. Khả năng đáng kinh ngạc của hệ thống AI mới buộc các nhà nghiên cứu Facebook phải đặt dấu chấm hết cho sự tồn tại của nó, vì e sợ không thể kiểm soát được hệ thống. Những gì xảy ra ở Facebook không phải là cá biệt. Các nhà phát triển AI tại một số công ty khác cũng ghi nhận việc các hệ thống AI tự tạo ra cách viết rút gọn hoặc một hệ thống mật mã mới lạ để đơn giản hóa giao tiếp giữa chúng. Tại OpenAI, một phòng thí nghiệm AI do ông chủ hãng xe điện Tesla Elon Musk sáng lập, các nhà phát triển đã thử nghiệm thành công việc để các robot mạng (bot) AI tự phát minh và học ngôn ngữ của chúng. Trong một trường hợp riêng rẽ khác, Google mới đây đã cải thiện ứng dụng Dịch (Translate) bằng cách bổ sung một mạng thần kinh nhân tạo (hệ thống vi tính mô phỏng cách các khớp thần kinh làm việc trong bộ não người). Hệ thống này có thể dịch hiệu quả hơn nhiều, ngay cả giữa hai cặp ngôn ngữ mà nó chưa từng được dạy trước đó. Tỉ lệ thành công của hệ thống khiến nhóm phát triển của Google cũng phải sửng sốt. Họ khám phá ra rằng, hệ thống đã ngấm ngầm sáng tạo ra ngôn ngữ riêng, được điều chỉnh cho phù hợp với nhiệm vụ dịch các câu. Nếu các ngôn ngữ do những hệ thống AI phát minh trở nên phổ biến, chúng có thể gây ra vấn đề khi phát triển và ứng dụng mạng thần kinh nhân tạo. Hiện giới công nghệ vẫn chưa có đủ bằng chứng để xác định xem liệu khả năng tự tạo ngôn ngữ có thể giúp các cỗ máy thống trị người vận hành chúng hay không. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đã lên tiếng cảnh báo nguy cơ mất kiểm soát AI và các hệ thống này một ngày nào đó có thể nổi loạn, tiêu diệt con người để thống trị Trái đất. Tuấn Anh