Tỷ phú Jeff Bezos vừa đánh mất ngôi vị người giàu nhất thế giới Tỷ phú Jeff Bezos chỉ giữ được ngôi vị người giàu nhất thế giới trong chưa đầy một ngày và lại nhường chỗ cho tỷ phú Bill Gates. Jeff Bezos Ngày hôm qua, tỷ phú Jeff Bezos - người sáng lập và điều hành Amazon - đã chính thức vượt qua Bill Gates để trở thành người giàu nhất thế giới. Theo như báo cáo của trang tin Bloomberg, cổ phiếu của Amazon tăng mạnh đã khiến Jeff Bezos có cú bứt phá tài sản này, chiếm lấy vị trí mà Bill Gates đã giữ suốt từ năm 2013. Cuối ngày hôm kia, số tài sản mà Bill Gates nắm giữ trị giá 90 tỷ USD, Bezos đứng sát ngay sau với 89 tỷ USD. Giá trị cổ phiếu mới tăng hồi sáng ngày thứ Năm đã đưa tài sản của Bezos vượt ngưỡng 90 tỷ. Tuy nhiên mọi thứ lại thay đổi chỉ trong chớp mắt. Ngay sau khi Amazon công bố báo cáo tài chính Q2/2017, giá cổ phiếu của gã khổng lồ này sụt giảm tới 3% do báo cáo lợi nhuận quá thấp, các nhà đầu tư vô cùng thất vọng. Điều đó đã khiến cho tỷ phú Jeff Bezos trở lại vị trí thứ hai, sau khi thị trường đóng cửa. Bill Gates tiếp tục là người giàu nhất thế giới, tuy nhiên hai vị trí này rất có thể sẽ thay đổi trong vài tháng tới, khi mà Microsoft và Amazon đạt được những bước tiến lớn. Tỷ phú Jeff Bezos chỉ giữ được ngôi vị người giàu nhất thế giới trong chưa đầy một ngày. Nhưng nó cho thấy Amazon đang ngày càng lớn mạnh, đặc biệt là mảng kinh doanh điện toán đám mây AWS vẫn đang phát triển và chưa có dấu hiệu suy giảm. Nguyên nhân khiến cho lợi nhuận của Amazon giảm mạnh trong quý vừa qua, là do các khoản đầu tư mới và chi phí hoạt động tăng cao. Lợi nhuận của Amazon có thể tăng mạnh trở lại vào cuối năm, khi mà mùa lễ mua sắm đang đến gần. Rất có thể lúc đó, tỷ phú Jeff Bezos sẽ lại leo lên ngôi vị số 1. Theo