Croise đổi lại tên thành Partron, trở về công ty mẹ Croise là nhãn hàng phụ kiện nổi tiếng với các sản phẩm như vòng đeo tay smartband, tai nghe không dây và cặp nhiệt kế thông minh. Sau một thời gian dài mang tên gọi Croise, nhãn hàng phụ kiện công nghệ đến từ Hàn Quốc đã quyết định đổi tên thương hiệu thành Partron. Theo giải thích của phía Croise, việc bất ngờ đổi tên lần này bởi hãng mong muốn có một sự đồng bộ cùng với tên công ty mẹ Partron. Partron là một công ty chuyên sản xuất linh kiện điện thoại cho các sản phẩm của Samsung. Công ty này thường được biết đến như một doanh nghiệp đứng ở sau hậu trường và chuyên cung cấp các sản phẩm công nghiệp phụ trợ. Tuy vậy, công ty đến từ Hàn Quốc này cũng góp mặt ở thị trường bán lẻ với việc cho ra đời thương hiệu Croise. Đây là thương hiệu sở hữu các dòng sản phẩm tai nghe cũng như các thiết bị vòng thông minh theo dõi sức khoẻ. Ở thời điểm hiện tại, đã có khá nhiều các sản phẩm của Croise xuất hiện tại thị trường Việt Nam như các mẫu tai nghe không dây PBH-200, PBH-300, cặp nhiệt độ thông minh Croise α hay vòng đeo tay theo dõi sức khỏe Urban S. Tuấn Nghĩa Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Không phải ngẫu nhiên mà Táo khuyết đang dồn sức cho công nghệ thực tế ảo tăng cường. Video dưới đây hé lộ những thành quả đầu tiên của bộ ứng dụng ARKit. Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) vừa chính thức đưa vào vận hành Trung tâm Điều hành SCADA, tiến tới quản lý, vận hành lưới điện tại 21 tỉnh thành phía Nam bằng công nghệ số. Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất.