LG thất thu vì "siêu phẩm" G6 ế hơn dự kiến Để mất thị phần vào tay Samsung, Apple và một số công ty đối thủ khác, hãng điện tử Hàn Quốc LG vừa có một quý kinh doanh đáng thất vọng ở mảng thiết bị di động. Hôm 27/7, LG đã công bố doanh thu của hãng trong quý 2/2017. Nếu tính tất cả các lĩnh vực kinh doanh, tổng doanh thu của LG đã tăng khoảng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, đứng đầu về doanh thu là các mảng kinh doanh thiết bị gia dụng và linh, phụ kiện xe. Tuy nhiên, ông lớn công nghệ Hàn Quốc gọi quý vừa qua là "đầy thách thức" đối với mảng kinh doanh smartphone của hãng. Theo báo cáo của LG, dù tổng doanh thu trong mảng thiết bị di động trong quý 2 năm nay là 2,39 tỉ USD, nhưng hãng tổn thất tới 117 triệu USD chi phí vận hành. Điều này đồng nghĩa, đà tăng trưởng trong mảng kinh doanh smartphone của hãng đã chững lại trong trong 1 năm trở lại đầy. LG cho biết, tình trạng thất thu nói trên "chủ yếu do doanh số bán ra các smartphone đầu bảng yếu kém hơn kỳ vọng và việc tăng chi phí linh, phụ kiện". LG đặc biệt thất vọng khi mẫu điện thoại flagship G6 không tạo được sức hút lớn với người dùng và "ế" hơn kỳ vọng. Vì vậy, trong thị trường smartphone cạnh tranh khốc liệt, LG được cho đã để tuột mất các cơ hội béo bở về tay đối thủ chính - Samsung cũng như Apple và Huawei. LG hy vọng, việc trình làng các mẫu smartphone dòng Q mới cùng với một thiết bị cao cấp mới (được đồn là LG V30) sẽ giúp hãng tăng doanh thu trong nửa cuối năm nay. Tuấn Anh