Trào lưu thả tim xoxo hali khuấy đảo Facebook Việt Bạn có biết vì sao đi đâu cũng thấy hai ký hiệu lạ “xoxo” và “hali” không? Vài ngày trở lại đây trên mạng xã hội Facebook xuất hiện khá nhiều những status và bình luận có hai cụm từ “hali” và “xoxo”. Bạn có thể thấy chúng ở bất kỳ đâu, từ trang Facebook cá nhân, các group cho đến fanpage của những người nổi tiếng. Kỳ thực thì đây là một tính năng mới của Facebook. Mỗi lần người dùng Facebook đề cập đến hai cụm từ “hali” và “xoxo”, hàng loạt những biểu tượng hình trái tim sẽ hiện hiện lên và tạo thành một hiệu ứng đẹp mắt. Thông thường Facebook sẽ tạo ra các tính năng vui như vậy để kỷ niệm một dịp đặc biệt nào đó. Tuy nhiên hiện vẫn chưa có lý do chính xác về sự xuất hiện của tính năng “thả tym”. Chỉ biết rằng, rất nhiều cư dân mạng Việt Nam đã và đang mê mẩn với tính năng mới mẻ này. Theo suy luận của một số người, xoxo là viết tắt của “Hugs and Kisses”, nghĩa là “Ôm và Hôn”. Biểu tượng này thường xuyên được dùng trong ngôn ngữ mạng và tin nhắn SMS. Thông thường, những người yêu nhau hay nhắn tin kết thúc bằng ký tự xoxo để diễn tả tình cảm của mình. Với hali, đây là cách viết của cái ôm trong tiếng Phần Lan. Với một phép thử khác là từ “suudella” hay nụ hôn trong tiếng Phần Lan, cụm từ này không cho ra bất kỳ một hiệu ứng nào cả. Bên cạnh 2 cụm từ xoxo và hali, người dùng Facebook còn phát hiện ra một loạt các cụm từ khác với ý nghĩa là cái ôm hoặc nụ hôn ở các ngôn ngữ khác nhau. Những cụm từ này cũng tạo hiệu ứng hệt như những ký hiệu “lạ” mà chúng ta vừa phân tích. Hiện tại hầu như phần lớn người dùng Facebook ở Việt Nam đều đã có thể sử dụng tính năng “thả tym”. Nếu bạn vẫn chưa làm được điều đó, hãy kiên nhẫn và đợi thêm vài ngày nữa nhé. Trọng Đạt Trên thị trường di động thời gian tới sẽ xuất hiện một số mẫu điện thoại cơ bản với giá dưới 700.000 đồng nhưng vẫn có 4G và các ứng dụng mạng xã hội. Lãnh đạo cục thuế TP.HCM cho hay 3 doanh nghiệp ở quận 6 kê khai doanh thu 3,5 tỷ đồng, nhưng sau khi xác minh, doanh số thật lên tới 165 tỷ đồng, gấp 47 lần. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Theo Bloomberg, Facebook TV sẽ được phát hành trong hai tuần nữa.