Bkav hé lộ đối tác sản xuất và thành phần cấu tạo BPhone 2 Với những chia sẻ này, Bkav đang rất tự hào với BPhone 2, một sản phẩm được khẳng định thực sự Made in Việt Nam. Mới đây Bkav đã bất ngờ công khai một trong các đối tác của họ trong việc sản xuất BPhone 2. Đó chính là Meiko Electronics Việt Nam. Công ty này được biết đến với tư cách là đối tác in mạch cho mẫu BPhone mới của Bkav. Meiko Electronics Việt Nam có trụ sở đặt tại khu công nghiệp Thạch Thất (Hà Nội). Đây là một công ty có thế mạnh về sản xuất bản mạch in điện tử và lắp ráp các linh kiện điện tử. Ngoài nhà máy ở Việt Nam, công ty mẹ Meiko của Meiko Electronics Việt Nam còn có 4 nhà máy tại Nhật Bản và 2 nhà máy tại Trung Quốc. Trên thị trường thế giới, công ty Nhật Bản này chuyên sản xuất bảng mạch PCB cung cấp cho các hãng điện tử lớn như Samsung, Apple. Theo chia sẻ của bà Đỗ Thu Hằng, Giám đốc truyền thông tập đoàn Bkav: “100% thiết kế kiểu dáng, thiết kế điện tử, thiết kế cơ khí và sản xuất của BPhone mới đều được thực hiện ở Việt Nam. Trong đó, thiết kế kiểu dáng, thiết kế mạch điện tử, thiết kế cơ khí do Bkav thực hiện. Ở khâu sản xuất, mẫu điện thoại mới được hoàn thiện bởi Bkav và các đối tác 100% tại Việt Nam”. Chia sẻ thêm về mẫu BPhone của năm nay, đại diện Bkav cho biết BPhone mới chứa tổng cộng hơn 900 linh kiện từ hàng trăm đối tác. Tuy nhiên, chỉ 0,9% trong số đó đến từ Hồng Kông và Trung Quốc. Bà Hằng cũng nhấn mạnh rằng các chi tiết có nguồn gốc kể trên đều là những chi tiết không quan trọng. Khi được hỏi về việc Bkav sẽ xuất xưởng bao nhiêu trước BPhone 2 nhằm phục vụ cho ngày mở bán, vị đại diện Bkav đã từ chối đưa ra câu trả lời. Tuy vậy bà Hằng chia sẻ rằng các khách hàng của Bkav sẽ không phải chờ lâu như ở thế hệ máy ban đầu. Và rằng Bkav sẽ công bố thời gian lên kệ của sản phẩm ngay trong ngày ra mắt. Có một điều khác với hai năm trước đây khi BPhone mới sẽ được bán lẻ bởi hệ thống cửa hàng của Thế giới di động (TGDĐ). Chính vì vậy bà Hằng cho biết mọi người đều có thể mua và trải nghiệm BPhone mới tại các chuỗi cửa hàng của TGDĐ trên toàn quốc. Về mặt cấu hình, vị đại diện Bkav cũng đã lên tiếng xác nhận việc Qualcomm tiếp tục là đối tác cung cấp giải pháp vi xử lý cho mẫu smartphone mới nhất của Bkav. Tuy nhiên thông số cấu hình của BPhone cũng như việc máy có mấy mức cấu hình là điều mà vị đại diện Bkav chưa thể tiết lộ. BPhone 2 sẽ chính thức được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia vào ngày 8/8/2017. Trọng Đạt Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Bắt đầu từ sáng nay, người dùng đã bắt đầu có thể đặt mua BPhone 2 của Bkav. Thậm chí ngay trước cả ngày máy được ra mắt. Giống như BPhone đời đầu, vé mời của sự kiện ra mắt BPhone 2 được Bkav thiết kế vô cùng đặc biệt. Từ cuối năm năm nay, người dùng Việt Nam sẽ có thể đến các cửa hàng của Thế giới di động để trải nghiệm mẫu điện thoại của Bkav.