Điện thoại chống nước, chống va đập vừa về VN giá 4 triệu đồng Đây là Ulefone Amor, mẫu điện thoại nổi tiếng với khả năng nồi đồng cối đá của thương hiệu Ulefone. Mẫu điện thoại này mới xuất hiện tại Việt Nam và hiện đang được rao bán với giá khoảng 4 triệu đồng. Ngoại hình chính là điểm nhấn đáng chú ý nhất của Amor. Máy sở hữu một dáng vẻ hầm hố với nhiều góc cạnh. Phần thân của máy xuất hiện rất nhiều con ốc vít 6 cạnh càng làm tăng thêm vẻ mạnh mẽ của mẫu điện thoại này. Được giới thiệu là bền đến nỗi có thể dùng để đóng đinh, Ulefone Amor được bao bọc bên ngoài bởi một lớp vỏ nhựa rất cứng. Lớp vỏ nhựa này sẽ đóng vai trò giảm chấn trong trường hợp máy gặp phải va đập hoặc bị tác động mạnh bởi ngoại lực bên ngoài. Theo giới thiệu của Ulefone, chiếc điện thoại này được trang bị khả năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68. Ở tiêu chuẩn này, Ulefone Amor có thể chịu được độ sâu 1,5 mét dưới mặt nước trong phạm vi 30 phút. Mẫu điện thoại này còn có thể chịu lạnh tới -40 độ C và chịu nhiệt độ cao ở mức 80 độ C. Ở thân của chiếc điện thoại này có một phím bấm đặc biệt với tên gọi SOS key. Khi giữ phím này trong vòng 5 giây, máy sẽ tự động thực hiện cuộc gọi khẩn cấp và gửi đi tin nhắn kèm theo vị trí của chủ nhân thông qua định vị GPS. Tất nhiên, người dùng phải tiến hành cấu hình sẵn số điện thoại khẩn cấp từ trước đó. Về mặt cấu hình Ulefone Armor sở hữu màn hình 4.7 inch độ phân giải HD (1280 x 720 pixels). Máy sử dụng chip xử lý MTK 6753 lõi 8 với tốc độ 1.3GHz với 3GB RAM, bộ nhớ trong 32GB. Camera chính ở mặt sau của máy có độ phân giải 13 Mpx. Trong khi đó camera phụ của máy có độ phân giải 5 Mpx ở mặt trước. Ulefone Amor có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM. Máy chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow với pin có dung lượng 3.500 mAh. Mẫu điện thoại này cũng hỗ trợ 4G LTE và kết nối GPS, NFC. Bài và Ảnh: Trọng Đạt Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Dưới đây là danh sách các lí do phổ biến và giải pháp để hạn chế tình trạng smartphone nóng lên bất thường. Chiếc smartphone này sắp được cho ra mắt và đó chính là Meizo Pro 7.