74% nhân sự IT tại VN không yêu công ty, có mong muốn nhẩy việc Thông tin bất ngờ này vừa mới được cung cấp bởi một trong những mạng tuyển dụng lớn nhất Việt Nam. Theo báo cáo thị trường tuyển dụng 6 tháng đầu năm 2017 của Navigos Group, đơn vị quản lý mạng tuyển dụng VietnamWorks, ngành IT vẫn đang dẫn đầu về nhu cầu tuyển dụng tại Việt Nam. Tuy nhiên có một thực tế đáng buồn là 74% nhân sự IT trong cuộc khảo sát có xu hướng chuyển việc trong 6 tháng tới. Về tổng quan, nhu cầu tuyển dụng nhân sự tại Việt Nam nửa đầu năm 2017 tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, nguồn cung nhân lực chỉ tăng thêm 14% so với cùng kỳ. Điều này cho thấy nguồn cung và nhu cầu trong tuyển dụng vẫn có sự chênh lệch nhất định. Có một điều đáng chú ý là ngành IT vẫn đứng đầu về nhu cầu tuyển dụng. Tuy nhiên nguồn cung hiện tại chỉ đáp ứng được 50% so với nguồn cầu. Các công ty IT hiện nay phải cạnh tranh rất nhiều để có được ứng viên. Các vị trí đang khan hiếm chủ yếu là các lập trình viên có kinh nghiệm trong mảng Java, .Net, Mobile, PHP. Có những ngôn ngữ lập trình mới như Ruby on Rails, Golang, JavaScrpit hoặc các frameworks (thư viện mã lệnh) có liên quan như ReactJS, NodeJs đang trong tình trạng rất khan hiếm lập trình viên, mặc dù các vị trí này được trả lương khá cao nhưng vẫn khó khăn trong việc tìm ứng viên. Theo đánh giá của các chuyên gia, ngành IT đặc biệt là lĩnh vực Data Techonology sẽ phát triển mạnh trong 3 năm tới. Các ngành trong lĩnh vực này đang khan hiếm vị trí kỹ sư IT trong lĩnh vực xử lý dữ liệu (data processing) và kỹ sư IT có kinh nghiệm liên quan đến machine learning, là một lĩnh vực thuộc trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp ngành IT phải đối mặt với tình trạng các nhân viên ngành này đang có xu hướng thích thay đổi công việc. Theo một khảo sát về mức độ luân chuyển nhân sự được thực hiện vào tháng 6 năm 2017, có 74% nhân sự IT tham gia khảo sát cho biết họ có ý định chuyển việc trong 6 tháng tới. Chỉ 42% nhân sự IT được hỏi cảm thấy hài lòng với công việc hiện tại. Trọng Đạt Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Năm 2016 giá trị các thương vụ mua bán và sáp nhập (M&A) đạt cao hơn với 5,8 tỷ USD. Nhưng năm 2017 dự kiến rất khó có thể phá được kỷ lục này. Cùng với Philippines, Việt Nam đang là thị trường ô tô có tốc độ tăng trưởng chóng mặt và hứa hẹn trở thành sân chơi tốt cho các hãng xe đầu tư.