Apple bị kiện vì iPhone gây cháy nhà Một hãng bảo hiểm Mỹ và một nữ khách hàng vừa đồng khởi kiện Apple sau khi chiếc iPhone lỗi pin gây cháy nhà cô. Có vẻ như Samsung không phải là thương hiệu lớn duy nhất gặp rắc rối với pin smartphone. Sau thảm họa Samsung Galaxy Note 7 cháy, nổ hồi năm ngoái, đến lượt Apple vướng vào sự cố tương tự. Công ty bảo hiểm Mỹ State Farm và một trong những khách hàng của hãng - Xai Thao ở bang Wisconsin, Mỹ vừa đồng khởi kiện Apple với lí do một trong những mẫu iPhone đời cũ của Táo khuyết bị lỗi pin, gây hỏa hoạn hồi năm ngoái. Theo đơn kiện, chiếc iPhone 4S của Xai Thao gặp trục trặc và khiến nhà cô bị cháy. Các nguyên đơn cho biết thêm, "các cuộc điều tra sơ bộ thu được bằng chứng cho thấy có sự nóng lên đáng kể và cục bộ ngay ở khu vực pin của iPhone ... Những dấu vết còn lại ám chỉ vụ cháy bắt nguồn từ lỗi bên trong viên pin iPhone". Thao quả quyết cô đã không làm gì với viên pin điện thoại trước đó. Các luật sư và Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc. Trong khi đó, một phát ngôn viên của State Farm cũng từ chối bình luận về một vụ việc đang trong quá trình xem xét tranh chấp. Một số chi tiết xung quanh vụ việc hiện vẫn chưa rõ, ví dụ như iPhoen 4S có đang cắm sạc vào thời điểm gây hỏa họa hay không và nếu có thì đó có phải sạc chính hãng không. Ngoài ra, dư luận cũng không có thoogn tin về việc Apple có cơ hội tự kiểm tra chiếc smartphone gây sự cố hay không. Trong nhiều vụ cháy, nổ smartphone gần đây, các thiết bị thường đang cắm sạc vào thời điểm trọng yếu. Tuy nhiên, vào năm 2015, một người đàn ông ở New Jersey, Mỹ tuyên bố, một chiếc iPhone 5C phát nổ một cách bất ngờ trong túi quần ánh, gây ra các vết bỏng độ 3. Trong vụ kiện mới nhất, các nguyên đơn tố cáo, chiếc iPhone của Thao đã ở "tình trạng lỗi và nguy hiểm quá mức" khi cô mua nó vào năm 2014. Các nguyên đơn đòi bồi thường tổng cộng 75.000 USD. Tuy nhiên, một số người thắc mắc tại sao chiếc iPhone 4S của Thao lại bốc cháy hai năm sau khi cô mua về. Hơn thế nữa, mẫu iPhone 4S chưa từng dính vào các rắc rối cháy, nổ nghiêm trọng kể từ khi trình làng vào năm 2011. Tuấn Anh