Chiêm ngưỡng phiên bản vàng đồng bóng bẩy của Nokia 8 Với màu vàng đồng bóng bẩy, mẫu điện thoại của Nokia nhìn chẳng khác một thỏi vàng trong tay người sử dụng. Sau sự ra mắt của bộ ba mẫu điện thoại tầm trung Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6, HMD Global đang chuẩn bị đem đến thị trường một mẫu điện thoại cao cấp với tên gọi Nokia 8. Kể từ khi thông tin về Nokia 8 được hé lộ, liên tục xuất hiện những thông tin và hình ảnh liên quan đến mẫu điện thoại này. Những tin tức mới nhất cho thấy Nokia 8 sẽ được phát hành với bốn phiên bản màu sắc gồm xanh dương, vàng xanh, vàng đồng và màu xám ánh thép. Các phiên bản màu xanh dương và xám của máy đã được hé lộ mới đây. Và đến ngày hôm nay, những hình ảnh đầu tiên về một chiếc Nokia 8 với màu vàng đồng cũng đã xuất hiện. Bên cạnh màu sắc mới, các hình ảnh vừa xuất hiện về iPhone 8 cũng cho thấy rõ sự xuất hiện của cảm biến vân tay cùng hai phím cảm ứng điện dung ở mặt trước. Ở mặt sau, có sự xuất hiện của cụm camera kép cùng đèn flash LED. Tuy vậy, khá lạ khi không thấy sự xuất hiện của logo Zeiss trên mẫu máy này. Vì thế, rất có thể đây là hình ảnh về một phiên bản protopyte của Nokia 8. Về mặt cấu hình, Nokia 8 dự kiến sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy sẽ có 4GB RAM hoặc 6GB RAM đi cùng với 64GB bộ nhớ trong. Nokia 8 cũng sẽ được trang bị một màn hình kích thước tối thiểu 5.3 inch độ phân giải Quad HD 1440 x 2560 pixels.. Mức giá dành cho mẫu điện thoại này có thể sẽ dao động từ 550 - 600 Euro tại thị trường các nước châu Âu. Tuấn Nghĩa Phải chăng đây sẽ là mẫu smartphone kế tiếp của Nokia sau Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 và Nokia 8. Có thể chắc chắn rằng, đây là những hình ảnh chính thức của mẫu điện thoại cao cấp mà Nokia sắp sửa cho ra mắt. Đây có lẽ là chiếc điện thoại Nokia đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.