Sòng bạc bị hacker tấn công qua... bể cá Các chuyên gia bảo mật ngày càng quan ngại về những nguy cơ tiềm tàng đối với các thiết bị kết nối Internet. Họ thậm chí phát hiện một sòng bạc vừa mới bị hacker tấn công thông qua ... bể cá. Theo báo cáo mới từ công ty an ninh mạng Darktrace, các hacker gần đây đã chiếm quyền kiểm soát một bể nuôi cá thông minh tại một sòng bạc Bắc Mỹ, nhằm trộm dữ liệu từ các khu vực khác trong hệ thống. Trong sự cố, các hacker đã nhắm tấn công bể cá công nghệ cao được lắp đặt trang trí tại sòng bạc. Bể cá này có thể tự điều chỉnh nhiệt độ và độ mặn cũng như giám sát việc cho các sinh vật trong bể ăn. Bất chấp các nỗ lực phòng vệ, công ty cung cấp công nghệ bảo mật đã phát hiện điều bất thường ngay sau khi lắp đặt bể cá thông minh và cảnh báo cho chủ sòng bạc giải pháp xử lý. Điều tra cho thấy, bằng cách chiếm quyền kiểm soát thiết bị khác lạ (bể cá) mới kết nối vào hệ thống mạng, hacker đã qua mặt được những công cụ bảo mật truyền thống của sòng bạc. Mặc dù sự cố cuối cùng cũng bị phát hiện và chặn đứng nhưng hãng thông tấn CNN đưa tin, bọn tội phạm công nghệ cao ban đầu vẫn có thể chuyển 10GB dữ liệu đánh cắp tới một thiết bị ở Phần Lan. "Sự cố này cho thấy nhu cầu phải giám sát đầy đủ mọi người dùng và thiết bị mạng, kể cả các bể cá kết nối Internet", các nhà nghiên cứu bảo mật Darktrace viết. Thông tin về vụ việc được công bố chỉ vài ngày sau khi Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) cảnh báo nguy cơ đồ chơi kết nối Internet có thể thu thập dữ liệu cá nhân từ trẻ em. Do những đồ chơi như vậy có thể chứa các bộ phận hoặc các tính năng như micrô, camera, định vị GPS, lưu trữ dự kiệu và nhận diện giọng nói, nên trẻ em có thể vô tình tiết lộ thông tin cá nhân như tên tuổi, trường học, sở thích, hoạt động, ... Các hacker cũng có thể xâm nhập vào đồ chơi để lắng nghe và trò chuyện với những đứa trẻ đang sử dụng chúng. Hồi đầu năm nay, các bậc phụ huynh từng được khuyến nghị phá hủy một búp bê thông minh có tên Cayla vì những lí do như vậy. Theo các chuyên gia, các thiết bị kết nối mạng khác trong gia đình, ví dụ như ti vi hay tủ lạnh thông minh cũng có khả năng theo dõi người dùng. Hiếu Trọng