Khung iPad Pro mới quá yếu, có thể bị bẻ gãy trong vài giây Nhiều người dùng cho biết, mẫu iPad Pro mới của họ đã bị cong dù chỉ để trong ba lô.Tài khoản Video trên không phải là trường hợp duy nhất cho thấy độ bền kém của mẫu iPad Pro mới. Theo Các sản phẩm iPad  thường có độ bền khá tốt, ít trường hợp người dùng báo cáo về chất lượng hoàn thiện trên những thiết bị này. Nguyên nhân của hiện tượng trên Hiện tại, Apple chưa đưa ra thông tin phản hồi về vấn đề trên. Tuy nhiên, người dùng nên chủ động thực hiện các biện pháp bảo vệ máy như sử dụng ốp lưng cứng hoặc bao da để cố định phần thân. Trước đây, Apple cũng từng hứng chịu hàng loạt chỉ trích từ phía người sử dụng khi những chiếc iPhone 6, 6 Plus quá dễ bị bẻ cong, và hãng đã phải khắc phục vấn đề này trên thế hệ iPhone 6S. iPhone XR khóa mạng gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ chính những chiếc iPhone X hàng qua sử dụng. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: