Microsoft sẽ khai tử ứng dụng Paint từ Windows 10 Việc khai tử các chương trình máy tính từng được yêu thích một thời luôn gây ra những tiếc nuối đối với nhiều tín đồ công nghệ hoài cổ. Microsoft dự kiến cũng sẽ khiến nhiều người luyến tiếc khi quyết định loại bỏ ứng dụng vẽ tranh quen thuộc Microsoft Paint ở Windows 10 và các phiên bản hệ điều hành tương lai. Microsoft Paint sẽ bị khai tử sau 32 năm trình làng. Ảnh: Fox 8 Theo các nguồn tin, Microsoft đã bổ sung ứng dụng Microsoft Paint vào danh sách các tính năng "bị loại bỏ và không dùng nữa" cho bản cập nhật Windows 10 sắp ra mắt vào mùa thu này - Windows 10 Fall Creators Update hay còn được gọi là Windows 10 Autumn Creators Update ở một số khu vực. Đại gia phần mềm Mỹ lần đầu tiên giới thiệu ứng dụng vẽ tranh Microsoft Paint với công chúng cách đây 32 năm, vào năm 1985 như một tính năng tích hợp sẵn trong hệ điều hành Windows 1.0. Một số nhà quan sát nhận định, hiện tồn tại khả năng Microsoft Paint vẫn sẽ xuất hiện ở hệ điều hành Windows 10 Fall Creators Update, nhưng Microsoft sẽ không chủ động cập nhật phần mềm đồ họa này nữa. Hãng vẫn chưa tiết lộ chính xác thời điểm sẽ loại bỏ vĩnh viễn ứng dụng này. Để thay thế cho phiên bản gốc Microsoft Paint, Microsoft đã phát hành ứng dụng mới Paint 3D vào tháng 10/2016. Paint 3D hiện cho phép mọi người chia sẻ tác phẩm của họ trên mạng trực tuyến. Ngoài Microsoft Paint, một ứng dụng khác cũng bị khai tử ở Windows 10 Fall Creators Update là Outlook Express. Tuấn Anh