Bị EU phạt nặng, công ty mẹ của Google sụt giảm lợi nhuận Alphabet, công ty mẹ của Google vừa công bố báo cáo doanh thu quý 2/2017, với tổng lợi nhuận bị sụt giảm do khoản tiền phạt "khủng" của Liên minh châu Âu (EU). Alphabet thông báo, trong 3 tháng vừa qua (từ tháng 4 đến tháng 6), công ty đã tăng 21% doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái (21,5 tỉ USD) lên mức 25,1 tỉ USD. Lợi nhuận tính trên mỗi cổ phiếu là 5,01 USD, cao hơn mức dự đoán của giới phân tích phố Wall (4,49 USD). Số lượng cú nhấp chuột vào quảng cáo được trả tiền tăng 52%, nhưng giá của mỗi cú nhấp chuột này giảm 23%. Điều này đồng nghĩa, các nhà quảng cáo đang chi trả ít hơn nhiều cho việc quảng cáo trên Google. Tuy nhiên, trong quý vừa qua, Alphabet "gặp hạn" khi công ty con Google bị EU phạt tới 2,72 tỉ USD vì các vi phạm luật chống độc quyền của liên minh. Tổng chi phí cho việc tăng lưu lượng truy cập cũng lên tới 5,09 tỉ USD. Vì vậy, dẫu tổng doanh thu hoạt động tăng nhưng khi khấu trừ khoản phạt "khủng", Alphabet thông báo bị sụt giảm lợi nhuận quý 2/2017. Đóng góp lớn nhất cho sự tăng trưởng doanh thu của Alphabet là các quảng cáo trên YouTube và quảng cáo trên ứng dụng tìm kiếm Google dành cho thiết bị di động. Chuyên trang video YouTube hiện có tới 1,5 tỉ người dùng hàng tháng. Tổng giám đốc Google Sundar Pichai vừa được bổ sung vào danh sách hội đồng quản trị của Alphabet. Công ty này cũng tuyên bố đã thuê hơn 1.000 nhân viên mới trong 3 tháng vừa qua, với phần lớn số nhân sự này làm việc cho mảng kinh doanh lưu trữ đám mây của Google. Google đang lên kế hoạch cập nhật ứng dụng tìm kiếm Google Search do số lượng người dùng smartphone tìm đến ứng dụng này ngày càng tăng. Sự thành công của công ty trong lĩnh vực tìm kiếm là một trong những lí do khiến công ty bị EU phạt. EU kết luận rằng, Google đang sử dụng sự độc quyền trong lĩnh vực tìm kiếm để tạo lợi thế vượt trội cho dịch vụ mua sắm trực tuyến của hãng so với dịch vụ tương tự của các đối thủ. Tuấn Anh