Galaxy Note 8 sẽ ra mắt phiên bản màu xanh mới? Một nguồn thạo tin tiết lộ, Samsung sẽ phát hành thêm một phiên bản màu xanh mới dành cho mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8. Theo Roland Quandt, một "kẻ phát tán tin đồn" có tiếng về thiết bị di động kiêm biên tập viên trang WinFuture, Galaxy Note 8 sẽ trình làng với các phiên bản màu quen thuộc như màu đen bóng đêm (Midnight Black) và xám phong lan (Orchid gray) cùng một phiên bản màu xanh mới, nhiều khả năng là xanh đậm (Deep Blue). Samsung trước đây thường sử dụng các bảng màu giới hạn để gây sự chú ý cho các smartphone mới. Hãng thường phát hành thêm các phiên bản màu mới lạ sau khi thiết bị đã xuất hiện trên thị trường được vài tháng. Đôi khi, công ty Hàn Quốc sẽ tung ra một màu máy "độc, lạ" chỉ dành cho một số thị trường nhất định trên thế giới. Galaxy Note 7 từng gây ấn tượng với người dùng khi lên kệ với màu xanh san hô (Coral Blue) mới lạ hồi năm ngoái. Tuy nhiên, mẫu phablet 2016 này đã để lại nhiều tiếc nuối cho những người hâm mộ khi bị Samsung chính thức khai tử hồi cuối năm ngoái vì hàng loạt sự cố cháy, nổ do lỗi pin. Hiện tại, mọi sự chú ý đều đang đổ dồn về thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7 sắp ra mắt để xem Samsung đã cải tiến dòng phablet mới này như thế nào. Một phiên bản màu mới có thể gia tăng "sức nặng" cho Galaxy Note 8 vào thời điểm trình làng. Một số chuyên gia đánh giá, bộ sưu tập smartphone sắc xanh của Samsung có thể khiến cố danh họa Picasso hài lòng. Galaxy S6 từng giới thiệu màu xanh topaz trước khi chứng kiến Galaxy Note 7 lên kệ với màu xanh san hô. Sau khi Galaxy Note 7 bị thu hồi, Samsung đã tái sinh màu xanh san hô ở mẫu Galaxy S7 Edge và gần đây đã phát hành phiên bản màu này cho Galaxy S8. Tuấn Anh