iPhone SE 2 ra mắt vào tháng 8, iPhone 8 hoãn đến tháng 10 Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp. Thừa hưởng thiết kế nhỏ nhắn huyền thoại của dòng sản phẩm iPhone 5, vậy nên không khó hiểu khi iPhone SE luôn đứng ở top đầu trong cuộc khảo sát về sự hài lòng của khách hàng. Theo thống kê của Phonearena, có đến 84% độc giả của họ muốn có sự xuất hiện của một chiếc iPhone SE mới. Và điều đó đã trở thánh sự thực. Những thông tin mới nhất cho thấy Apple sẽ chuẩn bị tới hai sự kiện ra mắt sản phẩm mới trong mùa thu năm nay. Thông tin này được phát đi bởi iGeneration, một website đến từ nước Pháp. Phiên bản kế tiếp của iPhone SE với tên gọi iPhone SE 2 sẽ được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào tháng 8. Còn với iPhone 8, máy sẽ xuất hiện trên thị trường di động vào khoảng tháng 10. Khá kỳ lạ khi nguồn tin trên đề cập thẳng tới iPhone 8 mà không nói gì về iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Bên cạnh thời điểm ra mắt, iPhone SE 2 dự kiến sẽ có giá khoảng 400 USD tại thị trường Mỹ và 399 Euro tại thị trường các nước châu Âu. Tuấn Nghĩa Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ. iOS 10.3.3 được xem là bản nâng cấp cuối cùng của hệ điều hành iOS 10 trước khi chuyển sang iOS 11. iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay.