Đằng sau những cải tiến công nghệ của Galaxy Note9 Galaxy Note9 thể hiện nỗ lực của Samsung trong việc đưa các công nghệ mới vào lĩnh vực di động như tản nhiệt carbon, siêu tụ điện...Việc tăng cường cấu hình mạnh trên một chiếc smartphone không đơn thuần chỉ là dùng chip nhiều nhân, RAM lớn mà còn phải khai thác tối đa hiệu năng. Bên cạnh đó, việc đặt một cấu hình cao hơn cả một chiếc PC vào thân hình mỏng gọn của một chiếc điện thoại còn đòi hỏi một hệ thống tản nhiệt đủ mạnh, để máy hoạt động mang lại hiệu suất sử dụng cho người dùng trong thời gian dài. Hệ thống tản nhiệt kích thước lớntrên Galaxy Note9 (phần màu cam) giúp máy có khả năng làm mát tốt nhất hiện nay Khi điện thoại trở nên quá nóng, CPU sẽ hoạt động chậm lại để điều chỉnh nhiệt, tránh quá tải, dẫn đến hiệu suất bị giảm xuống. Hiện tượng khung hình trong game chậm hay khó thực hiện nhiều tác vụ cùng một lúc là hai vấn đề lớn mà hệ thống làm mát tốt sẽ giúp giải quyết. CPU và GPU sẽ chỉ có hiệu năng tối đa khi máy có hệ thống tản nhiệt tốt. Đó là lý do mà hai smartphone có chung cấu hình nhưng máy này có thể chậm hơn máy kia. Do đó, trên Galaxy Note9, Samsung áp dụng hệ thống tản nhiệt carbon để hỗ trợ cho bộ xử lý tám nhân tốc độ 2,7GHz cùng RAM 8GB, ROM có lựa chọn đến 512GB. Thử nghiệm thực tế của Gizmodo cho thấy Note9 có khả năng làm mát tốt hơn so với các smartphone cao cấp khác, giúp máy có nhiệt độ thấp hơn 21% so với hệ thống tản nhiệt thông thường. Với bộ tản nhiệt rộng hơn và giao diện sợi carbon, hệ thống làm mát truyền và tản nhiệt hiệu quả lên bề mặt của thiết bị, cho phép Galaxy Note9 liên tục hoạt động ở hiệu suất cao nhất. Khi so sánh với chiếc Galaxy Note8, khả năng hấp thụ nhiệt của hệ thống làm mát được nâng cấp gấp ba lần và có độ dẫn nhiệt cao gấp 3,5 lần. Lợi ích này thấy rõ khi người dùng chơi những tựa game nặng, sử dụng liên tục nhưng vẫn mượt mà. Galaxy Note9 đủ sức phục vụ các nhu cầu của người dùng suốt ngày dài nhờ viên pin khủng lên đến 4.000mAh. Hệ thống làm mát này còn đảm bảo viên pin 4.000mAh hoạt động trọn vẹn tối ưu thời gian sử dụng của người dùng. Thực tế, dung lượng cao này giúp máy đủ sức phục vụ người dùng suốt cả ngày, từ công việc, lướt web, xem phim... đến chơi game, dùng mạng xã hội. Pin lớn hơn 20% so với sản phẩm tiền nhiệm và thời gian sử dụng pin của Note9 cũng lâu hơn khoảng 15% so với Note8. Với công nghệ sạc nhanh, máy chỉ mất một giờ 49 phút để sạc từ 0 lên 100% cho một viên pin có dung lượng thuộc hàng cao nhất thị trường hiện nay.  Trên sản phẩm mới nhất của Samsung, S Pen nâng cấp hơn hẳn các đời Galaxy Note trước đó khi kết hợp công nghệ Bluetooth Low-Energy (BLE) để biến bút stylus thành một chiếc điều khiển từ xa. Với S Pen, người dùng có thể chụp ảnh từ xa với Note9 mà không cần chạm vào màn hình bởi đã có nút bấm ngay trên bút. Bạn cũng dễ dàng trình chiếu ảnh, slide với cây bút này khi bấm một lần để chuyển trang, bấm đúp để về trang trước. Điều này có được nhờ việc Samsung tạo ra một thay đổi nhỏ. Hãng ứng dụng công nghệ siêu tụ điện supercapacitor mới để cung cấp năng lượng cho chiếc bút ngoại vi này thay cho các loại pin hóa học thông thường. Do các chức năng cần Bluetooth tiêu thụ mức độ điện năng hoàn toàn khác so với việc viết lên màn hình nên việc thiết kế S Pen đã trở thành một thách thức. Không gian bên trong vẫn còn đủ để hãng lắp thêm một siêu tụ điện. Sau nhiều lần kiểm tra và thử nghiệm, Samsung đã phát triển một vi mạch tích hợp cho ứng dụng chuyên biệt để cung cấp các mức độ dòng điện khác nhau cho chế độ viết và chế độ sạc. Điều này cũng cho phép nút điều khiển của S Pen phát hiện được khoảng cách giữa bút so với Galaxy Note9 và tự động chuyển từ chế độ cộng hưởng điện từ trường sang chế độ Bluetooth khi bút stylus ở xa chiếc điện thoại. Nhờ đó, S Pen có khả năng sạc pin nhanh và không lo về vấn đề chai pin. Cắm bút vào thân máy trong 40 giây là người dùng đã có thể dùng liên tục trong 30 phút hay với 200 lần bấm liên tục. Samsung cũng để mở tiềm năng của S Pen để các nhà sản xuất tích hợp thêm nhiều ứng dụng hơn nữa.  Để khai thác tốt phần cứng sẽ cần đi cùng một hệ sinh thái phần mềm thông minh, đáp ứng đúng nhu cầu của người dùng. Samsung đã làm được điều đó khi trang bị cho Note9 hàng loạt tính năng mới. Đầu tiên phải kể đến giao diện Experience hiện đại với màu sắc lịch sự, tông màu sáng dịu. Ngay cả việc chọn font chữ cũng được hãng lưu ý với các nét thanh mảnh, tận dụng tối đa từng pixel trên màn hình nhưng vẫn dễ đọc. Samsung tối ưu hóa mọi thao tác để người dùng với một tay cũng có thể làm chủ được chiếc điện thoại màn hình 6,4 inch, không để máy như một phiên bản phóng to. Từ màn hình chính, bạn vuốt lên để mở danh sách ứng dụng và làm ngược lại để thoát ra. Vuốt sang trái để tìm đến trợ lý Bixby, nơi mà những thông tin hữu ích được tổng hợp và tối ưu hóa cho từng người dùng. Thanh trạng thái cũng được Samsung sắp xếp gọn gàng với các biểu tượng cho phép truy cập nhanh đến những cài đặt. Bluetooth S Pen là một trong những điểm nhấn của thế hệ Galaxy Note mới nhất giúp người dùng selfie từ xa, trình chiếu... bên cạnh tính năng viết, vẽ, dịch thuật Tận dụng màn hình lớn, Note9 cho phép người dùng mở hai ứng dụng song song để làm việc hiệu quả hơn hoặc vừa làm việc vừa thư giãn. Bạn có thể mở trình duyệt web phía trên để theo dõi nội dung, trong khi nửa dưới soạn email gửi cho khách hàng. Hay trong khi lướt Facebook, người dùng cũng không bỏ lỡ những khoảnh khắc quan trọng đang được live stream trên YouTube. Smartphone màn hình lớn thì nhiều nhà sản xuất làm được, nhưng làm được những gì với kích thước to đó thì Samsung đang cho thấy sự vượt trội của Note9.   Theo đại diện Samsung Việt Nam, trong khi tại Mỹ, Anh hay một số thị trường khác, Galaxy Note9 có giá từ 1.000-1.140 USD chưa gồm thuế thì tại Việt Nam chiếc máy này đến tay người dùng chỉ với giá 22,99 triệu đồng (khoảng 980 USD) cho phiên bản RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB và 28,49 triệu đồng cho bản RAM 8GB, bộ nhớ 512GB. Đây cũng là một trong những chiếc điện thoại 512GB có giá cạnh tranh nhất trên thị trường, phục vụ tốt nhất nhu cầu lưu trữ ngày càng nhiều cho khách hàng. Chủ nhân thiết bị sẽ được tận hưởng miễn phí phòng chờ hạng thương gia tại sân bay trong nước, bảo hiểm rơi vỡ miễn phí, hỗ trợ kỹ thuật tại nhà hay chương trình mua trả góp với lãi suất 0%.