Quản lý việc xem tivi của trẻ như thế nào? Theo khuyến cáo của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ, trẻ em chỉ nên xem tivi không quá 1-2 giờ mỗi ngày, thậm chí trẻ dưới 2 tuổi thì không được xem bất cứ kênh truyền hình nào. Trong khi đó, dịp nghỉ hè, nghỉ lễ hay cuối tuần, hầu hết trẻ đều xem tivi 3-4 giờ một ngày. Vậy làm sao quản lý thời gian xem tivi của con để không hại mắt và thần kinh? Dưới đây là một số lời khuyên về cách kiểm soát việc xem tivi với con trẻ. Chọn lọc nội dung Những chiếc TV ngày càng thông minh, giờ đây TV có thể xem nhiều thứ ngoài nội dung truyền hình truyền thống, ví dụ như YouTube, netflix, các kênh phim online,... Tuy nhiên, có rất nhiều nội dung được đăng tải trên YouTube không phù hợp với trẻ. Chưa kể đến còn có một số nội dung phản cảm nhảm nhí về các nhân vật cổ tích và siêu anh hùng được chiếu trên kênh YouTube hấp dẫn trẻ em và thu hút được rất nhiều lượt xem. Việc lọc nội dung trên kênh YouTube là vô cùng cần thiết đối với cha mẹ. Bằng các thao tác đơn giản trên YouTube, đó là truy cập vào phần Cài đặt của Youtube và mở “Chế độ hạn chế”, chế độ này sẽ giúp cha mẹ có thể ẩn đi các video chứa nội dung xấu hoặc đã bị nhiều người cảnh báo. Việc này tự động và cập nhật liên tục nên dù trẻ có phiêu lưu trên các nội dung online trong khi cha mẹ vắng nhà thì cũng giảm thiểu khá nhiều nguy cơ trẻ sẽ xem được các video có nội dung xấu. Thiết lập tài khoản đăng nhập trên TV Một cách khác là cha mẹ có thể lập tài khoản đăng nhập trên tivi để theo dõi lịch sử các video đã xem hoặc lập danh sách các video dành riêng cho trẻ em. Phụ huynh có thể lọc danh sách video được xem theo độ tuổi, vì vậy trẻ em chỉ nhìn thấy những nội dung đã được phân loại phù hợp với mình. Hoặc phụ huynh cũng có thể cài đặt mật mã vào kho ứng dụng và nội dung cụ thể, nhờ vậy có thể luôn đặt con vào tầm kiểm soát. Xong không phải chiếc tivi nào cũng có thể giúp cha mẹ quản lý việc xem tivi của con sát sao và chi tiết nhất có thể. Trao đổi với Chuyên gia công nghệ Trần Việt Anh, ông cho biết: “Đối với các Smart TV thông thường, việc quản lý có thể khác đi hoặc không thể chi tiết đến việc bạn có thể kiếm soát từng video mà con bạn đã xem. Tôi đang sử dụng hệ điều hành webOS 3.5 của TV LG, tôi thấy việc quản lý nội dung xem của các con khá dễ dùng và rất triệt để”. Tham khảo Cách kiểm soát nội dung xấu trên TV thông minh LG: Quản lý thời gian xem và khoảng cách ngồi xem Tùy theo lứa tuổi của con trẻ mà cha mẹ nên có những quy định khác nhau về thời gian xem. Như đã nói ở trên, theo khuyến cáo của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ, trẻ em chỉ nên xem tivi không quá 1-2 giờ mỗi ngày, trẻ dưới 2 tuổi thì không được xem bất cứ kênh truyền hình nào. Do đó, cha mẹ hãy thống nhất một kế hoạch cụ thể khi xem tivi trong ngày. Ví dụ: trước khi đi ngủ chỉ được xem phim 1 tiếng đồng hồ, hoặc có thể tắt hết các thiết bị vào những thời điểm nào đó. Ngoài ra, tư vấn thêm về khoảng cách ngồi xem tivi cho trẻ, ông Việt Anh cũng chia sẻ thêm: “Tôi không đồng ý cho các con xem các nội dung trên điện thoại vì màn hình điện thoại quá nhỏ, khoảng cách xem quá gần, độ sáng không phù hợp, nếu xem liên tục sẽ ảnh hưởng tới thị giác của trẻ. Khoảng cách tối ưu đối với trẻ em xem TV là gấp 3 lần đường chéo TV. Gia đình tôi sử dụng chiếc TV 65 inch của LG, có độ mỏng chỉ 2,5 mm, bạn có thể kê sát tường hoặc treo luôn lên tường cách chỗ ngồi xem khoảng 2,5m”. Vai trò của cha mẹ Cha mẹ nên xem tivi cùng con bất cứ khi nào có thể và làm gương cho các con, bởi trẻ em bị ảnh hưởng nhiều nhất từ cha mẹ. Do đó, bạn cũng không nên lúc nào cũng dán mắt vào tivi. Cố gắng thuyết phục và định hướng trẻ xem những chương trình có tính giáo dục, hoặc những chương trình không ảnh hưởng tiêu cực tới trẻ. Thông qua những chương trình đó, bố mẹ cũng có thể dạy bảo con mình những điều tốt đẹp. Tham khảo phóng sự tư vấn cách quản lý trẻ xem tivi trên HTV7 & HTV9: https://www.youtube.com/watch?v=b8jQpYOhnTg&index=3&list=PLbTmWY-YwzvP8frn9BDRGjYvagaqg-OfJ (Nguồn: LG)