SpaceX đạt giá trị 21 tỷ USD, bỏ tiền túi đưa người lên sao Hỏa Được thành lập chỉ cách đây hơn chục năm, ít ai ngờ SpaceX của Elon Musk lại có được những bước tăng trưởng thần kỳ đến vậy. Theo thông tin từ tờ New York Times, công ty chuyên sản xuất các thiết bị thăm dò không gian SpaceX mới đây vừa thành công trong việc huy động thêm 350 triệu USD. Điều này đã nâng giá trị của Space X lên thành 21 tỷ USD. Hiện SpaceX là một trong những tập đoàn tư nhân hiếm hoi của Mỹ có giá trị nhiều tỷ USD. Theo công ty phân tích CBInsight, chỉ có khoảng nửa tá công ty trên thế giới có giá trị đạt mức 20 tỷ USD. Trong số này có Uber với giá trị ước đạt 70 tỷ USD, bên cạnh đó là Airbnb với trị giá hơn 30 tỷ USD. Tuy nhiên có một điểm khác biệt lớn là trong khi Uber và Airbnb nhắm đến các thị trường truyền thống, thì mục tiêu mà SpaceX nhắm đến là đưa người lên sao Hỏa. Việc sản xuất tên lửa từ trước đến nay vốn được biết đến như một lĩnh vực độc quyền của các chính phủ và những công ty hàng không vũ trụ khổng lồ như Boeing và Lockheed Martin. Điều này là bởi việc thăm dò không gian và nghiên cứu chế tạo ra những quả tên lửa là một điều quá rủi ro đối với khu vực tư nhân. Tuy vậy SpaceX cùng Elon Musk đã thay đổi hoàn toàn quan niệm đó. Musk bắt đầu xây dựng SpaceX vào năm 2002. Trong suốt hơn một thập kỷ, công ty này đã thực hiện việc phát triển và thử nghiệm tên lửa Falcon 9. Mẫu tên lửa được thiết kế bởi SpaceX đã chứng minh được khả năng của mình khi hoàn thành chuyến đi tới Trạm không gian Quốc tế. Kinh phí chuyến đi của Falcon thậm chí còn ít hơn nhiêu so với các đối thủ cạnh tranh. Để lên được trạm không gian ISS, Falcon 9 chỉ mất có 62 triệu USD, trong khi đối thủ gần nhất của nó ngốn số tiều nhiều hơn những 38 triệu USD. Việc tiết kiệm chi phí đáng kể cho Falcon 9 là nhờ SpaceX đã thành công khi tái sử dụng lại các thành phần của tên lửa. Đây là một việc làm rất khó khăn ngay cả với các chính phủ hàng đầu trên thế giới. Chính vì thế mà các thành phần tàn dư của tên lửa thường bị bỏ lại trong bầu khí quyển và trở thành rác thải vũ trụ. Thế nhưng SpaceX của Elon Musk đã hai lần thành công trong việc hạ cánh và tái sử dụng các tên lửa. SpaceX đã thực hiện tổng cộng mười lần phóng tên lửa trong năm nay. Họ cũng có kế hoạch phóng tên lửa ít nhất 10 lần nữa trước khi kết thúc năm 2017. Tuy nhiên, công ty này cũng từng nhận phải những thất bại cay đắng. Mới đây, một chiếc tên lửa cùng vệ tinh trong dự án hợp tác giữa SpaceX và Facebook đã bị phát nổ ngay trên bệ phóng. Cuối năm nay, SpaceX đang có dự định thử nghiệm một dự án mới với tên gọi Falcon Heavy. Nếu dự án này thành công, nó sẽ trở thành mẫu tên lửa mạnh nhất từng được biết đến. Công ty của Elon Musk cũng đang có kế hoạch thực hiện chuyến bay tư nhân đầu tiên lên mặt trăng vào tháng 12 năm nay. Tuấn Nghĩa Vì lời cảnh báo này mà CEO Elon Musk của Tesla cùng ông chủ Facebook Mark Zuckerberg liên tục lời qua tiếng lại. Ông chủ hãng xe điện Tesla Elon Muskvừa chia sẻ một đoạn video ngắn khoe mẫu thang máy độc đáo, chuyên chở ôtô chống tắc đường của công ty ông. Elon Musk và Mark Zuckerberg đã có những tranh luận xung quanh vấn đề tương lai của trí tuệ nhân tạo. Ông chủ của Tesla đánh giá sự hiểu biết của CEO Facebook "quá hạn hẹp" về AI. Falcon9 là loại tên lửa đang gây được tiếng vang trong lĩnh vực Hàng không Vũ trụ Thế giới bởi khả năng tái sử dụng.