Viwa Alert: Ứng dụng phản ánh vi phạm đường thủy nội địa Nếu gặp hiện tượng sai phạm trong lĩnh vực đường thủy nội địa, người dân có thể sử dụng ứng dụng này để thông báo trực tiếp đến các cấp chính quyền. Từ trước đến nay, khi muốn cung cấp thông tin hoặc phản ánh thông tin vi phạm trong lĩnh vực Đường thủy nội địa, người dân thường phải trực tiếp gặp gỡ chính quyền hoặc gọi điện thoại qua đường dây nóng. Điều này dẫn đến việc nhiều người cảm thấy phiền toái và ngại tố cáo các hành vi vi phạm. Để giải quyết vấn đề này, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam vừa đưa ra một giải pháp hoàn toàn mới với việc cho ra mắt ứng có tên gọi Viwa Alert. Đây là ứng dụng được phát triển với mục đích giúp người dân có thể phản ánh trực tiếp với các cấp chính quyền về các sai phạm trong lĩnh vực Đường thủy nội địa. Với Viwa Alert, khi phát hiện những sai phạm, người dân chỉ cần gửi ảnh và thông tin về địa điểm, cùng với đó là hành vi vi phạm thông qua chính chiếc điện thoại di động của mình. Lúc này vị trí GPS chính xác của bức ảnh vừa chụp cũng sẽ được gửi về hệ thống, qua đó cung cấp thông tin một cách đầy đủ nhất cho các cơ quan quản lý để tiến hành điều tra, xử lý hành vi vi phạm. Theo Cục Đường thủy nội địa, người dân có thể gửi thông tin về các vấn đề mà họ bắt gặp trong cuộc sống hàng ngày. Ví dụ như các vi phạm lĩnh vực luồng tuyến, cảng bến, phương tiện tàu thuyền… Thông qua các thông tin phản ánh, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam sẽ xử lý, kiến nghị kịp thời để tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh có liên quan đến lĩnh vực Đường thủy nội địa. Thông tin về việc xử lý các hành vi vi phạm sẽ được cập nhật lại để người dân có thể theo dõi và có thông tin phản hồi. Hiện tại, người dân đã có thể tải miễn phí ứng dụng này bằng cách tìm kiếm từ khóa Viwa Alert trên hai kho ứng dụng Google Play của Android và AppStore của iOS. Trong trường hợp người dùng có vướng mắc về quá trình cài đặt và sử dụng phần mềm có thể gửi thắc mắc về Tổ kỹ thuật - Phòng KHCN-HTQT&MT - Cục ĐTNĐ Việt Nam qua địa chỉ email cntt.viwa@gmail.com để được hỗ trợ kịp thời. Trọng Đạt Có một thực tế ở Việt Nam, nhiều người sử dụng điện thoại chỉ hỗ trợ đến 3G nhưng vẫn đi đổi SIM 4G. Trên thị trường di động thời gian tới sẽ xuất hiện một số mẫu điện thoại cơ bản với giá dưới 700.000 đồng nhưng vẫn có 4G và các ứng dụng mạng xã hội. Hơn 80.000 trạm thu phát sóng 4G đã và đang được triển khai nhằm mục tiêu phủ sóng 4G trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam từ nay cho đến cuối năm 2017.