Cơn sốt nhà thông minh ‘chủ nói - nhà nghe’ “Nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói” đang là từ khóa gây “sốt” cho người dùng trong tuần qua, có gần 5 triệu kết quả tìm kiếm trả về gần 3 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ từ cộng mạng. “Chủ nói - nhà nghe”: lợi ích hơn cả mong đợi An toàn cho trẻ nhỏ: Tiện ích cho người cao tuổi: Nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói sẽ giúp bạn tiết kiệm được thời gian, tận hưởng trọn vẹn cuộc sống khi trở về nhà. Cho giấc ngủ thêm ngon giấc: Thiết lập hoạt cảnh: Âm thanh đa vùng: Bạn có thể điều khiển tất cả các thiết bị trong nhà bằng giọng nói, kể cả khi bạn đang nấu cơm, đang tắm, hay nằm trên giường. Thông tin xôn xao dự luận xuất phát từ Lumi - công ty công nghệ Việt chuyên cung cấp giải pháp nhà thông minh sắp ra mắt tính năng này thông qua 1 clip được viral rộng rãi “Người phán xử phiên bản - Giọng nói quyền năng”. Khi Phan Hải “Người phán xử” lâm vào cảnh đường cùng, anh đã sử dụng những câu mật ngữ đơn giản “Turn on the light”; “Turn on Lumi Curtain”; “Turn on Lumi Alarm” ngay lập tức hệ thống điện chiếu sáng trong ngôi nhà bật lên, rèm mở ra, và còi báo động nguy hiểm. Video đã được hơn 3 triệu lượt quan tâm chỉ trong 5 ngày. Cách thức hoạt động bằng giọng nói của nhà thông minh? Nguyên lý đơn giản, nhưng tích hợp được không hề dễ dàng, các kỹ sư của Lumi Việt Nam cho biết. Khi chúng ta nói, thông tin sẽ qua loa tương tác hai chiều truyền lên server của Amazon, sau đó thông tin được truyền sang server của Lumi rồi truyền tới bộ điều khiển trung tâm và điều khiển các thiết bị Lumi cài đặt. Kết hợp sever Amazon & sever Lumi tạo ra giải pháp nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói Vậy là chỉ cần căn hộ được trang bị giải pháp nhà thông minh, các thiết bị sẽ ngay lập tức hoạt động theo giọng nói của bạn. Đây là xu hướng mới của thế giới, hướng tới việc tương tác và điều khiển mọi thứ mà không phải chạm vào thiết bị. Trước nay, mọi người chỉ mới biết đến nhà thông minh điều khiển bằng smartphone, máy tính bảng… Nhà thông minh điều khiển bằng giọng thực sự an toàn, thân thiện và dễ sử dụng, là sự lựa chọn lý tưởng cho những gia đình có người già và trẻ nhỏ. Doãn Phong