Thiết kế chính thức của iPhone 8 lộ diện? Nguồn tin từ Việc đăng ảnh này không những giúp chúng ta biết trước iPhone 8 sẽ như thế nào mà còn quảng bá cho nhà sản xuất. Theo hãng phụ kiện này thì bức ảnh trên chính là thiết kế cuối cùng của iPhone 8, phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm iPhone sẽ được Apple ra mắt vào cuối năm nay. Theo thông tin chúng ta biết được thì viền màn hình trên iPhone 8 chỉ mỏng 4mm, kích thước màn hình 5.8 inch, dùng tấm nền OLED và cũng bo tròn 4 góc tương tự LG G6 hay Galaxy S8. Điểm khác biệt của iPhone 8 so với Samsung hay LG chính là viền trên màn hình được "khoét" một phần ở giữa dành cho loa thoại, camera và cụm cảm biến thay vì tách hẳn ra ngoài màn hình với hai bên là cột sóng và biểu tượng pin. Thông báo sẽ chuyển sang dưới màn hình trong một khu vực gọi là "vùng tính năng" (function area). Ngoài ra, nguồn tin còn xác nhận iPhone 8 sẽ có loa stereo, vẫn dùng cổng Lightning và không có jack tai nghe 3.5mm, camera kép xếp dọc ở mặt lưng song không cho biết chi tiết về cảm biến được Apple sử dụng. Họ cũng tin rằng iPhone 8 sẽ dùng pin dạng chữ L cho thời gian sử dụng lâu hơn so với các thế hệ trước. Bên cạnh đó, nút nguồn ở cạnh bên trông khá dài, có thể sẽ được Apple tích hợp cảm biến vân tay do vấn đề trong khâu sản xuất hàng loạt với công nghệ tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình. Cuối cùng, thiết bị dự kiến có giá bán khởi điểm từ 1.100 USD (khoảng 25 triệu đồng) đến 1.200 USD (27,2 triệu đồng) tùy vào dung lượng bộ nhớ. Theo