Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED vào năm tới Để giảm sự phụ thuộc vào nhà cung cấp màn hình chính – Samsung, vào năm 2018, Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED cho mình. Trước đó, không ít các báo cáo còn cho thấy Apple sẽ còn “bắt tay” lâu dài với Samsung cho tới tận năm 2018. Tuy nhiên, báo cáo mới nhất từ phía Hàn Quốc (ET News) cho hay, Apple đã tự trang bị cho mình một số máy lắng đọng hóa học (Chemical Vapor Deposition – CVD) để sử dụng cho quá trình sản xuất màn hình OLED tại cơ sở sản xuất Đài Loan. Động thái này cho thấy “Nhà Táo” đang tiến hành đa dạng hóa nguồn cung của mình, giảm sự phụ thuộc vào “ông trùm” Hàn Quốc. Từ những năm sau, màn hình OLED sẽ dần trở nên phổ biến hơn trong loạt sản phẩm của Apple, không chỉ iPhone. Trong loạt iPhone mới năm nay, phiên bản iPhone đặc biệt kỷ niệm 10 năm ra mắt – iPhone 8 của hãng sẽ được trang bị màn hình OLED; hai tùy chọn iPhone 7s và 7s Plus còn lại vẫn sẽ sử dụng màn hình LCD cũ. Do vậy, nhiều khả năng, vào năm 2018, Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED cho chính sản phẩm của mình: iPhone, iPad và Apple Watch. Hiện tại, tập đoàn công nghệ có trụ sở tại Cupretino cũng đang tiến hành đàm phán với LG Display để thiết lập một cơ sở sản xuất mới của mình. Tuy nhiên, việc LG Display có sản xuất màn hình OLED cho iPhone hay không vẫn chưa được xác nhận. Theo