Microsoft khẳng định không khai tử Paint Theo Microsoft, Paint vẫn tồn tại trên Windows 10 bản nâng cấp mới nhất. Tuy nhiên, nó không còn là ứng dụng mặc định. Nếu muốn, người dùng phải tải từ Windows Store. Hôm 24/7, nhiều trang công nghệ chia sẻ thông tin Tuy nhiên, thông tin mới đây từ Microsoftt khẳng định công ty này sẽ không kết liễu Windows 10. Thay vào đó họ sẽ mang Paint tới Windows Store. Điều này đồng nghĩa với việc những người hâm mộ phiên bản cổ điển của trình vẽ trên Windows vẫn có thể tải về và sử dụng chúng. Những hình ảnh được nhiều Facebook chia sẻ để tưởng nhớ Paint hôm 24/7. Sự thật, không những không khai tử mà Microsoft còn đang muốn phát triển phần mềm này lên một tầm cao mới. Thay vì ứng dụng cổ điển, họ đang muốn chuyển thành phiên bản Paint 3D trong thời gian tới. Vẫn chưa có thông tin chính thức nào về ngày ra mắt của Microsoft Paint trên Windows Store. Tuy nhiên, nhiều khả năng nó sẽ xuất hiện vào tháng 9 hoặc 10 khi Windows 10 cập nhật phiên bản mới nhất. Paint được xem là một phần không thể thiếu của Windows. Tháng 11/1985, phiên bản đơn sắc 1 bit đầu tiên đi kèm với Windows 1.0 được phát hành. Sau đó, Microsoft tiếp tục cập nhật Paint trong nhiều năm. Nhiều người đã tận dụng mọi tính năng của nó để sáng tạo ra những sản phẩm chất lượng. Theo