Khán giả sững sờ xem robot trổ tài mở két sắt cực "đỉnh" Tại hội thảo Def Con 2017, sự kiện thường niên lớn nhất thế giới của giới hacker ngầm, một robot đã khiến khán giả sửng sốt khi trực tiếp trổ tài mở két sắt cực điêu luyện. Robot tạo nên kỳ tích trên là một sản phẩm rẻ tiền, chỉ có chi phí chế tạo chưa đầy 200 USD của nhóm hacker đến từ công ty SparkFun Electronics. Trên sân khấu của sự kiện Def Con 2017, robot đã gây kinh ngạc khi "bẻ khóa" thành công một chiếc két sắt khó cơ mang thương hiệu SentrySafe, một trong những nhà sản xuất két sắt hàng đầu thế giới, chỉ trong vòng 30 phút. Đáng nói, chiếc két sắt dùng cho màn biểu diễn là sản phẩm mới được nhóm hacker mua cho sự kiện. Robot chưa từng thử mở nó trước đây. Khi trổ tài, robot đã có thể giảm tổng số lượng mã phải thử từ 1 triệu xuống còn chỉ 1.000, trước khi nhanh chóng thử nghiệm tất cả các khả năng còn lại cho đến khi đột nhập được vào bên trong két sắt. Cánh cửa két sắt bật mở sau khi robot khám phá ra dãy mã số 51.36.93 trong sự reo hò cổ vũ cuồng nhiệt của đám đông khán giả. Theo nhóm hacker SparkFun, họ thiết kế robot phù hợp với từng loại két sắt khóa cơ cụ thể, tận dụng các bộ phận in 3D dễ dàng thay thế để tạo ra bộ nối tương thích với các thương hiệu két sắt khác nhau. Nếu két sắt có thêm ổ khóa phụ, các hacker cũng dễ dàng phá vỡ chỉ bằng một chiếc bút bi. Tuy nhiên, robot của SparkFun không thể mở được két sắt khóa điện tử, mặc dù những nhóm hacker khác đã tiết lộ các lỗ hổng của những hệ thống này trước đây. Nhà sản xuất két sắt SentrySafe hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào sau vụ việc. Song, khi robot bẻ khóa thành công một chiếc két sắt khóa cơ nhỏ hơn hồi đầu tháng này, phát ngôn viên của hãng tuyên bố với tạp chí Wired: "Trong trường hợp này, sản phẩm két sắt đã đáp ứng mọi tiêu chuẩn thiết kế. Thực sự, việc tái mở khóa két sắt như vậy rất khó, nếu không muốn nói là bất khả thi đối với một người bình thường". Trong khi đó, Nathan Siedle, một hacker thuộc nhóm SparkFun nhấn mạnh: "Dù bạn đầu tư nhiều tiền đến mức nào cho một chiếc két sắt ... không có gì là bất khả xâm phạm". Tuấn Anh