Smartphone pin khủng nhất thế giới: Dùng cả tuần không cần sạc Bên cạnh việc sở hữu dung lượng pin khủng, Oukitel K10000 Pro còn có một vẻ ngoài vô cùng nổi bật và hầm hố. Hai năm sau ngày ra mắt mẫu điện thoại siêu pin Oukitel K10000, Oukitel vừa mới cho ra đời phiên bản tiếp theo của dòng máy này với tên gọi Oukitel K10000 Pro. Mới đây khi những chiếc K10000 Pro đầu tiên vừa xuất hiện tại thị trường Việt Nam, chúng đã ngay lập tức thu hút được sự chú ý lớn. Trong ảnh là chiếc Oukitel K10000 Pro (bên phải) và chiếc Oukitel K10000 (bên trái) Sở hữu một vẻ ngoài vô cùng hầm hố với thân máy dày, nặng, cầm chắc tay, nhiều góc cạnh, K10000 Pro trông chẳng khác nào một chiếc điện thoại chiến binh. Chính vì thế mà khi nhìn thấy K10000 Pro, nhiều người sẽ liên tưởng đến những chiếc điện thoại nồi đồng cối đá trước đây. Tuy nhiên mẫu điện thoại này không hề có khả năng chống va đập và cũng chẳng thể nào chống được nước. Sở dĩ lớp vỏ ngoài của của K10000 Pro dày và nặng như vậy là bởi dung lượng pin cực khủng của mẫu máy này. Với dung lượng pin lên tới 10.000 mAh, K10000 Pro là một trong những mẫu điện thoại có pin khủng nhất từng được biết đến. Theo lời giới thiệu của Oukitel, với dung lượng pin lên tới 10.000 mAh, người dùng K10000 Pro thậm chí có thể sử dụng điện thoại nguyên một tuần mà không cần phải sạc. Bên cạnh đó, chính K10000 Pro còn có thể sạc được cho cả các thiết bị khác thông qua cổng kết nối OTG. Ngoài pin khủng thì điện thoại Oukitel K10000 Pro còn sở hữu công nghệ sạc nhanh với nguồn điện 12V/2A. Chỉ cần 2.5 tiếng, người dùng đã có thể sạc đầy viên pin dung lượng 10.000 mAh. Oukitel K10000 Pro có camera phụ 5 Mpx ở mặt trước và camera chính 13 Mpx ở mặt sau. Máy cũng có một cảm biến vân tay ở mặt sau. Bên cạnh đó còn được trang bị khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. So với người tiền nhiệm là chiếc K10000 trước đây, Oukitel K10000 Pro có nhiều nâng cấp đáng kể gồm: màn hình IPS 5.5 inch, độ phân giải Full HD, chip xử lý MediaTek MT6750T, RAM dung lượng 3GB, bộ nhớ trong tương ứng là 32GB. Dù chưa được bán ở Việt Nam dưới dạng chính hãng, những chiếc Oukitel K10000 Pro đầu tiên đã bắt đầu xuất hiện tại thị trường trong nước với mức giá khoảng 5,4 triệu đồng. Tại thị trường quốc tế, máy được bán với giá khoảng 150 - 180 USD. Bài và Ảnh: Trọng Đạt Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Chiếc Ulefone Armor nồi đồng cối đá này bền đến nỗi có thể dùng để đóng đinh được.