Apple vừa để lộ thiết kế iPhone 8? Nếu những hình ảnh rò rỉ đúng là của iPhone 8 thì đây là lần hy hữu Apple tự tay làm lộ thiết kế sản phẩm đình đám nhất của mình. Tìm kiếm ra một bí mật nào đó về chiếc iPhone chưa ra mắt của Apple luôn là việc khiến hàng triệu người phấn khích. Đó có lẽ là lý do khiến nhà phân tích Steve Troughton-Smith và nhóm của ông tiêu tốn cả ngày để dò các dòng code bên trong firmware của loa thông minh HomePod - sản phẩm sẽ lên kệ cuối năm. May mắn thay, họ đã tìm ra gì đó. Cụ thể, các nhà phát triển này phát hiện ra dòng code có tên “BKFaceDetect”, trong đó “BK” có thể là viết tắt của “Biometric Kit” – công cụ nhận diện sinh trắc học. Apple thích dùng từ “Kit” cho các công cụ dành cho nhà phát triển. Ảnh trích xuất từ đoạn code trên firmware của HomePod và ảnh dựng thiết kế của iPhone 8 có nhiều điểm tương đồng. Điều này đồng nghĩa Thú vị hơn, một hình ảnh được xem là thiết kế mặt trước của iPhone cũng được dò ra từ các dòng code này. Hình ảnh này rất giống với các bản dựng thiết kế iPhone 8 từng xuất hiện trước đây khi mặt trước được làm tràn viền, chỉ để lộ khoảng trống cho came trước và cụm cảm biến. Cả tính năng nhận diện khuôn mặt và màn hình tràn viền đều đã xuất hiện trên điện thoại Android trước đây. Galaxy S8 của Samsung đã bán ra thị trường được vài tháng. Điện thoại Essential Phone của Andy Rubin – cha đẻ Android - cũng có tính năng này. Ngoài các tính năng nói trên, iPhone 8 được cho sẽ sở hữu sạc không dây. Khúc mắc lớn nhất hiện nay của người dùng là máy có loại bỏ cảm biến vân tay hay không. Một số nguồn tin trước đó cho rằng cảm biến này sẽ được đưa ra mặt sau trong khi Forbes mới đây đăng một vài bức ảnh dựng iPhone với nút nguồn lớn bất thường và tin rằng cảm biến vân tay sẽ đặt ở vị trí này. Một câu hỏi lớn nữa của người dùng là sản phẩm sẽ có giá bán bao nhiêu? Gần như chắc chắn iPhone 8 sẽ có giá cao hơn mức 649 và 769 USD hiện tại của iPhone 7 và 7 Plus do trang bị nhiều tính năng mới trong khi giá linh kiện đắt đỏ. Tuy nhiên, người ta không tin rằng giá iPhone 8 có thể lên mức 1.100 USD đến 1.4000 USD như Forbes đưa tin. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, bộ vi xử lý thế hệ tiếp A11 theo được Apple trang bị cho iPhone 8 có hiệu suất đáng kinh ngạc. Từ cuộc chiến truyền thông cho đến cảm xúc người dùng, iPhone 8 đều tỏ ra vượt trội so với các đối thủ dù chưa ai biết hình dạng nó ra sao. Nguồn tin từ Forbes cho biết, một công ty sản xuất ốp lưng bảo vệ cao cấp đã đăng tải bộ ảnh được cho là phụ kiện của họ, bao gồm cả thiết kế chính thức của iPhone 8. Càng gần đến thời điểm dự kiến ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này, trong dư luận lại xuất hiện thêm tin đồn bất lợi về mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone của Apple. Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp. Mặc dù vài tháng nữa mới tới thời điểm dự kiến ra mắt của iPhone 8, nhưng hiện đã bắt đầu râm ran tin đồn Apple đang chuẩn bị cho "siêu phẩm" kế tiếp - iPhone 9. Theo