iPhone 8 đã lộ diện hoàn toàn, đẹp hơn cả tưởng tượng Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy. Một người dùng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc vừa cho đăng tải những hình ảnh chi tiết về một thiết bị được cho là iPhone 8. Thiết bị này xuất hiện với phần mặt lưng có màu trắng bạc, các cạnh được đánh bóng giống như được làm từ inox. Ở mặt trước, phần rìa màn hình gần như được loại bỏ hoàn toàn. Chỉ còn xuất hiện duy nhất phần rìa mỏng ăn sâu vào màn hình. Đó là nơi đặt camera trước, loa ngoài cùng các loại cảm biến. Với phần mặt sau, ta có thể thấy cụm camera kép đã được bố trí lại theo chiều dọc. Ở phần trung tâm của mặt lưng vẫn là sự hiện diện logo Táo khuyết của Apple. Có một điều đặc biệt khi không hề thấy sự xuất hiện của phím Home cũng như nơi đặt cảm biến vân tay ở mặt sau. Nếu thiết bị này đúng là iPhone 8 thì sẽ có hai khả năng xảy ra. Hoặc là Apple đã thành công trong việc tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, hoặc là họ đã loại bỏ nó và thay bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt nhờ tận dụng cảm biến camera trước. Dù mẫu máy được cho là iPhone mới có ngoại hình khá đẹp. Thế nhưng ngay từ khi xuất hiện, những hình ảnh này cũng nhận được không ít các ý kiến trái chiều. Theo trang công nghệ BGR, việc màn hình iPhone mới bị khuyết góc khiến nó không hợp với một lớp vỏ ngoài màu trắng. Chi tiết này sẽ làm nổi bật lên yếu điểm trên mẫu máy của Apple. Bởi vậy chiếc iPhone mới nên có màu đen. Nếu xuất hiện màu trắng, nó thực sự là một thảm họa. Apple tất nhiên sẽ không lên tiếng chính thức trước các tin đồn và những hình ảnh rò rỉ về mẫu điện thoại iPhone. iPhone 8 dự kiến sẽ xuất hiện trong một sự kiện được tổ chức vào tháng 9 tới đây. Và đến lúc đó, câu hỏi thiết bị này liệu có thực sự là chiếc iPhone 8 hay không mới có câu trả lời. Tuấn Nghĩa iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. Nhà chức trách đã vô cùng sửng sốt khi bắt quả tang một phụ nữ tuồn lậu 102 chiếc iPhone từ Hong Kong vào Trung Quốc đại lục. Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ. Quá nhiều người cảm thấy bất ngờ trước tin iPhone SE sẽ có thêm một phiên bản kế tiếp.