Galaxy Note 8 vượt vòng kiểm duyệt của Mỹ, lộ 4 phiên bản sắp ra mắt Samsung dự kiến sẽ giới thiệu mẫu phablet đời mới Galaxy Note 8 vào mùa thu này. Thiết bị hiện đã được Uỷ ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC) phê chuẩn với 4 phiên bản dường như dành cho các thị trường khác nhau. Không có nhiều thông tin trong hồ sơ cấp phép của FCC được tiết lộ. Tuy nhiên, danh mục các thiết bị mới của Samsung vừa xuất hiện trên cơ sở dữ liệu của cơ quan này ám chỉ, Galaxy Note 8 sẽ trình làng với 4 phiên bản khác nhau: một phiên bản toàn cầu, sử dụng vi xử lý Exynos 8895; hai phiên bản dành cho thị trường Mỹ, được trang bị vi xử lý Snapdragon 835 và một mẫu chỉ dành để trưng bày, không có các tính năng không dây. Số hiệu của các phiên bản Galaxy Note 8 lần lượt là SM-N950U, SM-N950U1, SM-N950Wvà SM-N950XU. Trong đó có 3 mẫu được sản xuất tại Việt Nam và mẫu còn lại được sản xuất tại Hàn Quốc. Có vẻ như Samsung đã áp dụng chiến lược phát hành Galaxy Note 8 tương tự như với dòng điện thoại flagship Galaxy S8 ra mắt hồi cuối tháng 3 vừa qua: thay vì phát triển hàng loạt mẫu thiết bị cho các nhà mạng nhất định như trước kia, hãng chỉ giới thiệu 2 loại gồm một loại dành cho nhà mạng và một loại khác là phiên bản quốc tế không khóa mạng. Trong một cuộc tiếp xúc báo giới gần đây ở Đài Loan, ông DJ Koh, Chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh di động của Samsung đã xác nhận sẽ ra mắt thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7 vào ngày 23/8. Theo các thông tin rò rỉ và đồn đoán mới nhất, Galaxy Note 8 nhiều khả năng sẽ được trang bị phần cứng bên trong máy gần tương tự Galaxy S8. Tuy nhiên, mẫu phablet sẽ sở hữu kích thước máy lớn hơn, camera kép ở mặt lưng cũng như bút trâm S Pen đi kèm, đặc trưng của dòng Galaxy Note. Tuấn Anh