Đào được thủy quái 250 triệu năm tuổi ở… sa mạc Mỹ Hóa thạch của một thủy quái có khả năng săn mồi giống cá mập trắng lớn vừa được đào lên ở một sa mạc tại bang Nevada, nước Mỹ. Hóa thạch của loài thủy quái Birgeria americana vừa được phát hiện ở Mỹ. Sinh vật được xác định sau khi các nhà khoa học đào lên hộp sọ dài 25cm bao gồm hàm răng lớn và nhiều răng nhỏ sắc nhọn bên trong. Nhà cổ sinh vật học, tiến sĩ Carlo Romano cho biết sinh vật dài 1,8m này săn mồi tương tự như cá mập trắng thời hiện đại. Nó đuổi theo, cắn, và cuối cùng nuốt chửng con mồi, theo Mirror. Các nhà khoa học đặt tên cho thủy quái mới phát hiện là Birgeria americana. Thủy quái săn mồi tương tự như cá mập trắng thời hiện đại. Tiến sĩ Romano cho biết: "Hóa thạch được khám phá ở hạt Elko, đông bắc Nevada là một trong những hóa thạch động vật có xương sống được bảo tồn toàn vẹn nhất trong khoảng thời gian đó ở Mỹ". Hóa thạch được đào lên từ những tảng đá có niên đại 251 triệu năm trước, khi sa mạc này được bao phủ bởi đại dương. Như vậy, Birgeria americana đã sống một triệu năm sau sự kiện đại tuyệt chủng tồi tệ nhất trong lịch sử khi khoảng 90% sinh vật trên Trái đất bị xóa sổ. Sọ khổng lồ của thủy quái với hàm răng sắc nhọn. Theo các nghiên cứu trước đây, chuỗi thức ăn biển bị suy giảm sau sự kiện đại tuyệt chủng này và phục hồi từ từ. Các nhà cổ sinh vật học cho rằng những kẻ săn mồi đầu tiên nằm trên đỉnh chuỗi thức ăn không xuất hiện cho đến khoảng 247 đến 235 triệu năm trước. Tuy nhiên, hóa thạch mới cho thấy chuỗi thức ăn hồi phục nhanh hơn nhiều so với những gì các nhà khoa học từng nghĩ, Mirror viết. Theo