Alphabet phá kỷ lục doanh thu trong quý 2/2017 Thống kê mới đây nhất cho thấy, tập đoàn Alphabet đã phá kỷ lục doanh thu quý 2 năm 2017 – 26 tỷ USD. Vừa qua, phía Alphabet đã chính thức thông báo doanh thu quý 2 của mình – 26 tỷ USD. Con số này tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, thu nhập ròng (lợi nhuận thuần) của hãng chỉ đạt 3,5 tỷ USD vì phải chịu mức phạt 2,7 tỷ USD của Ủy ban Châu Âu (European Commission). Doanh thu quý 2 của Alphabet rất đáng ngưỡng mộ. Báo cáo từ phía tập đoàn cũng cho hay, doanh thu từ mảng kinh doanh quảng cáo đã tăng 18%, mang về cho hãng 22,7 tỷ USD. Trong khi đó, các khoản nợ khác chỉ còn 772 triệu USD, ít hơn nhiều so với con số 855 triệu USD vào quý 2 năm ngoái. Ngoài ra, Alphabet cũng đưa ra một thông báo riêng về thành viên mới của Hội đồng quản trị - ông Sundar Pichai (Giám đốc điều hành của Google từ năm 2015). Ông Pichai sẽ chịu trách nhiệm đưa ra chiến lược cho sản phẩm và công nghệ của Google; trả lời với Hội đồng quản trị về các vấn đề tương tự. Tập đoàn Alphabet (thường được gọi là Alphabet, hoặc gọi một cách không chính thức là Google) là một tập đoàn đa quốc gia của Mỹ được thành lập năm 2015 dưới danh nghĩa là công ty mẹ của Google và những công ty khác trước đây được sở hữu hay ràng buộc bởi Google. Theo