Galaxy Note 8 lộ tính năng 'khủng' trên camera Trang Sammobile vừa tiết lộ một số tính năng trên camera kép của Galaxy Note 8, đây là những đặc tính mà ngay cả Galaxy S8 cũng "thèm". Galaxy Note 8 Tin đồn cho biết Galaxy Note 8 sẽ sử dụng 1 cảm biến đơn sắc và 1 cảm biến màu, thế mạnh của nó là khả năng “Smart Zoom” cho phép zoom quang học 3X. Tính năng “Refocus” sẽ sử dụng cảm biến thứ hai để đo độ sâu trường ảnh và tạo nên hiệu ứng xóa phông đang được nhiều người ưa chuộng. Cảm biến đơn sắc giúp chụp được hình ảnh chi tiết hơn vì vậy khả năng làm việc trong bối cảnh thiếu sáng của Note 8 cũng được nâng cao, ảnh không quá nhiễu, dải tương phản động tăng cao mà Samsung gọi là “Super Night Shot”. Hai tính năng khác là “Perspective View” và “Background Effect” cũng được nhắc đến giúp người dùng có thể áp dụng các hiệu ứng sáng tạo cho bức ảnh. Galaxy Note 8 sẽ ra mắt vào 23/8 tới tại New York (Mỹ). Một nguồn thạo tin tiết lộ, Samsung sẽ phát hành thêm một phiên bản màu xanh mới dành cho mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8. Samsung vừa chính thức gửi đi giấy mời cho giới truyền thông toàn cầu, theo đó ấn định lịch ra mắt mẫu điện thoại đầu bảng Galaxy Note 8 vào ngày 23/8 tới đây trong sự kiện riêng tại thành phố New York (Mỹ). Galaxy S8 Active nhiều khả năng sẽ được mở bán còn trước cả ngày ra mắt Galaxy Note 8. Tổng giám đốc điều hành (CEO) Công ty Samsung di động DJ Koh vừa xác             nhận với báo chí thời điểm hãng dự kiến sẽ công bố mẫu phablet 2017             Galaxy Note 8. Có thể thấy hình dạng và thiết kế của Galaxy Note 8 đã hiện lên rất rõ ràng thông qua hình ảnh vừa công bố. Samsung dường như vô tình để lộ hình ảnh bí mật về Galaxy Note 8 trong một bức ảnh nhằm quảng cáo vi xử lý Exynos 8895. Theo