Bí mật bất ngờ sau bức tường phát ra tiếng động 'lạ' suốt 13 năm Hơn 1 thập kỷ qua, bức tường nhà ông Jerry Lynn (Pennsylvania, Mỹ) đều đặn phát ra tiếng kêu kỳ lạ vào đúng 19h50 mỗi ngày. Ông Jerry Lynn, sống gần Pittsburgh (Pennsylvania, Mỹ) cho biết, tất cả bạn bè, người thân của gia đình vẫn không ngừng tò mò về âm thanh kỳ lạ giống tiếng đồng hồ báo thức phát ra từ bức tường suốt 13 năm qua mỗi khi đến chơi nhà. Bức tường - nơi phát ra tiếng động lạ vào 19h50 hàng ngày. Mọi người thậm chí còn bị “ám ảnh” với những câu hỏi như: Liệu đó có phải là âm thanh của một chiếc đồng hồ báo thức? Vì sao nó kêu hòa mà không tắt? Nó đã ở trong tường bao lâu rồi? Pin của nó sao bền như vậy? Với các vị khách, những âm thanh này quả thật như một điều gì đó huyền bí, lạ kỳ. Tuy nhiên với gia đình ông Lynn, thì nó dường như đã trở thành một điều quen thuộc và chẳng hề có bất cứ yếu tố tâm linh nào. Bởi lẽ, trong lần sửa nhà năm 2004, ông Lynn đã vô tình bỏ quên một chiếc đồng hồ báo thức trong hốc tường. Ngày hôm đó, ông sử dụng chiếc đồng hồ nối với một sợi dây để xác định vị trí lỗ khoan trong tường phòng khách. Nhưng không may sợi dây đã bị đứt và chiếc đồng hồ bị mắc kẹt trong đó. Sự thật là ông Lynn đã bỏ quên 1 chiếc đồng hồ khi sửa nhà năm 2004. Ông Lynn và vợ đã nghĩ rằng sau 3 đến 4 tháng khi pin hết, chiếc đồng sẽ ngừng kêu. Nhưng trái lại chiếc đồng hồ nhỏ lại chứng minh sức sống mãnh liệt của mình. Sau một thời gian, âm thanh của chiếc đồng hồ đã dần trở nên quen thuộc tới mức chủ nhân của căn nhà còn chẳng muốn lấy nó ra khỏi bức tường. Ông Lynn còn nói đùa rằng chiếc đồng hồ đã tạo ra những cuộc trò chuyện thú vị khi mọi người đến thăm nhà ông và nghe thấy âm thanh kỳ lạ phát ra từ bức tường. Sau hơn một thập kỷ mắc kẹt, chiếc đồng hồ đã được lấy ra gần như nguyên vẹn. Sau khi câu chuyện của gia đình ông Lynn được nhiều người biết đến, một công ty điều hòa không khí đã tình nguyện giúp đỡ gia đình lấy chiếc đồng hồ. Thế nhưng, như một thói quen, đôi vợ chồng người Anh này vẫn quyết định đặt báo thức vào 19h50 hàng ngày. Theo