Đây là chiếc Apple Watch đắt nhất thế giới Với toàn thân mạ vàng và đính kim cương có giá hơn 4 tỷ đồng, đây là chiếc Apple Watch đắt nhất thế giới.Các sản phẩm Nhà phân phối Firebox, chuyên cung cấp các sản phẩm độc và đắt đã ra mắt một chiếc Apple Watch mạ vàng 18K với kim cương được nạm kín từ dây tới vỏ. Chiếc đồng hồ có giá 150.000 bảng Anh, tương đương "Siêu Apple Watch" này vừa sở hữu vẻ lộng lẫy của các chất liệu đắt tiền, vừa trang bị những công nghệ đồng hồ mới nhất của Apple. Hiện "siêu đồng hồ' vẫn chưa có chủ nhân, bất cứ ai có tiền đều có thể đạt mua nó. Trừ bộ vỏ và dây đeo đắt tiền, chiếc đồng hồ này hoạt động giống các mẫu Apple Watch 4 của táo khuyết. Thông thường những sản phẩm xa xỉ thường được quảng cáo bởi các ngôi sao Hollywood hoặc vận động viên thể thao nổi tiếng. Tuy vậy, chiếc đồng hồ đắt tiền này không được nhà chế tác quảng bá nhiều. Ngoài giá bán, mẫu đồng hồ này vẫn chưa có ngày lên kệ chính thức. Nhiều người dùng cho biết, mẫu iPad Pro mới của họ đã bị cong dù chỉ để trong ba lô.