iPhone tiếp tục bị thất sủng ở Trung Quốc Tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook từng đặt rất nhiều kỳ vọng vào iPhone ở thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, kể từ năm ngoái, mẫu smartphone mang thương hiệu Táo khuyết liên tục bị thất sủng ở quốc gia đông dân nhất thế giới. iPhone hiện chỉ là smartphone án chạy thứ 5 tại thị trường Trung Quốc. Ảnh minh họa: Telegraph Trước đây, suốt vài năm, iPhone luôn là smartphone số 1 ở Trung Quốc. Song, vào năm ngoái, lần đầu tiên kể từ năm 2012, thiết bị biểu tượng của Apple đã mất ngôi vương tại thị trường smartphone của quốc gia châu Á này. Tình trạng thất sủng tiếp tục kéo dài sang năm nay. Theo các chuyên gia thuộc hãng phân tích Canalys, iPhone hiện là smartphone phổ biến thứ 5 tại Trung Quốc trong quý 2/2017, dựa vào số lượng máy xuất xưởng. Nhà sản xuất smartphone hàng đầu ở Trung Quốc là Huawei. Công ty đã xuất xưởng được 23 triệu máy trong quý 2 vừa qua. Chiếm vị trí thứ hai là Oppo với 21 triệu smartphone xuất xưởng trong cùng kỳ. Vivo xếp ở vị trí thứ ba với 16 triệu máy xuất xưởng, tiếp theo là Xiaomi với số lượng máy "tẩu tán" là 15 triệu chiếc. Mặc dù Apple không phân tách cụ thể doanh số bán ra iPhone tại các thị trường khác nhau, nhưng năm nay công ty đã chứng kiến sự sụt giảm 14% tổng số lượng máy bán ra trên toàn Trung Quốc so với cùng kỳ năm ngoái. Trong quý 4/2017, mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone (dự kiến là iPhone 8) được kỳ vọng sẽ dẫn đầu doanh số thiết bị Appel bán ra tại Trung Quốc. Nhiều người hy vọng, trong 3 tháng cuối năm nay, doanh số bán ra thiết bị Apple tại thị trường đông dân nhất thế giới sẽ tăng 13,3% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 9,96 tỉ USD. Tuấn Anh