Xuất hiện Samsung Galaxy Note 8 bản màu đen Midnight tuyệt đẹp Bức ảnh rò rỉ mới nhất có thể là hình ảnh chính xác đầu tiên về chiếc Galaxy Note 8, một flagship của Samsung sẽ ra mắt vào 23/8 tới. Thông tin mới nhất từ tài khoản Twitter Theo nguồn tin này, đây là mẫu Ngoài ra, Galaxy Note 8 được cho là sẽ có màn hình 6.3 inch độ phân giải 2160 x 4428 pixel, sẽ là chiếc Note có màn hình lớn nhất từ trước đến nay. Note 8 dùng bộ vi xử lý tuỳ thị trường, Qualcomm Snapdragon 835 (thị trường Mỹ) hoặc Exynos 8895 (bản quốc tế). Tuy vậy, đây vẫn chỉ là thông tin rò rỉ. Người dùng phải chờ đến 23/8 tới đây mới biết được thông tin chính xác về Galaxy Note 8. Trước đó, thông tin từ hồ sơ cấp phép của FCC tiết lộ, Uỷ ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC) vừa phê chuẩn 4 phiên bản SamsungGalaxy Note 8 dành cho các thị trường khác nhau trên thế giới. Trang Sammobile vừa tiết lộ một số tính năng trên camera kép của Galaxy Note 8, đây là những đặc tính mà ngay cả Galaxy S8 cũng "thèm". Một nguồn thạo tin tiết lộ, Samsung sẽ phát hành thêm một phiên bản màu xanh mới dành cho mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8. Samsung vừa chính thức gửi đi giấy mời cho giới truyền thông toàn cầu, theo đó ấn định lịch ra mắt mẫu điện thoại đầu bảng Galaxy Note 8 vào ngày 23/8 tới đây trong sự kiện riêng tại thành phố New York (Mỹ). Galaxy S8 Active nhiều khả năng sẽ được mở bán còn trước cả ngày ra mắt Galaxy Note 8. Tổng giám đốc điều hành (CEO) Công ty Samsung di động DJ Koh vừa xác             nhận với báo chí thời điểm hãng dự kiến sẽ công bố mẫu phablet 2017             Galaxy Note 8. T.P.