Vẻ đẹp sang chảnh của Xperia XZ Premium hồng quý phái Vượt lên giới hạn của một thiết bị smartphone thông thường, vẻ đẹp sang trọng, ấn tượng của Xperia XZ Premium phiên bản hồng quý phái (Bronze Pink) là phụ kiện trang sức đẳng cấp cho những cô nàng cá tính sành công nghệ. Xperia XZ Premium phiên bản màu hồng được bán chính thức tại Việt Nam Bronze Pink - hồng quý phái có gì khác biệt? Vẫn sáng bóng và tinh tế đến từng góc cạnh, phiên bản hồng quý phái (Bronze Pink) giúp Xperia XZ Premium duyên dáng và hấp dẫn hơn nhiều phần so với dáng vẻ cứng cáp, mạnh mẽ vốn có của mình. Đặc biệt, trên phiên bản màu hồng, sự tinh tế như được nâng lên tầm đẳng cấp mới khi màu hồng được pha chút ánh đồng, vừa sang trọng quý phái vừa không quá rực rỡ để hài hòa với thiết kế góc cạnh. Không những vậy, phiên bản màu hồng trên Xperia XZ Premium còn có ánh đồng và có thể biến đổi thành nhiều màu sắc lạ mắt khi đặt ở các góc nghiêng khác nhau. Điều này tạo nên sự khác biệt rõ rệt và ấn tượng so với màu hồng vàng thường thấy ở các mẫu smartphone khác. Xperia XZ Premium có thiết kế 2 mặt gương phản chiếu vì thế tạo nên hiệu ứng ánh sáng và màu sắc thú vị ở nhiều góc nhìn khác nhau Về màu hồng ánh đồng trên Xperia XZ Premium, ông Satoshi Aoyagi, nhà thiết kế màu sắc của thương hiệu điện thoại Sony chia sẻ: “Chúng tôi muốn tìm ra một màu sắc tượng trưng cho sự ấm áp nhằm làm nổi bật tính năng cũng như thiết kế trên Sony Xperia XZ Premium. Màu sắc này sẽ tạo cảm giác tăng thêm chiều sâu cho mặt kính trước và sau”. Thiết kế tinh tế cùng độ bền đáng kinh ngạc Mọi chi tiết trên Xperia XZ Premium đều được Sony đặc biệt trau chuốt hài hòa, thống nhất từ những chi tiết nhỏ như nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay phù hợp với tư thế cầm máy, hai cạnh trên dưới được cắt kim cương tinh tế và phay xước nhằm tăng độ bền bỉ. Thậm chí, ngay cả viền camera cũng được bọc kim loại sáng loáng và hạn chế tối đa trầy xước. Xperia XZ Premium mang đến sự an tâm cho người tiêu dùng nhờ kính cường lực cao cấp Corning Gorilla Glass 5 được gia cố ở cả hai mặt trước và sau cùng khả năng kháng bụi, nước theo tiêu chuẩn IP65/68. Xperia XZ Premium là một chiếc điện thoại đối xứng tuyệt đối khi các cổng kết nối và nút bấm nằm trên một đường thẳng đi qua trục giữa khung máy, từ đây chúng ta thấy được 2 mặt kính có độ cong đồng nhất trên toàn bộ thiết kế. Không những vậy, cả hệ thống loa ngoài cũng đối xứng nhau qua màn hình được đặt ở trung tâm, tạo sự tiện lợi tối đa cho người sử dụng. Điểm nhấn camera, màn hình 4K HDR và cấu hình Cụm camera Motion Eye là điểm đáng giá bậc nhất mà bạn không thể bỏ qua khi trải nghiệm Xperia XZ Premium. Lần đầu tiên, một chiếc smartphone có thể quay video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây. Tính năng Chụp dự đoán sẽ giúp bạn không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc ấn tượng nào đã vụt qua trong nhịp sống hiện đại. Khả năng quay video siêu chậm trên Xperia XZ Premium cho hình ảnh chậm hơn đến 32 lần so với tốc độ bình thường Xperia XZ Premium cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình 4K (3.840 x 2.160 pixel), công nghệ HDR. Màn hình 5,5 inch được mài cong 2,5D, mép màn hình siêu mỏng. Công nghệ Triluminos trên máy tăng cường độ sáng cao hơn 40% so với các sản phẩm tiền nhiệm. Vì vậy, trải nghiệm giải trí đỉnh cao với chất lượng 4K trên youtube hoặc các bộ phim bom tấn ấn tượng đã trở nên thật dễ dàng chỉ trong tầm tay của người dùng. Xperia XZ Premium là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình 4K HDR, cho hình ảnh sống động và sắc nét ngay trong lòng bàn tay Những trải nghiệm giải trí với màn hình 4K HDR và âm thanh chất lượng cao chuẩn Hi-res trên Xperia XZ Premium càng thêm ấn tượng khi được trang bị bộ xử lý Snapdragon 835 mạnh nhất ở thời điểm hiện tại của Qualcomm. Thực tế hiện nay, trên thị trường chưa có nhiều thiết bị được vinh dự chạy con chip này. Tất cả những yếu tố đáng giá về thiết kế hay thông số kỹ thuật đều góp phần tạo nên một siêu phẩm Xperia XZ Premium không chỉ hoàn hảo với màu sắc ấn tượng mà còn đáp ứng nhu cầu sử dụng cao cấp, đồng thời thiết bị có thể song hành và thăng hoa cùng cảm xúc sáng tạo không giới hạn của người dùng. Tìm hiểu chi tiết tại link: Doãn Phong