Galaxy Note 8 có khả năng siêu chụp đêm, xóa phông như máy ảnh Nhiều công nghệ đặc biệt sẽ xuất hiện trên camera Galaxy Note 8, mẫu máy sắp sửa được Samsung ra mắt. Galaxy Note 8 sẽ chính thức xuất hiện vào ngày 23/5 tới đây. Tuy vậy, khá ngạc nhiên khi một bản hướng dẫn sử dụng camera kép trên Note 8 đã sớm xuất hiện trên Internet. Thông tin này được phát đi từ công ty Cơ-Điện tử Samsung (Samsung Electro-Mechanics). Đây cũng chính là đơn vị phụ trách việc phát triển module camera trên những mẫu điện thoại Samsung. Trong số những thông tin được hé lộ về tính năng camera trên Galaxy Note 8, có một công nghệ được gọi là Super Night Shot. Ngay từ tên gọi, có thể thấy đây là công nghệ giúp cải thiện tính năng chụp ảnh đêm. Những hình ảnh minh họa cho tính năng Super Night Shot cũng cho thấy điều đó. Theo giải thích thì Note 8 sẽ sử dụng một camera để chụp và camera còn lại để cải thiện khả năng chụp đêm. Kết quả thu được là chúng ta có những hình ảnh sáng và rõ nét. Bên cạnh Super Night Shot, còn có một tính năng khác với tên gọi Smart Zoom. Note 8 sẽ có Zoom 3X, là sự kết hợp của cả Zoom quang và Zoom kỹ thuật số. Cuối cùng là một tính năng với tên gọi 3D Depth. Có thể hiểu đơn giản đây là tính năng cho phép người dùng có thể thay đổi độ sâu trường ảnh. Điều này giúp hình ảnh có phông nền được làm mờ tốt hơn, giảm sự chênh lệch giữa ảnh chụp từ smartphone và máy ảnh số. Module camera kép trên Galaxy Note 8 cũng sẽ mang đến khả năng chụp HDR tốt hơn và một số tính năng bổ sung như Hiệu ứng nền (Background Effect) và Chế độ xem phối cảnh (Perspective View). Tuấn Nghĩa Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ. Các đối tượng trên câu kết với nhau thành một đường dây trộm khép kín, đưa 375 chiếc màn hình điện thoại Samsung Galaxy S8, tổng giá trị hơn 950 triệu đồng, vượt qua nhiều vòng kiểm soát ra ngoài để tiêu thụ. Bên cạnh việc phá vỡ kỷ lục lợi nhuận trong nhiều năm – 9,7 tỷ USD (quý 2 năm 2017), tập đoàn công nghệ “khổng lồ” của Hàn Quốc cũng đã “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới.