Galaxy S9 sẽ đạt tốc độ nhanh kỷ lục? Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship năm 2018 của Samsung, có thể đạt tốc độ nhanh kỷ lục nhờ một loại "vũ khí" mới ra mắt của hãng. Samsung vừa giới thiệu phiên bản modem LTE (công nghệ truyền thông không dây tốc độc cao dành cho các thiết bị di động và thiết bị đầu cuối dữ liệu) tiếp theo dành cho bộ vi xử lý Exynos của hãng. Loại modem LTE mới này hiện có thể hỗ trợ tới 6 sóng mang cộng gộp (6CA), cho phép bộ vi xử lý đạt tới tốc độ download "khủng" 1,2Gbps, đủ nhanh để tải về một bộ phim HD chỉ trong 10 giây. Theo các chuyên gia, việc cộng gộp sóng mang (CA) là một phương pháp giúp tăng tốc độ LTE thông qua sử dụng nhiều băng tần trong phổ tần cùng một lúc, dẫn đến tăng tốc độ băng rộng. Về mặt lý thuyết, modem tích hợp bên trong bộ vi xử lý càng hỗ trợ cộng gộp nhiều băng tần, tốc độ tải dữ liệu của vi xử lý đó càng cao. Với Galaxy S8, Samsung đã trang bị vi xử lý Exynos 9 tích hợp modem hỗ trợ cộng gộp 5 sóng mang (5CA). Điều này đồng nghĩa, mẫu điện thoại flagship 2017 của công ty Hàn Quốc là smartphone gigabit đầu tiên (tốc độ1Gbps). Tuy nhiên, thiết bị kế nhiệm nó - Galaxy S9 - có thể đạt tốc độ truyền dẫn dữ liệu nhanh hơn 20% nhờ modem LTE mới. Dẫu vậy, việc cho ra đời công nghệ 6CA mới chỉ là 50% thành công đối với Samsung. Để "siêu phẩm" năm tới của hãng đạt tốc độ kỷ lục, các nhà mạng cũng cần nâng cấp để hỗ trợ 6CA. Tính đến đầu năm nay, các nhà mạng lớn ở Mỹ như Sprint cũng mới bắt đầu hỗ trợ cộng gộp 3 sóng mang (3CA), nên có lẽ chặng đường phía trước còn khá dài cho tới khi modem mới của Samsung có thể phát huy hết hiệu năng. Trong khi đó, Samsung đang lên kế hoạch sản xuất các vi xử lý tích hợp modem 6CA vào cuối năm nay. Điều này ám chỉ, công nghệ chắc chắn sẽ không xuất hiện ở Galaxy Note 8 (mẫu phablet dự kiến sắp ra mắt vào ngày 23/8 tới), nhưng nhiều khả năng sẽ có mặt ở Galaxy S9. Tuấn Anh