Vụ trộm hy hữu, đánh cắp cả ngàn chiếc iPhone trên xe tải đang chạy Giá trị lô iPhone bị đánh cắp ước tính khoảng 600.000 USD. Điều đáng nói là vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. Cảnh sát Hà Lan vừa tiến hành bắt giữ năm người đàn ông bị tình nghi có liên quan đến vụ trộm cắp iPhone hy hữu trong lịch sử nước này. Trước đó, một lượng lớn iPhone với tổng trị giá khoảng 600.000 USD bị cướp trong đêm. Điều đáng nói là chiếc xe tải chở số iPhone lúc đó đang di chuyển trên đường. Vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. Theo cảnh sát Hà Lan, những nghi phạm bị bắt giữ có độ tuổi từ 33 - 43. Tất cả họ đều đến từ Romania. Vào đêm ngày 24/7, những người này sử dụng một chiếc xe tải đã được cải tiến, sau đó lái xe áp sát vào đằng sau một chiếc xe tải chở iPhone đang chạy trên xa lộ A73. Một trong số những nghi phạm trèo lên chiếc xe tải chở iPhone đang chạy từ xe của bọn chúng. Sau đó, chúng chuyền nhau những chiếc iPhone thông qua nóc của chiếc xe chở hàng. Phát ngôn viên của cảnh sát Hà Lan, ông Ed Kraszewski nói rằng phía cảnh sát đã điều tra các vụ trộm trên những chiếc xe tải từ lâu nhưng vẫn hoài nghi về việc chúng có thể bị đánh cắp theo kiểu như vậy. Kraszewski nói rằng những chiếc xe di chuyển từ địa điểm A đến địa điểm B, và khi đến nơi, những món hàng chở trong trong xe bỗng nhiên biến mất. Và cuối cùng thì họ cũng đã tìm được đáp án cho câu hỏi này. Những nghi phạm đã bị bắt tại miền trung Hà Lan cùng với chiếc xe tang vật của vụ án. Clip ghi lại hình ảnh một vụ tấn công tương tự vào năm 2012 tại Rumani. Theo cảnh sát Hà Lan, nhiều vụ án tương tự được ghi nhận tại những nơi khác ở châu Âu với mục tiêu là những chiếc xe vận chuyển smartphone cao cấp. Có tổng cộng 17 chiếc xe tải đã bị đánh cắp theo cách như vậy từ năm 2015 đến nay. Phía cảnh sát Hà Lan đang gửi dấu vân tay của các nghi phạm cho những quốc gia khác để tiến hành đối chiếu xem liệu các vụ án có được gây ra bởi cùng một hung thủ. Tuấn Nghĩa Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy. Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ. iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. Nhà chức trách đã vô cùng sửng sốt khi bắt quả tang một phụ nữ tuồn lậu 102 chiếc iPhone từ Hong Kong vào Trung Quốc đại lục.