Lộ ảnh mới về smartphone gập cao cấp sắp ra mắt của Samsung Các nguồn thạo tin gần đây cho biết, Samsung đang chuẩn bị phát hành một smartphone gập cao cấp. Từ hồi tháng 5, Cơ quan đăng ký, kiểm duyệt các thiết bị di động tại Trung Quốc (TENAA) đã cấp giấy chứng nhận cho mẫu thiết bị có số hiệu SM-G9298 này. Hiện, một số hình ảnh mới rò rỉ trên mạng đã tiết lộ thêm nhiều chi tiết về thiết kế của máy. Trang SlashLeaks vừa cho đăng tải một hình mô phỏng cùng một vài bức ảnh chụp nguyên mẫu smartphone gập thế hệ mới của Samsung. Mặc dù đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa chính thức lên tiếng xác nhận nhưng theo các nguồn tin, thiết bị này sẽ ra mắt thị trường với tên gọi Samsung W2018. Dựa vào danh mục sản phẩm đã qua vòng kiểm duyệt của TENAA, đây sẽ là một thiết bị cao cấp. Smartphone trượt đời mới của Samsung dự kiến được trang bị 2 màn hình Full HD 4,2 inch cùng vi xử lý Snapdragon 821. Máy sở hữu RAM 4GB, bộ nhớ trong 64 GB, pin 2.300 mAh cùng camera chính 12 MP và camera chụp ảnh "tự sướng" 5 MP. Mẫu smartphone này sẽ chạy hệ điều hành Android 6.0 Marshmallow. Tuy nhiên, đáng tiếc là, thiết bị độc đáo nói trên có thể sẽ chỉ được phát hành ở Trung Quốc và một vài thị trường châu Á khác. Có vẻ như Samsung không có kế hoạch đưa máy sang các thị trường phương Tây, do người dùng ở những nơi này không có nhu cầu mua điện thoại gập. Hiện vẫn chưa rõ chính xác khi nào Samsung W2018 trình làng. Tuy nhiên, nhà sản xuất được tin nhiều khả năng sẽ chính thức công bố thiết bị vào tháng sau. Tuấn Anh