Vì sao Bkav bắt đầu bán BPhone 2 nhưng lại mập mờ về giá? Bắt đầu từ sáng nay, người dùng đã có thể đặt mua BPhone 2 của Bkav. Thậm chí ngay trước cả ngày máy được ra mắt. Chỉ ít ngày sau khi những tấm thiệp mời của Bkav được phát đi, những người hâm mộ mẫu điện thoại của Việt Nam lại đón nhận thêm một thông tin mới. Theo đó, Thế giới di động đã bắt đầu cho người mua đặt trước BPhone 2. Mức giá dự kiến mà đơn vị bán lẻ này đưa ra dành cho BPhone 2 là dưới 10 triệu đồng. Thông tin này cũng đã góp phần khẳng định tin đồn BPhone 2 sẽ hướng tới phân khúc thị trường tầm trung là chính xác. Việc Bkav sớm cho đặt trước BPhone 2 có thể hiểu như một động thái thăm dò phản ứng của thị trường. Đây cũng là cách mà rất nhiều các thương hiệu lớn như Samsung, Sony hay HTC đã làm thời gian qua. Tuy nhiên, có một điểm khác biệt là Samsung hay các thương hiệu khác dù cho đặt trước nhưng luôn công khai hình ảnh, cấu hình và giá bán của sản phẩm. Trong khi đó với BPhone 2, thông tin về cấu hình và giá bán của mẫu điện thoại này vẫn rất mập mờ. Bên cạnh đó, Bkav cũng không đưa ra được một chương trình khuyến mãi với các quà tặng đủ hấp dẫn để thu hút người mua máy. Nhìn chung đây có thể hiểu Bkav đang thực hiện một phương án an toàn. Từ các mức đặt cọc của BPhone 2, mức giá dành cho mẫu điện thoại của Bkav sẽ có sai số trong khoảng từ 8 - 10 triệu đồng. Có vẻ như Bkav vẫn chưa chốt được giá bán của BPhone 2 và đang phải nghe ngóng phản ứng từ phía người dùng di động. Trong trường hợp người dùng phản ứng tốt, Bkav sẽ dễ dàng hơn trong việc quyết định mức giá. Còn nếu chẳng may thị trường phản ứng xấu, mức giá của máy trong ngày ra mắt có thể sẽ rẻ hơn dự kiến để tạo sức đẩy cho thị trường. Bên cạnh thông tin về giá bán, có một điều khá thú vị khi xuất hiện hình ảnh minh họa của một thiết bị có vẻ ngoài tương tự với BPhone đời đầu. Trên hình nền của mẫu điện thoại này là logo có hình chữ “Chất” y hệt như trên tấm vé mời sự kiện BPhone 2. Điều này dẫn đến nghi ngờ rằng, phải chăng BPhone 2 sẽ có thiết kế không mấy thay đổi so với thế hệ mẫu máy BPhone ban đầu. Theo thông tin được phát đi bởi Bkav, BPhone 2 sẽ được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 8/8/2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Trọng Đạt Giống như BPhone đời đầu, vé mời của sự kiện ra mắt BPhone 2 được Bkav thiết kế vô cùng đặc biệt. Từ cuối năm năm nay, người dùng Việt Nam sẽ có thể đến các cửa hàng của Thế giới di động để trải nghiệm mẫu điện thoại của Bkav. Chỉ một ngày sau khi Bkav chính thức xác nhận sự trở lại của BPhone, những thông tin và hình ảnh về BPhone 2 lại nóng hơn lúc nào hết. BPhone sẽ trở lại và sẽ có BPhone 2 đó là khẳng định vừa mới được đưa ra bởi đại diện Bkav.