Stephen Hawking cảnh báo nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược Trái đất Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh cảnh báo về nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược biến Trái đất thành thuộc địa để khai thác tài nguyên... Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh đã nhiều lần cảnh báo về người ngoài hành tinh. Nhà vật lý nổi tiếng cho rằng, cần thận trọng khi phản hồi tín hiệu của người ngoài hành tinh vì họ có thể biến Trái Đất thành thuộc địa để khai thác nguyên liệu chế tạo tàu vũ trụ. Cảnh báo của nhà vật lý Stephen Hawking về những mối nguy hiểm nếu người ngoài hành tinh liên lạc với Trái đất được đưa ra trong chương trình CuriosityStream mới đây, theo Nhà vật lý nổi tiếng lấy Gliese 832c, hành tinh ngoài hệ Mặt Trời có thể tồn tại sự sống chỉ cách Trái đất 16 năm ánh sáng làm ví dụ minh họa cho ý tưởng của mình. "Nếu dạng sống ngoài hành tinh tiến hóa trên Gliese 832c, một ngày nào đó, chúng ta có thể nhận được tín hiệu từ hành tinh kiểu này, nhưng chúng ta nên thận trọng về việc đáp lại. Gặp gỡ một nền văn minh tiên tiến cũng giống như người bản xứ châu Mỹ chạm trán nhà thám hiểm Columbus thế kỷ 16. Cuộc chạm trán đó cho kết quả không mấy tốt đẹp", Hawking nhận định. "Tôi hình dung họ có thể tồn tại trên những phi thuyền khổng lồ sau khi sử dụng cạn kiệt mọi tài nguyên từ hành tinh gốc của họ. Những người ngoài hành tinh văn minh này có thể trở thành dân du mục đi chinh phục và xâm chiếm bất kỳ hành tinh nào họ bắt gặp. Tôi nghĩ sẽ hợp lý khi cho rằng, họ khai thác mọi hành tinh mới để lấy nguyên liệu chế tạo nhiều tàu vũ trụ hơn và tiếp tục di chuyển. Không ai biết đâu là giới hạn của họ", Hawking nói. Quan điểm của Hawking bắt nguồn từ việc xem xét lộ trình của đời sống thông minh trên Trái Đất. Theo Hawking, nếu lộ trình tương tự được người ngoài hành tinh áp dụng với con người, loài người chắc chắn sẽ gánh chịu hậu quả. "Chúng ta không biết rõ về người ngoài hành tinh, nhưng chúng ta hiểu loài người. Nếu bạn nhìn lại lịch sử, cuộc gặp gỡ giữa con người và những tổ chức sinh vật kém thông minh hơn thường trở thành thảm họa theo cách nhìn nhận của chúng. Cuộc chạm trán giữa nền văn minh nắm giữ công nghệ cao cấp và thô sơ cũng mang lại kết quả xấu cho bên kém tân tiến hơn. Họ có thể phát triển trước chúng ta hàng tỷ năm. Nếu đúng là như vậy, họ sẽ rất mạnh và có thể coi chúng ta không khác gì vi khuẩn", Hawking kết luận. Trên thực tế, nhà vật lý nổi tiếng cũng đang tìm kiếm người ngoài hành tinh. Năm 2015, ông khởi động dự án kéo dài 10 năm nhằm thu tín hiệu từ những ngôi sao gần Trái đất bằng kính viễn vọng mạnh với nguồn quỹ hỗ trợ từ Hiệp hội Hoàng gia London. Kính viễn vọng lớn nhất thế giới bắt đầu săn người ngoài hành tinh Với đường kính dài 500 m và có diện tích bằng 30 sân bóng đá cộng lại, Kính viễn vọng Hình cầu Khẩu độ 500 m (FAST) đã phá vỡ kỷ lục của Đài quan sát Arecibo ở Puerto Rico để trở thành kính viễn vọng lớn nhất hành tinh. Diện tích càng lớn thì cường độ do thám càng mạnh, tín hiệu càng rõ. Peng Bo, Phó Giám đốc dự án FAST, giám đốc Phòng thí nghiệm Công nghệ Thiên văn Vô tuyến NAO tự hào cho biết, công trình kính viễn vọng vô tuyến này có thể thu nhận tín hiệu từ không gian cách Trái Đất 11 tỷ năm ánh sáng, và có thể phóng to gấp đôi lượng sao xung quanh trái đất chỉ trong vòng một năm vận hành. Theo đó, FAST có thể phát hiện tín hiệu vô tuyến và dấu hiệu của sự sống từ những hành tinh xa xôi trong vũ trụ. Công trình khoa học ấn tượng của Trung Quốc chính thức hoàn thành sau 5 năm xây dựng. FAST được đặt ở vùng lòng chảo đá vôi thuộc huyện Bình Đường, tỉnh Quý Châu ở tây nam Trung Quốc bắt đầu vận hành từ 25.9, theo CNN. Theo