Apple bị chê trách vì emoji khủng long bạo chúa Trong số tất cả các biểu tượng cảm xúc (emoji) vừa được Apple công bố, khủng long bạo chúa (Tyrannosaurus rex hay T-rex) nằm trong số các emoji hấp dẫn nhất với người dùng iPhone. Tuy nhiên, một nhà khoa học chỉ trích emoji này được xây dựng một cách thiếu chính xác. Thomas Carr, chuyên gia cổ sinh vật học kiêm giáo sư sinh học tại trường Cao đẳng Carthage (Wisconsin, Mỹ) tuyên bố có 6 điểm thiếu chính xác chính trong emoji T-rex. Một trong những lỗi tạo hình lớn nhất là nằm ở hàm dưới của khủng long bạo chúa. Theo ông Carr, hàm dưới của T-rex thực tế không phát triển trồi ra ngoài như emoji của Apple. Ngoài ra, các mắt của T-rex cũng nằm ở hai bên đầu của con vật này, thay vì ở phía trên mõm. Đôi tai của T-rex đáng lẽ cũng phải nằm ngay phía trên khớp hàm trong hình mô phỏng. T-Rex nổi tiếng vì những chi trước nhỏ, nhưng nhà cổ sinh vật học Mỹ nói, các chi trước trong phiên bản emoji quá mảnh dẻ và gầy nhẳng so với thực tế. Các lỗ mũi cũng cần nằm gần phần phía trước mõm hơn. Một điểm sai khác thực tế nữa là hình dáng toàn bộ vùng đầu của khủng long bạo chúa. Khi được hỏi liệu ông có định dùng emoji T-rex trong tương lai hay không, ông Carr đáp là "không". Chuyên gia này nêu lí do, ông muốn thấy sự chính xác về giải phẫu học cơ bản, đặc biệt là hình dạng hộp sọ, một đặc điểm nhận diện quan trọng đối với động vật". Apple mới đây đã hé lộ một số emoji mới, sắp bổ sung cho người dùng iPhone, iPad, Apple Watch và máy tính Mac nhân kỷ niệm Ngày Emoji thế giới. Trong số các biểu tượng cảm xúc này có nhiều emoji khắc họa con người, các sinh vật thần thoại, động vật và thực phẩm. Dù hiện vẫn chưa rõ khi nào Apple sẽ chính thức phát hành số emoji mới này, nhiều thông tin đồn đoán cho rằng chúng sẽ xuất hiện cùng với bản cập nhật iOS mới vào mùa thu này. Tuấn Anh