Lời cảnh báo robot đẩy loài người vào thảm họa diệt vong Vì lời cảnh báo này mà CEO Elon Musk của Tesla cùng ông chủ Facebook Mark Zuckerberg liên tục lời qua tiếng lại. CEO Tesla Elon và ông chủ Facebook Mark Zuckerberg đang ở trong một cuộc đấu khẩu liên quan đến vấn đề trí tuệ nhân tạo. Elon Musk đã nhiều lần cảnh báo về mối nguy hiểm của trí thông minh nhân tạo, đồng thời ông mô tả nó như một mối đe dọa tiềm tàng tới cuộc sống của loài người. Quan điểm này không nhận được sự đồng tình của ông chủ Facebook khi Mark Zuckerberg thực sự lạc quan với sự phát triển của AI. Trong một chương trình mới được phát sóng trên Facebook Live, Mark Zuckerberg đã chia sẻ rằng ông không hiểu tại sao có những người cố gắng vẽ ra viễn cảnh của một ngày tận thế. Theo Mark, đó là những ý nghĩ tiêu cực và vô trách nhiệm. Đáp lại phát biểu của ông chủ Facebook, Elon Musk vào buổi sáng hôm sau đã cho đăng tải một đoạn tweet với nội dung: “Tôi đã nói chuyện với Mark về điều này. Sự hiểu biết của anh ấy về vấn đề này rất hạn chế”. Trước đó vào năm 2014, Elon Musk đã từng tạo nên một làn sóng tranh cãi trên toàn cầu về vấn đề hiểm họa của AI. Ông đưa ra dự đoán rằng con người có thể sẽ phải chịu cảnh diệt vong nếu chúng ta chế tạo ra những chiếc máy thông minh hơn chúng ta. Elon Musk, người đang dẫn đầu các dự án thăm dò không gian hiện đang cố gắng phát triển một trí tuệ nhân tạo mà ông nghĩ rằng sẽ có tác động tích cực đến nhân loại. Đó sẽ là một công ty khởi nghiệp với tên gọi Neuralink. Dự án này sẽ góp phần xây dựng các thiết bị có khả năng kết nối bộ não của con người với máy tính. Còn đối với Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook đang phát triển một hệ thống trí thông minh nhân tạo để giúp đỡ các công việc nhà. Mark từng đăng một video giới thiệu về căn nhà thông minh của mình vào cuối năm 2016. Ở đó có một hệ thống AI được gọi là Jarvis, giống với hệ thống kỳ diệu trong ngôi nhà của Tony Stark trong bộ phim Iron Man. Ngoài hệ thống nhà thông minh, Facebook cũng đang phát triển các tính năng mới cho smartphone và công nghệ thực tế ảo thông qua công ty con Oculus. Tuấn Nghĩa Bạn có biết vì sao đi đâu cũng thấy hai ký hiệu lạ “xoxo” và “hali” không? Trên thị trường di động thời gian tới sẽ xuất hiện một số mẫu điện thoại cơ bản với giá dưới 700.000 đồng nhưng vẫn có 4G và các ứng dụng mạng xã hội. Theo Bloomberg, Facebook TV sẽ được phát hành trong hai tuần nữa. So với năm ngoái, lợi nhuận ròng quý 2 năm nay của Facebook tăng 71% và mang về cho các cổ đông gần 4 tỷ USD trong khi tổng doanh thu cũng tăng 45% lên hơn 9 tỷ USD.