Xiaomi Mi 5X chính thức trình làng, cấu hình khủng đi kèm camera kép Xiaomi Mi 5X chính là mẫu điện thoại mới nhất đến từ thương hiệu Xiaomi. Trong một sự kiện vừa được tổ chức ở Trung Quốc, nhà sản xuất Xiaomi đã giới thiệu đến giới công nghệ mẫu điện thoại mới nhất của hãng này với tên gọi Mi 5X. Mi 5X sở hữu một bộ khung vỏ liền khối được làm bằng kim loại. Điểm mà Xiaomi tự hào nhất trong thiết kế của Mi 5X là việc không hề xuất hiện viền anten trên phần thân của chiếc điện thoại này. Bên cạnh đó, máy cũng được trang bị một lớp phủ nhằm mục đích chống lưu lại dấu vân tay. Về mặt cấu hình, Mi 5X sẽ sở hữu màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Máy có một cấu hình tốt với việc sử dụng chip Snapdragon 625 đi kèm với 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Chi tiết ấn tượng nhất chính là sự góp mặt của camera kép độ phân giải 12 Mpx ở mặt sau. Khi được bán ra thị trường, Mi 5X sẽ đi kèm với giao diện MIUI 9 mới nhất của Xiaomi. Giao diện này được phát triển dựa trên nền tảng hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Máy sẽ có pin với dung lượng 3.080 mAh. Tuấn Nghĩa Xiaomi X1 là dòng smartphone hoàn toàn mới chuẩn bị được Xiaomi cho ra mắt. Đây là số máy được Xiaomi bán ra trên phạm vi toàn cầu sau 3 tháng 4, 5 và 6 của năm nay. Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.