CMC miễn phí tăng băng thông Internet cáp quang lên đến 200Mpbs Từ ngày 28/7 - 31/8/2017, CMC Telecom áp dụng gói dịch vụ tổng thể “Mua 1 tặng 3” bao gồm dịch vụ nền tảng Internet cáp quang FTTx, miễn phí dịch vụ Tổng đài ảo, Thoại Voice IP và Hosting, hỗ trợ DN Start-up và SME tiết kiệm chi phi. Theo đó, khi lựa chọn 1 trong 5 gói dịch vụ Bussiness Start-up, Bussiness E1 đến E4, doanh nghiệp Start-up và SME sẽ được hưởng chính sách mới với mức giá ưu đãi chỉ từ 920,000đ trở lên. “Là nhà mạng tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ GPON vào Việt Nam, dịch vụ FTTx của CMC Telecom hiện đang được nhiều doanh nghiệp lựa chọn. Chúng tôi muốn giúp doanh nghiệp giảm thiểu chi phí đầu tư hạ tầng cũng như yên tâm về chất lượng dịch vụ bằng việc mang đến một gói dịch vụ viễn thông trọn gói bao gồm đường truyền internet, hệ thống tổng đài, thoại và lưu trữ, chia sẻ dữ liệu. Một đầu mối, đa dịch vụ; doanh nghiệp có thể yên tâm để phát triển & nâng cao chất lượng, đa dạng dịch vụ của mình khu cung cấp cho khách hàng cuối”, đại diện CMC Telecom chia sẻ. Truy cập cmctelecom.vn để biết thông tin chi tiết Được biết, gói dịch vụ tổng thể mới này của CMC Telecom sẽ có 5 gói băng thông từ 50Mbps đến 160Mbps, miễn phí tăng băng thông cho doanh nghiệp hàng tuần (trong khung giờ vàng - Happy Hour) lên tới 200Mbps tuỳ gói dịch vụ. Ngoài dịch vụ FTTx, doanh nghiệp sẽ được sử dụng miễn phí dịch vụ Tổng đài ảo (miễn phí tới 5 máy lẻ), thoại Voice IP (miễn phí tới 400 phút mỗi tháng) và Hosting (miễn phí tới 80 địa chỉ email). Với chính sách mới này, doanh nghiệp Start-up và SME không chỉ được sử dụng băng thông internet chất lượng cao mà đồng thời còn giảm thiểu thời gian và chi phí nhân sự quản lý hệ thống hạ tầng viễn thông. Đặc biệt với các doanh nghiệp Start-up cần tối ưu chi phí vận hành. Gói dịch vụ này có thể giúp doanh nghiệp dễ dàng mở rộng theo quy mô, nâng cấp công nghệ mới nhanh chóng để đáp ứng nhu cầu thay đổi hàng ngày của mình. Thay vì phải lựa chọn nhiều nhà cung cấp, mất thời gian để đồng bộ hệ thống hạ tầng công nghệ thông tin; doanh nghiệp nay chỉ cần lựa chọn 1 gói dịch vụ, đa giải pháp trên một nền tảng.  Ra đời sau các nhà mạng lâu năm tại Việt Nam, CMC Telecom lựa chọn đi từ nhà khai thác trung lập về hạ tầng viễn thông như các nước tiên tiến cho đến việc cung cấp đa dạng hoá các dịch vụ tích hợp viễn thông và Công nghệ thông tin theo mô hình “ICT one-stop-shop” cho doanh nghiệp. Là doanh nghiệp đầu tiên triển khai công nghệ GPON tại Việt Nam với 100% hạ tầng cáp quang, sở hữu 02 trung tâm dữ liệu lớn và hiện đại nhất với đầy đủ tiêu chuẩn quốc tế năm trong Liên minh Trung Tâm dữ liệu Châu Á, đồng thời là công ty viễn thông Việt Nam đầu tiên kết nối thẳng tới Facebook và được nhà cung cấp nội dung số 1 thế giới - Akamai lựa chọn đặt máy chủ, CMC Telecom được tạp chí APAC CIO Outlook đánh giá là “Pioneering ICT Services in Vietnam” (Tiên phong cung cấp dịch vụ ICT tại Việt Nam) với sự trình diễn ấn tượng trong thời gian gần đây. (Nguồn: CMC Telecom)