Apple tiếp tục ra mắt thêm một mẫu Apple Watch mới Đây sẽ là thế hệ Apple Watch thứ ba mà Apple sản xuất. Những con số thống kê đã chỉ ra rằng Apple đang chiếm vị trí số một về thị phần smartwatch toàn cầu với tổng cộng 53% trong Quý 1. Với kết quả này, không ngạc nhiên khi Apple đang có ý định phát triển thế hệ thứ ba của dòng sản phẩm Apple Watch. Theo một thông tin được chia sẻ bởi Daily News, mẫu smartwatch tiếp theo của Apple sẽ được giới thiệu vào cuối năm nay. Đã có khá nhiều tin đồn và hình ảnh xoay quanh những chiếc iPhone. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên thông tin về một chiếc Apple Watch mới của năm nay được tiết lộ. Táo khuyết sẽ tiến hành nâng cấp phần cứng của mẫu Apple Watch mới. Bên cạnh đó, một phiên bản mới của hệ điều hành WatchOS cũng sẽ xuất hiện trong năm nay. Những tin đồn cho thấy mẫu Apple Watch thế hệ thứ ba sẽ đến cùng với một nâng cấp đáng kể về thời lượng pin. Điều này giúp cho mẫu wearable này có thể thực hiện tốt hơn vai trò của một thiết bị theo dõi sức khỏe. Bên cạnh đó, có những tin tức cho rằng Apple Watch series 3 sẽ có khả năng hoạt động độc lập với những chiếc iPhone. Apple hiện đang bán Apple Watch đời đầu với mức giá khởi điểm 269 USD. Mức giá này sẽ nâng lên thành 369 USD với dòng sản phẩm series kế tiếp. Nhiều khả năng kể cả khi Apple Watch series 3 được ra mắt, Apple vẫn sẽ duy trì việc bán song song nhiều phiên bản của Apple Watch với các mức giá khác nhau. Tuấn Nghĩa Đây là biện pháp được Táo khuyết đưa ra để đáp ứng lại các yêu sách của chính phủ Trung Quốc đối với các công ty nước ngoài. Đây quả là một con số ấn tượng và xứng đáng với những gì mà Steve Jobs và các cộng sự đã đem đến cho thế giới này. Samsung được cho là đang ngấm ngầm phát triển loa thông minh để cạnh tranh với sản phẩm của các hãng khác như Amazon hay Apple. Để giảm sự phụ thuộc vào nhà cung cấp màn hình chính – Samsung, vào năm 2018, Apple sẽ tự sản xuất màn hình OLED cho mình.