Lại xuất hiện tin đồn bất lợi về iPhone 8 Càng gần đến thời điểm dự kiến ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này, trong dư luận lại xuất hiện thêm tin đồn bất lợi về mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone của Apple. Trích dẫn thông tin từ các nguồn thạo tin thuộc chuỗi cung ứng của Apple và nhiều nhà sản xuất phụ kiện khác nhau, trang Mac Otakara của Nhật cho biết, Các nguồn tin của Mac Otakara chỉ nhìn thấy một bộ phận tấm nền màn hình mặt trước màu đen, ám chỉ Apple có thể chỉ phát hành iPhone 8 màu đen. Một số tin đồn trước đây cho rằng, mẫu smartphone này sẽ lên kệ với số màu giới hạn, trong đó màu trắng vẫn chưa được xác nhận. Hiện cũng có một số tin đồn rằng, Nếu các tin đồn về máy quét Theo một số nguồn thạo tin, Apple từng cố gắng tích hợp Touch ID vào màn hình của iPhone 8, nhưng không thành công. Thay vào đó, công ty dự định thay thế Touch ID bằng công nghệ nhận diện mặt. Hiện vẫn chưa rõ Apple rốt cuộc có khai tử công nghệ Touch ID ở mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt hay không. Song, theo nhận định của Mac Otakara, khả năng iPhone 8 được trang bị màn hình tích hợp máy quét vân tay "có vẻ rất thấp". Dựa vào hình ảnh của các tấm ốp bảo vệ màn hình, trang công nghệ Nhật tin, nhà sản xuất sẽ bù đắp cho iPhone 8 bằng các cảm biến 3D mới ở mặt trước thiết bị phục vụ công nghệ nhận diện mặt. Camera dành cho tính năng chat video FaceTime có thể được di dời sáng phía bên phải của máy. Tuấn Anh