Facebook đang âm thầm chế loa thông minh? Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon và các hãng khác. Theo một bài viết mới trên trang Khi được hỏi về thông tin trên, một đại diện Facebook từ chối bình luận vào thời điểm hiện tại. Giới quan sát nhận định, ngay cả khi Facebook thực sự muốn tham gia cuộc đua chế loa thông minh, công ty cũng cần tính toán cẩn thận. Facebook chưa tạo ra bất kỳ dấu ấn nào trong lĩnh vực nhà thông minh, dù đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống thường nhật của nhiều cư dân trên Trái đất, đặc biệt bằng nền tảng mạng xã hội. Ngay cả Amazon, hãng đang vững ngôi vương trong giới phát triển loa thông minh, thị phần dành cho sản phẩm này cũng mới đang nhen nhóm. Facebook có thể nghĩ công ty có khả năng mang tới thứ gì đó mới mẻ, hòa trộn giữa chat video, ảnh, video và số lượng lớn sự kiện được tổ chức trên nền tảng mạng xã hội Facebook cũng như một nền tảng trí tuệ nhân tạo phục vụ hoạt động chat khác có tên "M". Song, rất khó tưởng tượng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp. Đơn giản vì Facebook từng có quá khứ không mấy suôn sẻ với sáng chế phần cứng. Năm 2013, hãng từng cố tạo ra một smartphone Android có tên là HTC First vào cùng thời điểm với tính năng Bảng tin (News Feed) trên nền tảng mạng xã hội. Bản thân mẫu smartphone với màn hình 4,3 inch và ứng dụng Facebook chễm chệ giữa màn hình chính này không tồi, nhưng rõ ràng chẳng người dùng nào muốn mua nó. HTC First được giảm giá mạnh ngay sau một tháng ra mắt và được mô tả là "thảm họa" chỉ vài tuần sau đó, rồi cuối cùng biến mất khỏi thị trường sau 1 tháng tiếp theo. Sự cố trên xảy ra không phải vì mọi người chán ghét Facebook. Hơn 2 tỉ người đang dùng Facebook mỗi tháng với hơn một nửa trong số họ ghé thăm trang hàng ngày. Tuy nhiên, họ vẫn còn một vấn đề lớn với trang: họ không tin tưởng mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Một cuộc khảo sát mới đây của HuffPost/YouGov hé lộ, phần lớn người trưởng thành Mỹ không tin Facebook có thể bảo vệ thông tin của họ. Một cuộc thăm dò dư luận hồi năm ngoái trên trang Daily Dot cũng ghi nhận, hầu hết người trưởng thành Mỹ lo lắng về cách các mạng xã hội như Facebook quản lý sự riêng tư của họ. Ngoài ra, một sản phẩm như loa thông minh mang thương hiệu Facebook có thể khiến vấn đề bảo vệ quyền riêng tư càng trở nên khó vượt qua hơn. Tương tự Amazon và Google, Facebook có thể muốn nhắm quảng cáo tới người dùng thông qua mọi thiết bị kết nối Internet và thậm chí còn hơn thế. Dư luận vẫn chờ xem thực hư dự án loa thông minh của Facebook như thế nào. Tuấn Anh