Điều gì xảy ra khi ngâm iPhone XS và XR ở độ sâu 8 m dưới nước? Sau 30 phút ngâm ở độ sâu 8 m dưới nước, chiếc iPhone XS vẫn có thể hoạt động bình thường.Hai chiếc Đây là những thông số lý thuyết được Apple cung cấp, tuy nhiên theo những thử nghiệm thực tế từ Cnet, cả hai máy đều mang lại khả năng chống nước tốt hơn đáng kể. Theo đó, trong thử nghiệm đầu tiên ở độ sâu 2 m, sau khoảng 5 phút ngâm dưới nước, hai máy đã được lấy lên và lau sạch. Màn hình trên cả hai thiết bị vẫn có thể hoạt động  bình thường, không bị lỗi cảm ứng, camera cũng không xuất hiện hơi nước ở trong, đồng thời các phím cứng cũng cho khả năng hoạt động bình thường. Tuy nhiên, Cnet cho biết âm thanh loa ngoài của Ở thử nghiệm thứ hai sau khoảng 5 phút ở độ sâu 3 m, các chức năng trên cả hai máy vẫn hoạt động tốt và loa ngoài trên chiếc XS đã bé hơn hẳn so với XR. Lầnthứ ba được thực hiện ở độ sâu 5 m dưới nước và khoảng thời gian đã nâng lên thành 19 phút. Sau quá trình này, cả hai máy cũng có thể hoạt động bình thường, chưa gặp bất cứ lỗi gì. Với thử nghiệm cuối cùng ở độ sâu 8 m, sau 3 phút chiếc iPhone XR đã xuất hiện thông báo về tình trạng nước xâm nhập vào khay SIM. Đến 6 phút 50 giây, màn hình của máy đã bị tắt. Trong khi đó, chiếc iPhone XS có thể sống sót hoàn toàn bình thường với thời gian 30 phút. Theo Cnet, sau thử thách, phần màn hình trên iPhone XR đã bị kênh lên so với khung viền, thêm vào đó, nước cũng đã xâm nhập vào bên trong khe SIM. Với chiếc iPhone XS, ngoài việc loa ngoài bị nhỏ, các chức năng khác hoạt động hoàn toàn bình thường. Một tuần sau đó, máy cũng không xảy ra bất cứ tình trạng hỏng hóc gì liên quan đến phần cứng. Có thể thấy, cả hai chiếc iPhone XR và XS đều cho khả năng chống nước tốt hơn đáng kể so với những thông báo từ nhà sản xuất. Tuy nhiên, người dùng không nên lạm dụng tính năng này bởi Apple sẽ không nhận bảo hành máy bị hỏng do ngâm nước. Với toàn thân mạ vàng và đính kim cương có giá hơn iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.