Elon Musk: 'Hiểu biết của Mark quá hạn hẹp' Elon Musk và Mark Zuckerberg đã có những tranh luận xung quanh vấn đề tương lai của trí tuệ nhân tạo. Ông chủ của Tesla đánh giá sự hiểu biết của CEO Facebook "quá hạn hẹp" về AI. Hôm chủ nhật (23/7), trong khi tổ chức một bữa tiệc nhỏ ở vườn, mọi người đã thắc mắc việc ông chủ của Facebook nghĩ thế nào về AI. Ngay lập tức, anh cho biết mình không có thành kiến với trí tuệ nhân tạo và không hiểu tại sao Elon Musk lại có quá nhiều suy nghĩ tiêu cực về nó. Musk nổi danh với những phát kiến mới trong ngành công nghệ. Ảnh: Theverge. Đến 25/7, Musk đã đáp lại câu hỏi của Zuckerberg với dòng tweet: ”Cậu ấy không thể hiểu vì kiến thức về trí tuệ nhân tạo quá hạn hẹp”. Musk đã nhiều lần dự đoán rằng ngày nào đó, trí tuệ nhân tạo sẽ huỷ diệt con người. Năm 2014, anh cho biết AI có thể làm nhiều việc nguy hiểm hơn vũ khí hạt nhân. Trong khi đó, ông chủ Facebook tỏ ra lạc quan hơn nhiều: “Tôi là người lạc quan với mọi thứ, thật sự lạc quan với mọi điều trong cuộc sống. Tôi tin bạn có thể xây những thứ để cho cuộc sống tốt đẹp hơn". Ngoài ra, anh cũng tin tưởng việc trí tuệ nhân tạo sẽ cứu sống và giúp đỡ con người trong nhiều vấn đề. Nó sẽ giúp điều trị bệnh, chẩn đoán ung thư, chọn thuốc. Khi nghe việc có thể AI sẽ tác động tiêu cực đến con người, Mark cho biết: “Mọi thứ luôn là 2 mặt của một vấn đề, có mặt tốt, mặt xấu. Chính vì thế, người dùng cần cẩn trọng trong mục đích của việc tạo sản phẩm, dùng nó vào vấn đề nào và được dùng ra sao”. Không lâu sau những nhận định đến từ ông chủ Facebook, Musk lại một lần nữa cảnh báo: “Tôi đã nói với Mark về điều này. Hiểu biết của anh ấy quá hạn hẹp”. Trên thực tế, Musk luôn lo ngại AI, coi nó nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, anh còn cảnh báo cho đến khi robot xuống phố giết người, người ta có thể vẫn sẽ chưa biết phải phản ứng ra sao. Theo