Nokia 8 với camera kép 13 Mpx sắp ra mắt Nokia 8 sẽ là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu Nokia trong năm nay. HMD Global đang chuẩn bị cho màn ra mắt của một mẫu điện thoại Nokia trong tháng tới. Nhà sản xuất này đã bắt đầu gửi các tấm thiệp tới giới công nghệ, thông báo về địa điểm tổ chức sự kiện của mình. Về mặt thời gian, mẫu điện thoại mới của Nokia sẽ được cho ra mắt vào ngày 16/8. Sự kiện ra mắt của Nokia 8 rất quan trọng đối với Nokia nói riêng và HMD Global nói chung bởi nó đánh dấu sự trở lại của mối lương duyên giữa Nokia cùng hãng ống kính máy ảnh Zeiss. Về mặt cấu hình, Nokia 8 dự kiến sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy sẽ có 4GB RAM hoặc 6GB RAM đi cùng với 64GB bộ nhớ trong. Nokia 8 cũng sẽ được trang bị một màn hình kích thước tối thiểu 5.3 inch độ phân giải Quad HD 1440 x 2560 pixels. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của Nokia 8 tất nhiên là sự hiện diện của cụm camera kép 13 Mpx ở mặt sau. Sẽ có 3 phiên bản của Nokia 8 với màu vàng đồng, xanh và bạc được ra mắt trong sự kiện tới đây. Thành phố London sẽ là địa điểm mà Nokia 8 chính thức xuất hiện trước báo giới. Tuấn Nghĩa Với màu vàng đồng bóng bẩy, mẫu điện thoại của Nokia nhìn chẳng khác một thỏi vàng trong tay người sử dụng. Phải chăng đây sẽ là mẫu smartphone kế tiếp của Nokia sau Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 và Nokia 8. Có thể chắc chắn rằng, đây là những hình ảnh chính thức của mẫu điện thoại cao cấp mà Nokia sắp sửa cho ra mắt. Đã lâu lắm rồi thương hiệu Nokia mới trở lại với một mẫu smartphone được xếp vào hàng cao cấp, chiếc Nokia 8.