Kaspersky phát hành phần mềm diệt virus miễn phí Công ty bảo mật Nga Kaspersky Lab đã phát hành một phiên bản phần mềm chống virus miễn phí ở Mỹ. Hãng dự kiến sẽ có động thái hỗ trợ tương tự đối với người dùng khắp toàn cầu trong 4 tháng tới. Với tên gọi Kaspersky Free, phần mềm diệt virus miễn phí sẽ cung cấp các các tính năng bảo mật cơ bản thiết yếu, bao gồm cả khả năng chống virus cho email và máy tính để bàn, cách ly các file bị nhiễm virus cũng như tự động cập nhật. Phiên bản miễn phí thiếu một số tính năng nâng cao, chẳng hạn như mạng riêng ảo (VPN), chế độ kiểm soát dành cho phụ huynh và tính năng bảo mật tăng thêm cho các giao dịch tài chính trực tuyến. Tuy nhiên, người dùng có thể tiếp cận những tính năng này thông qua việc mua bản quyền phần mềm đầy đủ với giá 50 USD cho mỗi thiết bị một năm. Theo Kaspersky Lab, phần mềm miễn phí của hãng rất ít quảng cáo, dù người dùng có thể phải cung cấp dữ liệu cá nhân cho hãng để đổi lấy giao diện "sạch". Tên của công ty phần mềm bảo mật Nga được nhắc đến nhiều trên các tờ báo khắp thế giới thời gian gần đây, với những bài viết khơi lại nghi vấn quanh những mối quan hệ của Kaspersky Lab với chính phủ Nga. Công ty đã thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc này, nhưng vẫn chưa đủ thuyết phục để Washington đưa lại tên hãng vào danh sách các nhà sản xuất phần mềm được Mỹ phê chuẩn. Tuấn Anh