CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng lần đầu lên tiếng chia sẻ về BPhone 2 Ông Quảng đã xác nhận việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 625, cùng với đó là nhiều chia sẻ thú vị khác. Trên mạng xã hội vừa xuất hiện hình ảnh một thiết bị được cho là BPhone 2. Mẫu máy này có các cạnh bo tròn với phần viền màn hình được thiết kế rất mỏng. Bên cạnh đó, có thể lờ mờ nhận ra sự xuất hiện của cảm biến vân tay một chạm. Sở dĩ có tin đồn đây chính là chiếc BPhone 2 bởi hình ảnh này đi kèm với thông số cấu hình của một thiết bị chạy hệ điều hành BOS. Thông số cấu hình của máy cũng tương đồng với những lời đồn đoán về mẫu điện thoại của Bkav. Số liệu trong bức ảnh cho thấy, BPhone 2 sẽ có màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD. Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 625 8 nhân Cortex A53 2.0 GHz. Đi kèm với đó là 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong. Camera sau của máy có độ phân giải 16 Mpx, kết hợp khả năng chống rung quang học. Ở camera trước, máy có khả năng tự động lấy nét với độ phân giải 8 Mpx. BPhone 2 được cho là sẽ sở hữu viên pin dung lượng 3.000 mAh. Đi kèm với đó là khả năng sạc nhanh theo chuẩn Quick Charger 3.0. Máy sẽ có giao diện BOS dựa trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat. Trước những tin đồn chưa được kiểm chứng về BPhone 2, phóng viên VietNamNet đã liên hệ với Bkav. Đại diện Bkav là ông Nguyễn Tử Quảng từ chối xác nhận thông tin cấu hình nói trên. Tuy nhiên, vị CEO của Bkav đã lần đầu tiên lên tiếng chính thức về mẫu điện thoại sắp sửa được ra mắt. Theo ông Nguyễn Tử Quảng: “Chiếc smartphone thế hệ mới của Tập đoàn công nghệ Bkav sẽ sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 625 (8953) 8 lõi 2.0GHz, sản xuất trên tiến trình 14 nanomet.” Việc BPhone thế hệ tiếp theo sử dụng Chip 625 của Qualcomm dựa trên sự nghiên cứu cũng như cân nhắc kỹ lưỡng thị trường trong nước. “Định hướng của chúng tôi là làm ra sản phẩm cao cấp nhưng phải phù hợp với túi tiền người Việt Nam. Với cấu hình này, chúng ta sẽ có một chiếc smartphone ở phân khúc cận cao cấp có hiệu năng tối ưu, tiết kiệm năng lượng nhất trên thị trường hiện nay, có thể thoải mái sử dụng các tác vụ hàng ngày như xem phim, lướt web, nghe nhạc, chụp ảnh, chơi game… nhưng rất tối ưu về giá”, ông Quảng nói. CEO của Bkav cũng cho biết trong những năm tiếp theo, Bkav sẽ cho ra mắt những phiên bản BPhone ở nhiều phân khúc khác nhau. “Kế hoạch của chúng tôi vẫn theo đuổi mục tiêu sản xuất ra những sản phẩm cao cấp nhưng cũng phải làm sao để hàng triệu người Việt Nam có thể dùng BPhone. Vì thế, sẽ có nhiều thế hệ BPhone ra đời ở nhiều phân khúc. Còn năm nay, chúng tôi sẽ cung cấp ra thị trường phiên bản cận cao cấp”. Trọng Đạt Với những chia sẻ này, Bkav đang rất tự hào với BPhone 2, một sản phẩm được khẳng định thực sự Made in Việt Nam. Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Bắt đầu từ sáng nay, người dùng đã bắt đầu có thể đặt mua BPhone 2 của Bkav. Thậm chí ngay trước cả ngày máy được ra mắt. Giống như BPhone đời đầu, vé mời của sự kiện ra mắt BPhone 2 được Bkav thiết kế vô cùng đặc biệt.