Samsung “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới Bên cạnh việc phá vỡ kỷ lục lợi nhuận trong nhiều năm – 9,7 tỷ USD (quý 2 năm 2017), tập đoàn công nghệ “khổng lồ” của Hàn Quốc cũng đã “đánh bại” Intel, trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới. Theo nguồn tin từ phía Korea Herald (Hàn Quốc), các nhà quan sát ngành công nghiệp đã phải ghi nhận sự đóng góp to lớn của Samsung trong việc phát triển chip DRAM thế hệ tiếp theo và chip nhớ flash NAND trên nhiều thiết bị. Bằng cách sản xuất chất liệu silicon cho nhiều thiết bị, từ máy chủ đến các thiết bị hỗ trợ kết nối IOT (Internet Of Things), bộ phận bán dẫn của Samsung đã thu về mức lợi nhuận lên tới 7,2 tỷ USD trong tổng doanh thu 15,8 tỷ USD. Trong khi đó, ở quý 2 vừa qua (tính từ đầu tháng 04 đến hết tháng 06), tổng doanh thu của Intel chỉ đạt 14,8 tỷ USD, lợi nhuận đạt 3,8 tỷ USD. Mặc dù vẫn đạt mức tăng trưởng đều và số lợi nhuận chiếm tới 25,7% trên tổng doanh thu nhưng tỷ lệ này vẫn kém xa “đối thủ” Samsung (lợi nhuận chiếm 45,7% doanh thu). Samsung trở thành nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới, "soán ngôi" của Intel hơn 10 năm nay. Intel được công nhận là nhà sản xuất chip hàng đầu thế giới từ năm 1992. Tuy nhiên, do tình trạng sụt giảm doanh số liên tục của thị trường máy tính xách tay và sự phát triển như vũ bão của phân khúc smartphone nên Samsung đã nhanh chóng đa dạng hóa danh mục đầu tư kinh doanh và được hưởng lợi không nhỏ. Korea Herald dẫn lời các nhà quan sát ngành công nghiệp cho hay: “Sự bùng nổ của điện toán đám mây, thực tế ảo và ngành công nghiệp xe hơi tự lái cũng sẽ củng cố sức mạnh và vị thế của Samsung trong tương lai.” Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, bộ vi xử lý thế hệ tiếp A11 theo được Apple trang bị cho iPhone 8 có hiệu suất đáng kinh ngạc. Tỉ phú Jeff Bezos, người sáng lập kiêm điều hành Amazon đã có cú bứt phá ngoạn mục, soán ngôi giàu nhất thế giới mà Bill Gates nắm giữ suốt từ năm 2013, trong ... 1 ngày. Từ cuộc chiến truyền thông cho đến cảm xúc người dùng, iPhone 8 đều tỏ ra vượt trội so với các đối thủ dù chưa ai biết hình dạng nó ra sao. Theo