Tiếp sau TQ, đến lượt Nga cấm dùng ứng dụng vượt tường lửa Chỉ một ngày sau khi có thông tin Apple đã gỡ bỏ tất cả các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) khỏi gian hàng ứng dụng trực tuyến App Store Trung Quốc theo yêu cầu của nhà chức trách địa phương, các hãng thông tấn lớn trên thế giới đồng loạt đưa tin, giới chức Nga cũng bắt đầu có động thái tương tự. Ứng dụng VPN cho phép những người dùng mạng Internet vượt qua hệ thống "tường lửa" được thiết lập nhằm hạn chế việc truy cập vào những trang web nhất định. Một luật mới vừa được Tổng thống Nga Vladimir Putin ký ban hành hiện cấm lưu hành mọi công nghệ, kể cả VPN, cho phép người dùng trong nước truy cập vào những trang web bị cấm ở nước này. Tương tự như Trung Quốc, Nga hiện kiểm soát rất chặt các trang web mà công dân nước này được phép truy cập. Vào năm 2014, Tổng thống Putin từng thông qua một luật buộc các công ty Internet phải lưu trữ dữ liệu người dùng Nga trên các máy chỉ đặt ở Nga. Quy định này từng làm dấy lên những lo ngại về việc chính phủ sẽ kiểm duyệt mọi thông tin và việc truy cập mạng của người dùng Nga. Theo ông Leonid Levin, lãnh đạo ủy ban chính sách thông tin của Duma quốc gia (Hạ viện Nga), luật mới ban hành nhằm chống lại các nội dung độc hại, trái phép, thay vì chú trọng tăng cường sự kiểm duyệt của chính phủ. Dẫu vậy, hồi đầu tháng 7 này, nhiều người biểu tình đã tuần hành khắp các đường phố của thủ đô Moscow để phản đối các chính sách siết chặt quản lý Internet mới của chính phủ. Các quy định mới, liên quan đến việc cấm VPN ở Nga sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/11. Tuấn Anh