Nokia nhận 2 tỷ USD nhờ thỏa thuận với Apple Dù nhận về tới 2 tỷ USD từ Apple, Nokia vẫn thông báo khoản thua lỗ cực kỳ lớn. Hãng công nghệ Phần Lan vừa công bố báo cáo tài chính mới nhất của mình cho quý 2 năm 2017. Theo đó, công ty này đã đạt thành công trong việc bỏ xa mức kỳ vọng của thị trường. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu của Nokia đạt mức 0.08 Euro, cao hơn hẳn so với mức dự đoán chỉ 0.05 Euro trước đó. Với kết quả này, Nokia Technologies cho biết lợi nhuận của họ trong quý 2 của năm nay đã tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn kết quả này đến từ khoản tiền 2 tỷ USD mà Apple mới ký kết với Nokia. Trước đó hồi tháng 5, Apple và Nokia đã ngồi lại với nhau để ký kết một thỏa thuận nhằm chấm dứt tất cả các tranh chấp hiện có. Thỏa thuận này cho phép Apple sẽ sử dụng các bằng sáng chế của Nokia trong nhiều năm. Và giờ đây dựa vào báo cáo tài chính của Nokia, người ta mới biết thông tin cụ thể về giá trị của thương vụ. Trong bản báo cáo của Nokia, họ có nhắc đến một khoản thanh toán tiền mặt trị giá xấp xỉ 1.7 tỷ Euro. Một phần trong số này được công nhận vào quý 2 của năm 2017. Và nguồn gốc của số tiền sau đó được xác định là từ Apple. Nhìn một cách tổng thể, dù lợi nhuận của Nokia trong quý 2 đã tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước, các số liệu thống kê cho thấy công ty này vẫn phải nhận một khoản thua lỗ lên đến 433 triệu Euro. Trước đó, Nokia đã lỗ đến 667 triệu Euro trong quý 2 năm 2016. Tuấn Nghĩa Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã khẳng định tập đoàn công nghệ Apple sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Trong một động thái thể hiện sự nhượng bộ của Apple với nhà chức trách Trung Quốc, nhà sản xuất iPhone ngày 30/7 cho biết họ sẽ gỡ bỏ tất cả các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) khỏi gian hàng ứng dụng trực tuyến App Store. Động thái này của Apple đã đánh dấu chấm hết cho thời kỳ kinh doanh các loại máy nghe nhạc truyền thống của công ty. Nhãn hiệu nội địa Xiaomi đã chiếm ngôi thứ 4 của Apple trong danh sách những hãng smartphone bán chạy nhất tại Trung Quốc, theo nhà phân tích thị trường Canalys.