Gỡ bỏ ứng dụng vượt tường lửa, Apple đã bị Trung Quốc "khuất phục"? Trong một động thái thể hiện sự nhượng bộ của Apple với nhà chức trách Trung Quốc, nhà sản xuất iPhone ngày 30/7 cho biết họ sẽ gỡ bỏ tất cả các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) khỏi gian hàng ứng dụng trực tuyến App Store. Ứng dụng VPN cho phép những người dùng mạng Internet vượt qua hệ thống "tường lửa" được thiết lập nhằm hạn chế việc truy cập vào một số trang web nước ngoài. Ảnh minh họa. (Nguồn: SHUTTERSTOCK) Carolyn Wu, người phát ngôn của Apple tại Trung Quốc, nói với Bloomberg trong một phản hồi bằng điện thư cho biết: "Chúng tôi buộc phải gỡ bỏ một số ứng dụng VPN ở Trung Quốc không đáp ứng các quy định mới." Người phát ngôn của Apple cũng đề cập đến các quy định do Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc ban hành hồi đầu năm nay, yêu cầu tất cả các nhà phát triển cung cấp VPN phải có được giấy phép của chính phủ. VPN được dùng phổ biến ở Trung Quốc vì chúng giúp người dùng có thể truy cập nhiều trang web ở nước ngoài vốn bị chặn bởi hệ thống tường lửa có tên gọi Great Firewall mà Trung Quốc sử dụng để kiểm soát truy cập Internet. Người phát ngôn của Apple cho biết các ứng dụng VPN vẫn còn có sẵn trong App Store ở các thị trường khác mà Apple đang kinh doanh. Quyết định gỡ bỏ ứng dụng VPN ở thị trường Trung Quốc của Apple đã vấp phải phản ứng dữ dội của các công ty phát triển ứng dụng cung cấp dịch vụ VPN. Các công ty như ExpressVPN, VyprVPN, và StarVPN đã thể hiện sự thất vọng sau khi nhận được thông báo từ Apple hôm 29/7 và cho rằng Apple đã bị Trung Quốc “khuất phục." Apple đang trong quá trình nội địa hóa các sản phẩm ở thị trường Trung Quốc và họ mới bổ nhiệm một giám đốc điều hành mới tại nước này trang tháng 7 - đây cũng là một chức danh hoàn toàn mới. Nhà sản xuất iPhone cũng đang xây dựng một trung tâm dữ liệu liên kết với một đối tác địa phương ở tỉnh Tây Nam Trung Quốc, Quý Châu nhằm đáp ứng quy định mới về lưu trữ đám mây của Trung Quốc. Theo