Mạng 4G đã phủ sóng tới 95% dân số Việt Nam Hơn 80.000 trạm thu phát sóng 4G đã và đang được triển khai nhằm mục tiêu phủ sóng 4G trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam từ nay cho đến cuối năm 2017. Sáng nay (27/7), tại Hà Nội đã diễn ra buổi Hội thảo Quốc tế4G LTE 2017, do Hiệp hội Internet Việt Nam phối hợp với Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Việt Nam tổ chức, dưới sự chủ trì của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT). Với chủ đề, “Phát triển đa dạng hoá dịch vụ 4G LTE nhằm mang lại chất lượng và hiệu quả cho tổ chức và người tiêu dùng”, buổi hội thảo đã cập nhật và thảo luận về những cơ hội, thách thức trong lộ trình xây dựng và phát triển mạng 4G LTE tại Việt Nam. Đồng thời, mang đến những bài học kinh nghiệm quốc tế cũng như giới thiệu các cơ chế quản lý khoa học, các giải pháp công nghệ đột phá nhằm phát triển tối đa tiềm năng của mạng 4G LTE tại Việt Nam. Đánh giá được sự phát triển của 4G LTE sẽ đóng một vai trò quan trọng trong kỷ nguyên kết nối của thế giới, ngay từ năm 2010, Bộ TT&TT đã quy hoạch và cho phép các doanh nghiệp viễn thông tại Việt Nam thử nghiệm công nghệ mạng di động thế hệ tiếp theo. Trên cơ sở đánh giá về nhu cầu thị trường, công nghệ, thiết bị và các điều kiện liên quan, cuối năm 2016, Bộ TT&TT đã cấp phép chính thức cho bốn doanh nghiệp viễn thông lớn của Việt Nam triển khai hệ thống thông tin di động thế hệ tiếp theo (4G) dựa trên công nghệ LTE/LTE-Adv trên băng tần 1.800 MHz. Việc triển khai 4G là bước ngoặt quan trọng đối với thị trường viễn thông Việt Nam. Sau quá trình khởi động, VNPT đã triển khai lắp đặt trạm 4G tại nhiều địa phương để chuẩn bị cho việc phổ biến mạng này trên toàn quốc trong năm 2017. Theo kế hoạch, trong năm nay, VNPT sẽ đưa khoảng 15.000 trạm thu phát sóng 4G chính thức đi vào hoạt động, phủ sóng tất cả các khu vực trọng điểm tại 63 tỉnh thành trên cả nước. Trong khi đó, Viettel đã khai trương dịch vụ 4G LTE trên toàn quốc sử dụng công nghệ 4T4R trong tháng 4 vừa qua, đồng thời tiển khai 36.000 trạm thu phát sóng, phủ sóng 95% dân số. Riêng nhà mạng MobiFone, hiện nay MobiFone đã xây dựng được 4.500 trạm phát sóng 4G LTE và dự kiến con số này sẽ là 30.000 trạm phát sóng 4G giai đoạn 2017 – 2018. Theo đánh giá của các chuyên gia, sự triển khai mạnh mẽ mạng 4G LTE sẽ tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng trên nền tảng 4G nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng. Bên cạnh đó, các nhà mạng viễn thông cũng phải đối mặt với những thách thức không hề nhỏ liên quan tới cơ sở hạ tầng kỹ thuật như: nâng cấp hệ thống mạng lưới kỹ thuật, các đường truyền tốc độ cao, quản trị lưu lượng hiệu quả, cải tiến các phần mềm quản lý thuê bao, phát triển các thiết bị đầu cuối tương thích công nghệ 4G và bảo mật thông tin trên nền tảng mạng 4G LTE. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải: “Năm 2017 được đánh giá là thời điểm triển khai mạnh mẽ mạng 4G tại Việt Nam. Điều này sẽ tạo cơ sở cho sự phát triển bùng nổ các loại hình dịch vụ trên nền tảng 4G.” “Với việc tốc độ kết nối truy cập dữ liệu tăng, các dịch vụ Internet truyền thống sẽ nhanh chóng dịch chuyển đáp ứng nhu cầu người sử dụng mọi lúc, mọi nơi. Bên cạnh đó, hàng loạt các dịch vụ, ứng dụng khác sẽ phát triển như dịch vụ trên nền tảng IoT, các ứng dụng cho thành phố thông minh… Việc đa dạng hoá các dịch vụ trên nền tảng 4G LTE không chỉ đem lại doanh thu, lợi nhuận cho các doanh nghiệp viễn thông mà còn kéo theo hệ sinh thái các dịch vụ, ứng dụng phát triển trên đó.” Thông qua hội thảo, Bộ TT&TT sẽ có những đánh giá, nhận định nhằm đưa ra các chính sách triển khai công nghệ 4G/LTE phù hợp với tình hình thực tế tại Việt Nam, từ đó làm nền tảng thúc đẩy phát triển các ứng dụng, dịch vụ trên nền Internet một cách bền vững và dần tiến ra khu vực cũng như thế giới. Trọng Đạt "Việt Nam đã chậm chân trong việc triển khai dịch vụ 4G. Chính vì vậy, chúng ta phải trở thành một trong những quốc gia đi đầu về triển khai 5G trong thời gian tới.", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chỉ sau hơn hai tuần dùng tạm 4G để chờ lắp Internet cáp quang, chị Ngà đã phải tức tốc tìm ngay phương án khác.