Hé lộ hiệu năng iPhone 8 với sức mạnh đáng kinh ngạc Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, bộ vi xử lý thế hệ tiếp A11 theo được Apple trang bị cho iPhone 8 có hiệu suất đáng kinh ngạc. Tài khoản Twitter Thử nghiệm Geekbench 4 của Primate Labs là một trong những bài kiểm tra phổ biến nhất được sử dụng để đo hiệu suất tổng thể của smartphone. Đầu tuần trước Theo đó, chip A11 của Apple đạt từ 4.300 đến 4.600 điểm trong các thử nghiệm đơn lõi và từ 7000 đến 8500 trong các thử nghiệm đa lõi. Nguồn tin này cũng lưu ý rằng, kết quả thử nghiệm khác nhau là do đồng hồ đếm có tốc độ khác nhau ở mỗi bài kiểm tra. Con số riêng lẻ này sẽ không có nhiều ý nghĩa với người dùng. Tuy nhiên, nếu đặt nó trong các biểu đồ so sánh dưới đây, với các sản phẩm đơn và đa lõi của Apple và cả các thiết bị của Android thì chúng ta sẽ thấy chip A11 của Apple có sức mạnh đến đâu. Điểm đơn lõi của các thiết bị Apple. Theo biểu đồ so sánh, chip A11 của iPhone 8 ở thử nghiệm lõi đơn thậm chí còn mạnh hơn cả iPad Pro 10.5 - thiết bị di động mạnh mẽ nhất vừa mới ra mắt của Apple. Trong các thử nghiệm đa lõi, A11 đã hạ gục iPhone 7 Plus và iPhone 7, mặc dù hiệu năng đã giảm đi một chút so với iPad. Điểm đa lõi của các thiết bị Apple. Chúng ta cũng có thể so sánh hiệu suất của chip A11 so với các điện thoại Android hàng đầu dựa vào biểu đồ dưới đây: Điểm đơn lõi của các thiết bị Android. Điểm đa lõi của các thiết bị Android. Tất cả ba iPhone thế hệ tiếp theo của Apple, hiện đang được gọi là iPhone 7s, iPhone 7s Plus, và iPhone 8, sẽ được trang bị vi xử lý A11 mới nhất. Nếu những thông tin rò rỉ trên đây là chính xác, chúng ta có thể mong đợi một iPhone 8 sắp ra mắt sẽ có sức mạnh quái vật. Apple dự kiến sẽ ra mắt iPhone 8 cùng iPhone 7s và 7s Plus vào tháng 9 tới. Càng gần đến thời điểm dự kiến ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này, trong dư luận lại xuất hiện thêm tin đồn bất lợi về mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone của Apple. Nguồn tin từ Forbes cho biết, một công ty sản xuất ốp lưng bảo vệ cao cấp đã đăng tải bộ ảnh được cho là phụ kiện của họ, bao gồm cả thiết kế chính thức của iPhone 8. Mặc dù vài tháng nữa mới tới thời điểm dự kiến ra mắt của iPhone 8, nhưng hiện đã bắt đầu râm ran tin đồn Apple đang chuẩn bị cho "siêu phẩm" kế tiếp - iPhone 9. Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ. iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. T.P.