Cận cảnh Vivas Lotus S3, smartphone Made in Vietnam vừa ra mắt VNPT Technology vừa chính thức ra mắt mẫu smartphone mới nhất của mình với tên gọi Vivas Lotus S3. Đây là mẫu máy thứ năm thuộc dòng sản phẩm Vivas Lotus của VNPT Technology. Đây là thành quả của quá trình nghiên cứu và phát triển lâu dài của các kỹ sư VNPT Technology – Công ty chủ lực của Tập đoàn VNPT trong lĩnh vực nghiên cứu, phát triển và sản xuất các sản phẩm công nghệ, công nghiệp Điện tử viễn thông và Công nghệ thông tin. Toàn bộ phụ kiện đi kèm với Vivas Lotus S3. Các phụ kiện này bao gồm cáp, củ sạc 1A, tai nghe, sách hướng dẫn sử dụng và hai tấm dán màn hình. Về tổng thể, Vivas Lotus S3 sở hữu bộ khung vỏ được làm hoàn toàn bằng kim loại. Cảm giác cầm máy trên tay khá đầm và chắc chắn. So với các dòng sản phẩm trước đó, Vivas Lotus S3 sở hữu vẻ ngoài bóng bẩy hơn nhờ được trang bị một mặt kính phía sau lưng. Một điểm nhấn khá ấn tượng ở mặt sau của chiếc Vivas Lotus S3 là sự xuất hiện của dòng chữ Made in Vietnam by VNPT Technology. Vivas Lotus S3 sở hữu màn hình có kích thước 5.5 inch, độ phân giải HD 720p. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT6753 xung nhịp 1.3 GHz với 8 nhân Cortex A53. Đây là một điều bất ngờ bởi trước đó vào tháng 2 năm nay, VNPT Technology vừa công bố thỏa thuận về bản quyền công nghệ với Qualcomm. Thỏa thuận này cho phép VNPT Technology sử các bằng sáng chế liên quan đến công nghệ LTE và CDMA của Quaclomm. Bên cạnh đó là việc chia sẻ các thiết kế tham chiếu (reference design) của Qualcomm. Vivas Lotus S3 sẽ có camera chính với độ phân giải 13 Mpx, hỗ trợ khả năng tự động lấy nét. Camera phụ của máy ở phần mặt trước có độ phân giải 5 Mpx. Máy có RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB. Máy chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 6.0, có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Vivas Lotus S3 sở hữu dung lượng pin 3.000 mAh. Lợi thế của Vivas Lotus S3 của VNPT Technology so với các dòng điện thoại khác cùng phân khúc là ở việc máy có hỗ trợ mạng 4G LTE. Có thể thấy rõ điều đó thông qua biểu tượng 4G ở phần cột sóng. Đây là một điểm cộng của Vivas Lotus S3 trong bối cảnh các nhà mạng đang thúc đẩy việc triển khai phủ sóng 4G tại Việt Nam. Theo thông tin từ VNPT Technology, mẫu điện thoại này sẽ được trang bị một số ứng dụng độc quyền do chính VNPT Technology phát triển như Dịch vụ truyền hình theo yêu cầu TVoD, ứng dụng Call block, Chiêm cát hung, dịch vụ nghe radio trực tuyến IPRadio, kho ứng dụng VNPT Appstore… Vivas Lotus S3 sẽ được bán ra thị trường với giá 3,99 triệu đồng. Nhà sản xuất cho biết họ muốn nhắm đến đối tượng là khách hàng trẻ, học sinh sinh viên, cán bộ viên chức… Bài và ảnh: Trọng Đạt Ông Quảng đã xác nhận việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 625, cùng với đó là nhiều chia sẻ thú vị khác. Với những chia sẻ này, Bkav đang rất tự hào với BPhone 2, một sản phẩm được khẳng định thực sự Made in Việt Nam. Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Bắt đầu từ sáng nay, người dùng đã bắt đầu có thể đặt mua BPhone 2 của Bkav. Thậm chí ngay trước cả ngày máy được ra mắt.