Thông tin đề nghị truy cứu CEO BKAV Nguyễn Tử Quảng là bịa đặt Trao đổi với PV sáng nay, người phát ngôn Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) khẳng định, Thanh tra Bộ không làm việc với Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội về BKIS và BKAV, thông tin Thanh tra Bộ này đề nghị Bộ Công an truy cứu trách nhiệm hình sự ông Nguyễn Tử Quảng là tin đồn thất thiệt. CEO của BKAV Nguyễn Tử Quảng trong buổi lễ ra mắt sản phẩm Bphone 1 năm 2015. (Ảnh: I.T) Những ngày qua, một số trang mạng đã đưa thông tin về việc Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo mới đây đã có buổi làm việc với trường Đại học Bách Khoa Hà Nội để công bố kết quả thanh tra của đơn vị này. Theo đó, Thanh tra Bộ GDĐT kiến nghị với Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an xem xét, điều tra và truy cứu trách nhiệm hình sự với ông Nguyễn Tử Quảng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần BKAV về hành vi chiếm đoạt tài sản nhà nước, xâm phạm nghiêm trọng đến an ninh quốc gia. Trao đổi với PV sáng nay, người phụ trách truyền thông của BKAV cho biết BKAV không quan tâm tới thông tin đó vì thông tin này được đăng tải trên một trang tin không rõ nguồn gốc, thậm chí có nhiều bài có nội dung xấu. Cũng trong sáng nay, khẳng định với PV, ông Trần Quang Nam, Phó Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn của Bộ Giáo dục Đào tạo bác bỏ thông tin này. Ông Nam cho biết “Thông tin đó không chính xác. Thanh tra Bộ không làm việc với Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội về BKIS và BKAV. Phía bộ phận truyền thông của Bộ cũng đang xác minh lại vì sao thông tin này lại xuất hiện trên mạng”. Trước đó, một số trang mạng đưa đã đăng tải thông tin gây sốc với nhiều người, cụ thể: Mới đây, tại buổi công bố kết luận Thanh tra đối với trường ĐH Bách Khoa, ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh thanh tra Bộ GDĐT đã chỉ ra nhiều sai phạm, trong đó có nội dung đáng chú ý là: Trung tâm an ninh mạng Bách Khoa- BKIS thuộc sở hữu của Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội, đã bị sáp nhập trái phép vào công ty Cổ phần BKAV. Các sản phẩm thuộc sở hữu của BKIS đã chuyển sang thuộc sở hữu của BKAV. Cả hai đều do ông Nguyễn Tử Quảng làm Giám đốc trực tiếp điều hành. Qua đó, Thanh tra Bộ GDĐT kiến nghị với Bộ GDĐT xem xét, điều tra và đưa ra những biện pháp xử lí kỷ luật đối với ông Nguyễn Trọng Giảng- Nguyên Hiệu trưởng trường Đại học Bách Khoa Hà Nội (tháng 6.2008- 10.2014). Thanh tra Bộ GDĐT cũng kiến nghị với Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an xem xét, điều tra và truy cứu trách nhiệm hình sự với ông Nguyễn Tử Quảng, Tổng giám đốc công ty cổ phần BKAV về hành vi chiếm đoạt tài sản nhà nước, xâm phạm nghiêm trọng đến an ninh quốc gia. Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh BKAV sắp tổ chức sự kiện được đông đảo người yêu công nghệ mong chờ, đó là Lễ ra mắt sản phẩm đình đám của mình, smartphone Bphone 2017 (hay còn gọi là Bphone 2) vào ngày 8.8 tới đây tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội. Ông Nguyễn Tử Quảng hiện là CEO của BKAV. BKIS tiền thân là nhóm BKAV. Sản phẩm đầu tiên của BKIS là phần mềm diệt virus BKAV do Nguyễn Tử Quảng, sinh viên khoa CNTT trường Đại học Bách Khoa Hà Nội viết năm 1995. Tháng 12.2001, hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Hà Nội quyết định thành lập trung tâm Phần mềm và Giải pháp an ninh mạng (BKIS), ông Nguyễn Tử Quảng làm Giám đốc trung tâm. Nhóm nòng cốt phát triển phần mềm BKAV trở thành thành viên của BKIS. Nhiệm vụ của BKIS là nghiên cứu, tư vấn, thiết kế, triển khai phần mềm và giải pháp trong lĩnh vực an ninh mạng, phòng chống virus máy tính. Đặc biệt, BKIS hỗ trợ chuyên môn cho các cơ quan chức năng của Bộ GDĐT trong công tác phòng chống, truy tìm tội phạm tin học, tham gia các hoạt động phòng chống tấn công phá hoại bằng công nghệ thông tin, xây dựng luật pháp về tội phạm tin học. Theo