Google Pixel 2 sẽ bỏ giắc tai nghe, màn hình cong như Galaxy S8 Các hình ảnh rò rỉ mới về Google Pixel 2 đã hé lộ một số đặc điểm đồn đoán lâu nay về "siêu phẩm" sắp ra mắt của ông lớn công nghệ tìm kiếm Mỹ. Theo các bức ảnh, Google Pixel 2 dường như sẽ sở hữu màn hình uốn cong và mặt lưng bằng kính tương tự như Samsung Galaxy S8. Trước đây trong dư luận từng râm ran tin đồn về việc Google sẽ chi 880 triệu USD để đặt hàng các màn hình OLED dẻo do LG chế tạo. Các bức ảnh rò rỉ cũng cho thấy sự tồn tại của 2 đèn LED ở vị trí đèn flash và một tấm kính ở mặt lưng máy. Mặc dù những đồn đoán trước đây cho rằng Google Pixel 2 sẽ được trang bị tính năng tự động lấy nét Laser, nhưng các bức ảnh không cho thấy điều đó. Cũng có thể, tính năng này rất khó phát hiện qua các bức ảnh chụp. Trang Gsmarena trích dẫn một nguồn thạo tin quả quyết, với thiết bị mới này, Google dự kiến sẽ học theo Apple và loại bỏ hoàn toàn giắc cắm tai nghe truyền thống. Tuy nhiên, điều này cũng không rõ thấy trong các bức ảnh rò rỉ. Nguồn thạo tin nói thêm rằng, nhờ thiết kế "sang, chảnh và đẹp nuột nà", Google Pixel 2 sẽ tạo cảm giác cầm nắm ưng ý hơn so với thiết bị tiền nhiệm. Google Pixel đời đầu ra mắt vào tháng 10/2016. Thiết bị kế nhiệm nó dự kiến sẽ được giới thiệu vào mùa thu này, đồng nghĩa với việc Google Pixel 2 sẽ đối đầu trực tiếp với hai mẫu smartphone gây chú ý khác, sắp trình làng là iPhone 8 của Apple và Galaxy Note 8 của Samsung. Trong khi chuẩn bị phát hành Google Pixel 2, nhà sản xuất bắt đầu giảm giá bán ra Google Pixel đời đầu. Theo một chương trình khuyến mại chào đón học sinh tựu trường, giá khởi điểm của Google Pixel hiện chỉ còn 524 USD, thay vì mức 649 USD như năm ngoái. Trong khi đó, giá của Google Pixel XL cũng hạ 200 USD, từ 769 USD xuống còn 569 USD. Đáng chú ý, khách mua những smartphone này trong thời gian khuyến mại từ ngày 6/8 còn có cơ hội được tặng miễn phí bộ kính thực tế ảo Daydream View cho tới khi nhà phân phối hết hàng. Với Google Pixel 2, Google được cho là đang nhắm tới phân khúc cao cấp nhất của thị trường smartphone. Một số nhà phân tích bình luận, tham vọng sẽ đẩy Google vào thế cạnh tranh gay gắt với Apple khi iPhone 8 cũng dự kiến ra mắt vào cùng thời điểm với Google Pixel 2 và có mức giá trên 1.000 USD. Tuấn Anh