Vua đổi tiền ảo Bitcoin bị bắt vì nghi án rửa tiền Nhà chức trách Hy Lạp vừa bắt giữ một trong các ông chủ của sàn giao dịch tiền ảo Bitcoin quy mô lớn BTC-e vì nghi án rửa tiền, dù cáo buộc chính thức vẫn chưa được công bố. Alexander Vinnik (giữa) bị cảnh sát áp giải ở Thessaloniki, Hy Lạp ngày 26/7. Ảnh: news.com.au Lãnh đạo chủ chốt của BTC-e là Alexander Vinnik, 38 tuổi, mang quốc tịch Nga đã bị bắt giữ ở Hy Lạp theo yêu cầu của nhà chức trách Mỹ. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Vinnik bị nghi ngờ đã rửa tiền tới 4 tỉ USD thông qua sàn giao dịch tiền ảo của anh ta. Tuy nhiên, Vinnik có thể không chỉ dính líu đến các sai phạm trong hoạt động trao đổi tiền ảo. Ngay trước khi anh ta bị bắt, công ty bảo mật Bitcoin Wizsec đã công bố một báo cáo coi Vinnik là nghi phạm chính trong vụ trộm bí hiểm khiến sàn giao dịch hàng đầu thế giới Mt.Gox phải tuyên bố phá sản cách đây hơn 3 năm. Vào ngày 28/2/2014, sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới khi đó là Mt.Gox đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản, sau khi thông báo mất trộm số tiền ảo trị giá gần nửa tỉ USD. Do Mt.Gox không được một cơ quan quản lý quốc gia nào giám sát, nên số Bitcoin ký gửi của các nhà đầu tư xem như mất trắng. Theo Wizsec, một hacker đã đột nhập vào các file của Mt. Gox vào năm 2011, rồi bắt đầu thu thập tiền ảo từ các chìa khóa bị chiếm và gửi các Bitcoin cho Vinnik. Số tiền ảo đánh cắp từ Mt. Gox và các sàn giao dịch khác sau đó được chuyển khỏi các ví điện tử của Vinnik và gửi tới sàn BTC-e, nơi chúng tiếp tục được hợp pháp hóa hoặc bán đi. Trong khi đó, tổng giám đốc điều hành sàn Mt. Gox Mark Karpeles bị bắt giữ vào tháng 7/2015 với cáo buộc là nghi phạm chính trong vụ trộm lịch sử. Phiên tòa xử Karpeles đã bắt đầu cách đây 2 tuần với việc bị cáo khăng khăng mình vô tội. Hiện vẫn chưa rõ việc bắt giữ Vinnik có liên quan đến vụ xét xử Karpeles hay không. Kể từ ngày 25/7, nhiều người sử dụng tiền ảo bắt đầu lo lắng khi không thể truy cập vào sàn giao dịch BTC-e. Trong dư luận cũng xuất hiện quan ngại về khả năng BTC-e đang bị hacker tấn công và có nguy cơ phải dừng hoạt động, nhất là khi có thông báo trên Twitter về việc bảo trì máy chủ. Theo Bất chấp các biến cố, Bitcoin vẫn tiếp tục tăng giá trị. Theo thống kê của CoinDesk, đồng tiền ảo hàng đầu thế giới hiện nay chỉ mất gần một tháng để tăng từ mốc giá lịch sử 2.000 USD/Bitcoin hồi tháng 5 lên mốc kỷ lục mới 3.000 USD/Bitcoin lần đầu tiên vào ngày 11/6. Ủy ban giao dịch các hợp đồng hàng hóa tương lai Mỹ mới đây đã phê chuẩn yêu cầu của LedgerX về việc trở thành sản giao dịch tiền ảo đầu tiên được liên bang cấp phép tại nước này. Tuấn Anh