Hình ảnh mới về iPhone 8: Máy có 3 màu, màu đen đẹp nhất Các fan của iPhone có lẽ sẽ khá bất ngờ với những hình ảnh về iPhone 8 xuất hiện gần đây. Theo thông tin mới được chia sẻ từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple sẽ phát hành ba phiên bản iPhone mới gồm iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Tháng 9 là thời điểm công bố của cả ba mẫu máy này. Nhà phân tích này cũng cho rằng cả ba mẫu máy trên sẽ được bán ra ngay sau ngày ra mắt. Tuy vậy, iPhone 8 sẽ được bán ra với số lượng hạn chế. Sẽ chỉ có khoảng 2 - 4 triệu chiếc iPhone 8 được ra mắt trong đợt đầu. Nguồn cung hạn hẹp của iPhone 8 có thể kéo dài đến hết quý đầu của năm 2018. Cả iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus đều được hỗ trợ tính năng sạc nhanh. Sẽ có ba phiên bản màu sắc khác nhau của iPhone mới, bao gồm màu đen (black), bạc (silver) và vàng (gold). Tuy nhiên theo hình ảnh vừa hé lộ, màu vàng của những chiếc iPhone mới có sắc thái ngả sang màu đồng. Trong cả ba phiên bản màu sắc của iPhone mới, phiên bản màu đen có vẻ bắt mắt hơn cả. Từ hình ảnh vừa hé lộ, có thể thấy iPhone 8 không hề có cảm biến vân tay ở mặt sau như lời đồn. Điều này đồng nghĩa với việc, rất có thể Apple đã ra quyết đinh sẽ sử dụng công nghệ cảm biến nhận diện khuôn mặt. Và công nghệ này có thể sẽ được áp dụng cho cả công cụ thanh toán Apple Pay. Tuấn Nghĩa Có vẻ như sẽ có rất nhiều sự thay đổi đặc biệt dành cho camera của mẫu điện thoại iPhone 8. Giá trị lô iPhone bị đánh cắp ước tính khoảng 600.000 USD. Điều đáng nói là vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy.