Quái vật 69 tấn khủng khiếp nhất từng tồn tại trên Trái đất Các nhà khoa học Argentina nói đã xác định được loài sinh vật to lớn khủng khiếp nhất từng bước đi trên Trái đất. Patagotitan Mayorum lớn đến mức khủng long bạo chúa đứng cạnh cũng chỉ như người lùn. Theo Trong nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí khoa học Proceedings of the Royal Society B, các nhà nghiên cứu đã hé lộ thông tin chi tiết hơn về kích thước của loài khủng long khổng lồ này. Các nhà nghiên cứu đặt tên loài khủng long này là Patagotitan Mayorum. Với trọng lượng 69 tấn, Patagotitan Mayorum dài tới 37 mét và cao gần 6 mét. Đây được coi là loài sinh vật to lớn khủng khiếp nhất từng dạo bước trên Trái đất. Mẫu xương của Patagotitan Mayorum to hơn cả người bình thường. Sinh vật khổng lồ này dường như đã chết trong một trận lụt và phần cơ thể của nó được bảo tồn suốt 100 triệu năm qua nhờ vào lớp bùn dày. Diego Pol đến từ bảo tàng cổ sinh vật học Egidio Feruglio ở Argentina, đồng tác giả nghiên cứu nói: “Khủng long bạo chúa hay các loài ăn thịt khác đứng cạnh cũng chỉ là người lùn so với Patagotitan Mayorum. Điều này giống như bạn so sánh một con voi với con hổ vậy”. Mặc dù có kích thước lớn nhất trên Trái đất nhưng Patagotitan Mayorum lại hoàn toàn vô hại. “Tôi không nghĩ rằng chúng đáng sợ, chúng là sinh vật có thân hình to lớn và di chuyển nặng nề”, ông Pol nói. Các nhà nghiên cứu phát hiện hóa thạch loài sinh vật khủng khiếp nhất Trái đất ở Argentina. “Với trọng lượng hàng chục tấn, để chúng bước đi được, chạy được cũng là điều thách thức hơn hẳn các loài khủng long khác”. Câu hỏi đặt ra ra vì sao Patagotitan Mayorum lại có kích thước to lớn như vậy. Ông Pol nói đây là điều mà các nhà nghiên cứu Argentina đang tìm hiểu. Kích thước của loài khủng long có thể liên quan đến sự bùng nổ các loài thực vật có hoa vào thời điểm đó. “Khủng long sống thời đó thoải mái ăn mọi thứ. Đó có thể là nguyên nhân khiến chúng ngày càng to lớn hơn’, ông Pol nói. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Khoảnh khắc đáng sợ này được ghi lại bằng máy bay không người lái ở biển Nam California, Mỹ. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... Theo