Hành động của quý bà trong cửa hàng khiến người xem choáng Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Người phụ nữ bước tới xem các sản phẩm, ngó nghiêng để ý chủ cửa hàng rồi bất ngờ với tay lên kệ giấu nhanh một chiếc TV 24 inch vào trong váy. Người này sau đó thản nhiên bước ra ngoài. Vụ trộm được camera an ninh ghi lại tại một cửa hàng đồ điện ở Brazil hôm 4/8 vừa qua. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Khoảnh khắc đáng sợ này được ghi lại bằng máy bay không người lái ở biển Nam California, Mỹ. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Ảo thuật gia đang có màn trình diễn gây kinh ngạc thì bất ngờ một người đàn ông đi lượm vỏ chai xuất hiện. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.