Thông tin rò rỉ mới hé lộ các vấn đề lớn nhất của iPhone 8 iPhone 8 được đồn sẽ sở hữu thiết kế cùng các tính năng mang tính đột phá, hứa hẹn sẽ trở thành "bom tấn" trong thị trường smartphone. Tuy nhiên, Apple dường như vẫn gặp các rắc rối lớn với mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt này, theo các thông tin rò rỉ mới nhất. Trang MacRumors đưa tin, trong một báo cáo mới, chuyên gia phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc hãng chứng khoán KGI đã xác nhận việc Apple đang phải đối mặc với các vấn đề cung ứng cũng như những hạn chế về thiết kế của iPhone 8. Có lẽ, vấn đề lớn nhất với mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple nằm ở chính tính năng đầu bảng của máy: màn hình OLED cỡ lớn. Ông Kuo tiên lượng điều này sẽ gây ra tình trạng khan hiếm máy kỷ lục vào thời điểm phát hành. Apple đã "tẩu tán" được 41 triệu chiếc iPhone vào quý 3/2017, trong đó bộ đôi thiết bị ra mắt gần đây nhất - iPhone 7 và iPhone 7 Plus - chiếm gần 25 triệu máy dù chỉ mới được mở bán vài tuần. Do đó, nếu iPhone 8, mẫu máy cao cấp nhất trong 3 smartphone mang thương hiệu Táo khuyết trình làng năm nay, chỉ được xuất xưởng khoảng 2 - 4 triệu máy vào thời điểm trình làng như phỏng đoán của ông Kuo, nó có thể gây ra sự náo loạn. Nếu số lượng iPhone 8 lên kệ tiếp tục bị giới hạn cho tới mãi quý 1/2018, Apple có thể "gặp hạn" vào mùa Giáng sinh năm nay. Về thiết kế, do những khó khăn trong ứng dụng công nghệ cảm biến vân tay xuống phía dưới màn hình, Apple rất có thể sẽ bắt chước Sony tích hợp Touch ID vào nút nguồn ở bên hông máy. Theo các nguồn thạo tin, nút nguồn của iPhone 8 không có thay đổi về vị trí nhưng sẽ sở hữu kích thước lớn hơn vì điều này. Ngoài ra, cũng theo chuyên gia Kuo và và cây bút công nghệ Gordon Kelly của tạp chí Forbes, một phần do thiết kế cải tiến với phần cắt khoét mới ở mép viền trên cùng màn hình máy, Apple sẽ chỉ phát hành iPhone 8 với 3 màu vào thời điểm ra mắt, thay vì 6 phiên bản màu như các mẫu iPhone hiện có. Đáng chú ý, các tín đồ Táo khuyết mê màu vàng hồng (Rose Gold) có thể sẽ thất vọng khi iPhone 8 nhiều khả năng sẽ không ra phiên bản màu này. Tuấn Anh