Quái vật bí ẩn xuất hiện ở hồ nước tại Trung Quốc gây xôn xao Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Hình ảnh được ghi lại từ smartphone cho thấy những gợn sóng bất thường khi sinh vật lạ ngóc đầu lên khỏi mặt nước rồi biến mất nhanh chóng. Đoạn video lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông Trung Quốc, thu hút hơn 5 triệu lượt xem. Sinh vật xuất hiện trong đoạn video có kích khá lớn tạo ra vùng nước động khá rộng giữa mặt hồ ở huyện La Bình, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Những người dân làng đoán rằng, sinh vật lạ có thân hình lớn hơn nhưng họ đã không thể nhìn rõ nó trước khi nó lặn xuống hồ mất hút. Mọi người vẫn đang tò mò canh bờ hồ với hi vọng được nhìn thấy Nessie ở Trung Quốc thêm 1 lần nữa. Các quan chức địa phương đang xem xét vụ việc và trấn an người dân về tin đồn con quái vật khổng lồ xuất hiện tại hồ nước. Cá sấu Dương Tử thường sống ở những khu vực đầm lầy ở hạ lưu sông Dương Tử của Trung Quốc. Chúng thường nhỏ hơn những loài cá sấu khác, đặc biệt có lớp da xù xì bao toàn bộ cơ thể, ước tính chỉ còn khoảng 150 - 200 con trong tự nhiên do môi trường sống ngày càng bị thu hẹp. Trong khi nhiều người tin rằng, sinh vật bí ẩn xuất hiện ở hồ nước tại Trung Quốc có thể là một quái vật trong huyền thoại giống Nessie ở hồ Loch Ness thì có ý kiến nhận định, đây có thể là loài cá sấu Dương Tử. Trước đó, nhiều đoạn video từng cho rằng, Nessie đã xuất hiện ở Mỹ, Nga, Ireland,... Trong khi quê hương của quái vật hồ Loch Ness huyền thoại là ở Scotland. Sinh vật huyền thoại được cho rằng sống ở hồ Loch Ness này là một trong những đồn đại chưa có lời giải suốt hàng trăm năm qua. Thông tin về quái vật hồ Loch Ness lại xôn xao sau khi người ta phát hiện vật thể huyền bí giống Nessie tại một hồ nước ở Nga. Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. Hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness vừa xuất hiện 'chính thức' lần đầu tiên trong năm nay sau nghi vấn Nessie đã chết. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Đoạn clip đang gây sốc trên các trang mạng xã hội ghi lại sự xuất             hiện của một sinh vật lớn dưới mặt nước hồ. Nhiều người nghi ngờ             rằng đây có thể là quái vật anh em với Loch Ness. Một bức ảnh của người đàn ông ở Scotland vừa cho thấy sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness bơi sánh đôi trên mặt hồ. H.N.