Xuất hiện hàng loạt màu mới đẹp như mơ của Galaxy Note 8 Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Trang công nghệ GSMarena vừa cho đăng tải hình ảnh về hàng loạt phiên bản màu sắc mới của Galaxy Note 8. Đáng chú ý khi có tới tám phiên bản màu sắc khác nhau của máy xuất hiện trong lần này. Trong số này có các màu Đen (Midnight Black), Bạc (Arctic Silver), Tím (Violet), Xanh (Coral Blue), Xanh Đen (Dark Blue), Xanh lá (Deep Sea Blue), Hồng (Pink) và Vàng (Gold). Sự khác biệt giữa các phiên bản chỉ xuất hiện với phần mặt sau. Ở mặt trước, tất cả mẫu máy này đều sẽ có màu đen tương tự như Galaxy S8. Tuy vậy, vẫn chưa có hình ảnh cụ thể về mặt trước của thiết bị này. Những tin tức mới nhất cho thấy những chiếc bút S-Pen sẽ có màu đồng nhất với mặt sau của máy. Tuy nhiên, điều này chưa hẳn đã chính xác. Bên cạnh những màu sắc mới về Note 8, các tin tức gần đây cho thấy thiết bị này sẽ có phiên bản Emperor Edition với bộ nhớ trong lên tới 256GB. Thông tin này xuất hiên từ một tài khoản Twitter chuyên rò rỉ. Nguồn tin này cũng cho biết phiên bản đặc biệt này của Galaxy Note 8 sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Hàn Quốc và Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Với thông tin này, gần như chắc chắc Galaxy Note 8 sẽ sử dụng cảm biến vân tay ở mặt sau giống Galaxy S8. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4. Samsung đang chứng tỏ sự vượt trội của mình ở phân khúc tầm trung, và Galaxy J3 Pro một lần nữa chứng minh cho nhận định đó.