Oppo R17 Pro 3 camera sau, sạc siêu nhanh sắp ra mắt R17 Pro là sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Máy được trang bị hệ thống 3 camera sau và super VOOC. Dự kiến, model này sẽ được giới thiệu tại Việt Nam vào cuối tháng 11.Dòng R của Oppo đã vắng bóng tại thị trường Việt khá lâu, khi hãng tập trung vào dòng F với phân khúc tầm trung, phục vụ các nhu cầu cho giới trẻ như thiết kế đẹp, camera selfie tốt và mức giá vừa phải. Năm 2018, Oppo cho thấy nhiều thay đổi khi lần lượt mang đến thị trường Việt Nam hai sản phẩm thuộc phân khúc cao hơn như Find X và R17 Pro. Nhiều công nghệ, thiết kế tốt nhưng mức giá cao khiến Find X không phải là chiếc di động được kỳ vọng doanh số. R17 Pro ở mức cận cao cấp có thể vừa tầm hơn với tập khách hàng trẻ của Oppo. R17 Pro cũng sẽ có phiên bản  màu tím, được làm theo phong cách Gradient. Ở phần mặt trước, máy dùng màn hình 6,4 inch Full HD, phần notch được làm nhỏ gọn giống hình giọt nước.Model này được trang bị công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Ngoài ra, theo thông tin từ website chính thức của OPPO, R17 Pro còn được trang bị tính năng sạc nhanh - Super VOOC. Máy có thể sạc đầy pin trong 35 phút. Tính năng này đã từng xuất hiện trên mẫu Theo Theo thống kê của GfK, thị phần của Oppo trong thị trường smartphone Việt tháng 8 là 23,3%. Bước sang tháng 9, con số này đã tăng lên 28,7%. Nhắm đến người dùng trẻ với những tính năng đặc trưng dành cho thế hệ này, tấn công phân khúc tầm trung… là những gì mà Realme đang học hỏi Oppo tại thị trường Việt Nam. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.