Bộ ảnh mới nhất về iPhone 8: Đẹp như mơ, nhiều màu mới Nhìn vào những hình ảnh mới nhất về iPhone 8, có lẽ bất cứ fan của táo khuyết nào cũng muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Martin Hajek có thể được coi là một chuyên gia trong lĩnh vực tạo ra các bản vẽ về những chiếc điện thoại iPhone. Cho dù chỉ là những bản concept sản phẩm, các bản vẽ của Martin Hajek không đơn thuần là sản phẩm của trí tưởng tượng. Nhà thiết kế này luôn biết cách kết hợp khéo léo giữa những tin đồn rò rỉ về các mẫu iPhone với các bản vẽ của mình. Chính bởi thế, những bản concept của Martin Hajek luôn mang theo hơi thở của cuộc sống và được giới công nghệ đón nhận. Qua đó, mọi người có được cái nhìn tổng quan hơn về hình dạng có thể có của mẫu iPhone mới. Lần này, các chi tiết được cập nhật về iPhone 8 sẽ bao gồm một camera kép theo chiều dọc với ống kính lồi. Phần màn hình bị khuyết với sự hiện diện của cảm biến nhận diện khuôn mặt và camera trước. Bên cạnh đó là sự biến mất của nút Home truyền thống. Ngoài ra, có thể thấy mẫu điện thoại trong trí tưởng tượng của Martin Hajek đã được trang bị sẵn phiên bản hệ điều hành iOS 11. Thông thường các bản vẽ về iPhone thường chỉ được thực hiện với hai gam màu đen và trắng. Đây là hai gam màu cơ bản nhất luôn xuất hiện mỗi khi mẫu máy này được tung ra thị trường. Tuy vậy, trong bản vẽ mới nhất của mình, nhà thiết kế này đã khéo léo đưa vào đó những màu sắc mà ông nghĩ rằng sẽ phù hợp với thiết kế của mẫu iPhone mới. Đó là các phiên bản màu đen piano (piano black), hồng vàng (rose gold) cùng với một vài màu sắc thích hợp khác. Nếu các bạn quan tâm, dưới đây là những hình ảnh mới nhất về iPhone 8 dựa theo những tin đồn và trí tưởng tượng của nhà thiết kế Martin Hajek. Tuấn Nghĩa Có vẻ như sẽ có rất nhiều sự thay đổi đặc biệt dành cho camera của mẫu điện thoại iPhone 8. Giá trị lô iPhone bị đánh cắp ước tính khoảng 600.000 USD. Điều đáng nói là vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. Các đoạn mã rò rỉ về phần cứng loa Apple HomePod mới hé lộ, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ được trang bị phần mềm nhận diện mặt tân tiến, hoạt động tốt ngay cả khi máy nằm phẳng trên mặt bàn. Những chiếc iPhone SE nhỏ gọn theo phong cách của iPhone 5 và 5S trước đây vẫn sẽ tồn tại.