iPhone 8 xuất hiện kế bên iPhone 7s và iPhone 7s Plus Đây là lần đầu tiên cả ba mẫu smartphone của Apple trong năm nay đều xuất hiện cùng trong một bức hình. Apple sẽ tung ra thị trường ba mẫu điện thoại mới cho năm nay. Đó là iPhone 8, iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Những thông tin mới nhất cho thấy cả ba thiết bị này đều đang ở trong giai đoạn sản xuất với số lượng lớn. Tất nhiên, lượng iPhone 8 được tung ra trong đợt đầu sẽ chỉ ở mức hạn chế như những tin tức từng đăng tải trước đây. Khi được ra mắt vào tháng 9, iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ không có sự thay đổi đáng kể về mặt ngoại hình. Tuy nhiên với iPhone 8 thì đó sẽ là một sự khác biệt. Một hình ảnh vừa xuất hiện gần đây đã cho chúng ta thấy sự tương quan giữa ba mẫu điện thoại được Apple ra mắt trong năm nay. Đây cũng là lầu đầu tiên một bức hình ghi lại cả ba mẫu máy trên được đưa lên mặt báo. Từ tấm hình, có thể thấy điểm khác biệt giữa iPhone 7s và iPhone 7 đến từ sự xuất hiện của lớp kính bao bọc lấy phần mặt sau. Bên cạnh đó, tính năng sạc không dây cũng sẽ có mặt. Mặc dù vậy, để sử dụng tính năng sạc không dây, nhiều khả năng người dùng sẽ phải mua thêm đế sạc vì phụ kiện này không bán kèm theo máy. Với iPhone 8, sự góp mặt của camera kép bố trí theo chiều dọc thêm một lần nữa được khẳng định. Ngoài ra, cả ba mẫu máy này không hề có sự xuất hiện của cảm biến vân tay ở mặt sau. Với iPhone 8, điều này cũng đồng nghĩa với việc sẽ có một công nghệ mở khóa khác được áp dụng cho mẫu điện thoại mới. Tuấn Nghĩa Có vẻ như sẽ có rất nhiều sự thay đổi đặc biệt dành cho camera của mẫu điện thoại iPhone 8. Các fan của iPhone có lẽ sẽ khá bất ngờ với những hình ảnh về iPhone 8 xuất hiện gần đây. Nhìn vào những hình ảnh mới nhất về iPhone 8, có lẽ bất cứ fan của táo khuyết nào cũng muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Dù chiếm thị phần rất lớn, thế nhưng Galaxy S8 của Samsung chỉ có lượng bán xếp thứ tư. Trong khi đó, iPhone 7 là mẫu smartphone bán chạy nhất.