Điện thoại không viền màn hình Mi Mix 2 tái xuất, giá 17 triệu đồng Vẫn như lần xuất hiện trước, Xiaomi Mi Mix 2 sẽ là mẫu điện thoại có viền màn hình mỏng nhất từ trước đến nay. Vào năm ngoái, Xiaomi đã khiến cả thế giới bất ngờ khi ra mắt mẫu smartphone không viền màn hình với tên gọi Xiaomi Mi Mix. Có thể nói, công nghệ này sau đó đã trở thành xu hướng mới của làng smartphone trong năm 2017. Với Xiaomi Mi Mix thế hệ đầu tiên, người dùng sẽ có một mẫu smartphone với ba cạnh không viền màn hình. Phần viền màn hình chỉ xuất hiện duy nhất ở cạnh phía dưới của máy. Tuy nhiên, với những hình ảnh vừa xuất hiện về Xiaomi Mi Mix 2, một sự thay đổi lớn sẽ diễn ra với mẫu điện thoại đến từ Trung Quốc. Cụ thể hơn, phần viền ở cạnh phía dưới sẽ được thu hẹp lại một cách tối đa. Điều này khiến Xiaomi Mi Mix 2 gần như trở thành mẫu smartphone tràn màn hình ở cả bốn cạnh. Trong lần tái xuất, người ta vẫn không thấy sự xuất hiện của phần loa thoại phía ngoài. Trước đó với phiên bản đầu tiên, Xiaomi đã sử dụng công nghệ gốm áp điện để truyền âm thanh thay vì loa như ở những mẫu điện thoại khác. Với việc thu hẹp phần viền phía dưới, chúng ta thậm chí còn không thấy sự xuất hiện của camera trước trên Mi Mix 2. Hiện chưa rõ liệu có phải Xiaomi đã quyết định cắt giảm tính năng camera selfie, để tăng trải nghiệm về thiết kế với mẫu máy này. Bên cạnh đó, Mi Mix 2 có vẻ sẽ mỏng hơn độ dày 7,9 mm của Mi Mix. Các góc của máy cũng được thiết kế tròn hơn hẳn so với người tiền nhiệm. Về mặt cấu hình, những lời đồn đoán cho thấy Xiaomi Mi Mix 2 sẽ trở lại với sự xuất hiện của chip xử lý Snapdragon 835. Máy sẽ có 6GB RAM, camera chính 19 Mpx, sử dụng màn hình AMOLED và có pin với dung lượng 4.500 mAh. Xiaomi Mi Mix 2 nhiều khả năng sẽ xuất hiện vào giữa tháng 9 với mức giá 748 USD, tương đương khoảng 17 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. Chiếc Ulefone Armor nồi đồng cối đá này bền đến nỗi có thể dùng để đóng đinh được.