Tận dụng thang cuốn tập Gym, cô gái suýt mất tay Nếu muốn tham gia một phòng tập thể dục nhưng không mất phí, bạn có thể vẫn có nhiều lựa chọn. Nhưng nên tránh cách của cô gái như video dưới đây. Một cô gái ở Quảng Đông, Trung Quốc đã tận dụng thang cuốn tại một siêu thị để tập Gym. Mọi cái đều ổn cho đến khi cô gái bị vấp ngã. Tay cô gái bị mắc kẹt vào thang cuốn. May mắn, chiếc thang cuốn đã tự động dừng lại. Cô gái cũng được nhiều người chạy tới giúp đỡ nên chỉ bị thương nhẹ. Giá tham gia các phòng tập Gym ở Trung Quốc khá cao, cùng với cuộc sống bận rộn nên nhiều người không thể tới các phòng tập. Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.