Mỹ: Nhân viên đồng ý để công ty cấy chip vào tay Nhân viên tại công ty Three Square Market tại Mỹ đã được cấy chip vào tay để thuận tiện trong công việc như mở cửa ra vào, bật máy tính hay thậm chí sử dụng máy bán hàng tự động bằng 1 cái lắc tay. Đan Đan Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Toán cướp dừng ô tô tại cây xăng. 2 tên xuống xe rút súng đe doạ nhân viên bán hàng thì bất ngờ đụng độ một cảnh sát mặc thường phục. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Ảo thuật gia đang có màn trình diễn gây kinh ngạc thì bất ngờ một người đàn ông đi lượm vỏ chai xuất hiện. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,...