Samsung số 1 về thị phần nhưng iPhone mới là smartphone bán chạy nhất Dù chiếm thị phần rất lớn, thế nhưng Galaxy S8 của Samsung chỉ có lượng bán xếp thứ tư. Trong khi đó, iPhone 7 là mẫu smartphone bán chạy nhất. Theo dữ liệu của công ty nghiên cứu thị trường Kantar, Samsung đang là nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu tại Mỹ. Trong quý thứ 2 của năm nay, những mẫu smartphone của Samsung chiếm tới 36.2% thị phần di động tại Mỹ, tăng 3.3% so với quý trước. Mặc dù vậy, con số này sụt giảm một chút so với cùng kỳ của năm ngoái. Cùng thời điểm đó, thị phần của Apple tại Mỹ tăng 4.4%, lên mức 34%. Tuy vậy, theo số liệu của Kantar, iPhone 7 và iPhone 7 Plus là hai mẫu smartphone bán chạy nhất tại Mỹ. Xếp sau đó là Galaxy S7 ở vị trí thứ ba và Galaxy S8 ở vị trí thứ tư. Trong khi đó, một mẫu smartphone cao cấp khác là LG G6 đứng ở vị trí thứ 13. Tại thị trường các nước châu Âu, thị phần của những mẫu điện thoại Android tăng 2.8% mỗi năm. Chủ yếu tại các nước Anh, Tây Ban Nha và Pháp. Sự tăng trưởng này đến từ sức hút của hai dòng máy Galaxy A và Galaxy J đến từ Samsung. Bên cạnh đó là sự nổi lên của hai nhà sản xuất Wiko đến từ Pháp và Huawei của Trung Quốc. Huawei đạt kết quả tương đối tốt tại thị trường châu Âu. Tuy nhiên thành công của nhà sản xuất này không đến từ P10 mà từ hai mẫu máy cũ là Huawei P8 và Huawei P9 Lite. Thấp hơn Android một chút, hệ điều hành iOS đang chiếm 18.4% thị phần tại các nước châu Âu. Tại một thị trường lớn khác là Trung Quốc, những chiếc iPhone chiếm được 19.2% thị phần. Trong khi đó, Huawei hiện đang đứng đầu với 28.3% thị phần tại thị trường Trung Quốc. Tuấn Nghĩa BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. Đâu là mẫu smartphone giảm giá mạnh nhất tháng vừa qua? Dưới đây là danh sách những mẫu máy có giá bán hấp dẫn mà bạn không nên bỏ lỡ. Bên cạnh việc sở hữu dung lượng pin khủng, Oukitel K10000 Pro còn có một vẻ ngoài vô cùng nổi bật và hầm hố.