1/9 có thể đặt hàng, 15/9 đã có thể mua Galaxy Note 8 Chỉ còn một khoảng thời gian ngắn nữa, mẫu smartphone cao cấp của Samsung với tên gọi Galaxy Note 8 sẽ chính thức được bán ra. Galaxy Note 8 sẽ chính thức được giới thiệu trong một sự kiện được tổ chức vào ngày 23/8 tới đây. Khi chỉ còn hai tuần nữa sẽ tới ngày ra mắt, các nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết Samsung sẽ cho đặt hàng Galaxy Note 8 bắt đầu từ thời điểm ngày 1/9. Việc đặt mua máy sẽ được kéo dài tới hết 10/9. Đến 15/9, những chiếc Galaxy Note 8 đầu tiên sẽ chính thức tới tay người dùng. Khoảng thời gian đặt hàng kéo dài 10 ngày của Galaxy Note 8 được giới phân tích đánh giá là ngắn hơn nhiều so với Galaxy S8 trước đây. Tuy nhiên, Samsung đang kỳ vọng về doanh số bán hàng trong mơ. Nhất là khi, có thể coi Galaxy Note 8 như mẫu điện thoại duy nhất thuộc dòng sản phẩm Note sau hai năm liền vắng bóng. Một nguồn tin khác từ Hàn Quốc mới đây còn cho biết Galaxy Note 8 sẽ xuất hiện cùng với công nghệ 3D Touch ở mọi vị trí trên màn hình. Hiện tại, công nghệ này đang được sử dụng trên Galaxy S8. Tuy nhiên nó bị giới hạn trong một khu vực nhỏ, vị trí mà trước kia từng là nơi đặt phím Home. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Với thông tin này, gần như chắc chắc Galaxy Note 8 sẽ sử dụng cảm biến vân tay ở mặt sau giống Galaxy S8. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4.