"Cha đẻ" Android đang sản xuất đại trà smartphone đầu tay? Để dẹp tan hoài nghi và trấn an những người ủng hộ, Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android, đã công bố những hình ảnh chứng minh công ty của ông đang sản xuất đại trà smartphone đầu tiên, có tên Essential PH-1. Trên trang Twitter cá nhân, ông Rubin cho biết sẽ công bố nơi mọi người có thể mua được Essential PH-1 vào tuần tới. Cha đẻ Android cũng thông báo, công ty của ông đang đẩy mạnh sản xuất để chuẩn bị cho lễ ra mắt của smartphone này. Ông Rubin đã cho trưng ra một số bức ảnh để chứng minh các tuyên bố của mình là sự thật. Trong ảnh, vô số các giá đựng điện thoại Essential xếp chồng lên nhau, ám chỉ nhà sản xuất đang nỗ lực bảo đảm nguồn cung sản phẩm dồi dào cho thị trường. Tất nhiên, vào thời điểm này chưa có gì đảm bảo thiết bị có thể tạo ra cơn sốt vào thời điểm chính thức trình làng. Essential hiện chưa tạo ra đủ sức hút với giới truyền thông như cách một số smartphone khác làm được thông qua chiến lược marketing rầm rộ và thông tin rò rỉ về thiết bị nhan nhản mọi nơi. Ông Rubin đóng vai trò là đại sứ chính của sản phẩm nhưng mãi tới gần đây Essential PH-1 vẫn còn là một smartphone bí ẩn. Essential PH-1 đã bất ngờ lộ diện trong một quảng cáo gần đây của Michelin và kể từ đó thỉnh thoảng xuất hiện trong các thông tin rò rỉ hoặc hình ảnh quảng cáo về nó. Các tiết lộ chính thức về thiết bị cho tới hiện tại do chính ông Rubin thực hiện, thông qua tài khoản Twitter cá nhân. Nhằm tạo dấu ấn trong thị trường, Essential PH-1 được thiết kế khác biệt với màn hình gần như không mép viền và camera trước ăn sâu vào màn hình, đủ để tách đôi thanh trạng thái nếu nó không ở trạng thái ẩn. Máy cũng bỏ giắc tai nghe và chỉ sử dụng một cổng USB-C duy nhất. Smartphone này sẽ sở hữu các tính năng dạng lắp ráp module. Một trong những bộ phận module đầu tiên của Essential PH-1 được giới thiệu là một camera 360 độ tí hon gắn trên cùng máy. Thiết bị sở hữu màn hình kính Corning Gorilla Glass 5, kích thước 5,71 inch và độ phân giải 2.560 x 1.312 pixel, cùng phần bo viền bằng titan và mặt lưng bằng gốm. Essential PH-1 được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB, bộ nhớ trong 128GB và viên pin 3,040mAh. Ngoài ra, máy cũng sử dụng 4 micro chống ồn, camera kép 13MP ở mặt sau và camera 8MP dành cho chụp "tự sướng" ở mặt trước. Samrtphone này được đồn chạy hệ điều hành Android 7.0 nhưng có thể được nâng cấp lên phiên bản cao hơn hoặc thậm chí là phiên hệ điều hành mới nhất Android O khi trình làng. Giá bán và thời điểm chính thức ra mắt của Essential PH-1 hiện vẫn chưa được công bố. Tuấn Anh