Thêm một vụ smartphone Samsung bị tố bất ngờ bốc cháy Sau sự cố Chiếc Samsung Galaxy S6 của cô Sylvia Adams đã bất ngờ bốc cháy khi đang đặt nằm trên giường ngủ của cô. Ảnh: NBC Cô Sylvia Adams đến từ vùng tây bắc Washington D.C, Mỹ cho biết, chiếc điện thoại Samsung Galaxy S6 của cô đã bất ngờ bốc cháy trong phòng ngủ. "Tôi đang trò chuyện bằng điện thoại bàn thì đột nhiên nghe thấy tiếng xèo xèo. Tôi ngó quanh và thấy lửa bốc lên từ điện thoại đặt trên giường", cô Adams kể trong chương trình Cô Adams đã trưng ra bằng chứng là các vết cháy xém, xuyên thủng chăn, ga và đệm của cô. Người phụ nữ này cho biết thêm, khi hất văng chiếc Galaxy S6 gặp sự cố xuống đất, mấy còn gây cháy cả sàn gỗ phòng của cô. "Chiếc điện thoại này gần như đã phóng hỏa cả ngôi nhà tôi", cô Adams bộc bạch. Samsung hiện đã gửi cho Adams một mẫu smartphone khác để thay thế miễn phí chiếc smartphone bị cháy của cô. Hãng cũng đã thu hồi chiếc Galaxy S6 gặp sự cố và chụp ảnh các tổn thất do nó gây ra. Trả lời câu hỏi của phóng viên về vụ việc, một phát ngôn viên của Samsung cho hay: "Samsung luôn cam kết về chất lượng và sự an toàn của hơn 10 triệu chiếc Galaxy S6 lưu hành ở Mỹ. Chúng tôi đã liên lạc với cô Adams để thu hồi thiết bị và tìm hiểu rõ hơn về những gì sẽ xảy ra. Trước khi Samsung có thể trực tiếp kiểm tra kỹ lưỡng thiết bị, chúng tôi không thể xác định được nguyên nhân thực sự của bất kỳ sự cố nào. Điện thoại di động là một thiết bị phức tạp và có nhiều yếu tố có thể dẫn tới việc chúng bị hỏng hóc. Bất kỳ khách hàng nào có câu hỏi hoặc trải nghiệm vấn đề với một sản phẩm Samsung hãy liên lạc trực tiếp với chúng tôi". Samsung không tiết lộ diễn tiến cuộc điều tra với smartphone của cô Adams, song khẳng định đã áp dụng quy trình kiểm tra pin 8 điểm mới. Trong khi đó, Adams cho biết cô không thích sử dụng điện thoại mới vì e sợ những gì có thể xảy ra trong tương lai. Tuấn Anh