Cải trang vào cửa hàng dàn cảnh, trộm loạt iPhone Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone. 3 người đàn ông đã bị bắt giữ và 1 trong số họ bị buộc tội trộm cắp iPhone tại một cửa hàng điện thoại ở Macon, tiểu bang Georgia, Mỹ. Trước đó, nhà chức trách đã nhận được cuộc gọi về một vụ trộm ở Cricket Wireless, đại lộ Pio Nono vào khoảng 19h30, 7/8 vừa qua. Một trong số những kẻ trộm được miêu tả mặc áo sơ mi đen, một người khác đội tóc giả nữ màu đỏ và áo cộc tay màu đen. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.