Samsung bất ngờ hỗ trợ trình duyệt mới trên mọi smartphone Android Samsung tuyên bố sẽ hỗ trợ phiên bản mới của trình duyệt Samsung Internet trên mọi smartphone Android thuộc các thế hệ gần đây. Đây được coi là một động thái bất ngờ và tốt lành, đặc biệt đối với những người dùng đã chán các trình duyệt di động hiện có trên thiết bị Android. Samsung không còn giấu giếm các tham vọng về phần mềm hồi tháng 3, khi hãng phát hành một phiên bản thử nghiệm của Samsung Internet (5.4) tương thích với các thiết bị Google gồm các smartphone thuộc dòng Pixel và Nexus, nhằm "đáp ứng nhiều đề nghị trước đó". Hiện tại, ông lớn công nghệ Hàn Quốc chuẩn bị tung ra phiên bản thử nghiệm V6 của trình duyệt này cho bất kỳ smartphone nào chạy hệ điều hành Android 5.0 (còn gọi là Android Lollipop) trở lên. Tuy nhiên, một câu hỏi đặt ra là: Tại sao trong bối cảnh Chrome, Firefox và Opera gần như là các trình duyệt thống trị trên di động, Samsung lại bất ngờ quyết định chen chân vào lĩnh vực này? Đặc biệt khi đây không phải là lần đầu tiên hãng giới thiệu một ứng dụng đáp ứng lĩnh vực có nhu cầu không quá lớn. Samsung từng phải khai tử dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Milk Music vào năm 2016, chỉ sau 2 năm ra mắt ngắn ngủi vì "ế khách". Trình duyệt Samsung Internet ra đời dựa trên Chromium, dự án mã nguồn mở đứng sau Chrome và mang tới mọi thứ bạn kỳ vọng đối với một trình duyệt điển hình, chẳng hạn như khả năng đồng bộ hóa với các thiết bị khác (không phải Samsung) và tìm kiếm ẩn danh bằng chế độ Secret. Ngoài ra, trình duyệt mới của Samsung còn có một số tính năng độc, lạ khác, ví dụ chế độ tương phản cao khiến việc đọc dễ dàng hơn và các tùy chọn cho phép người dùng trực tiếp tương tác với Bluetooth và WebVR từ trình duyệt. Nhiều người dùng cũng có thể đánh giá cao cách trình bày phân chia trang web thành dạng lưới hàng, cột của Samsung Internet. Có lẽ, điểm cộng lớn nhất của trình duyệt Samsung Internet là việc truy cập nhanh đến các công cụ chặn nội dung với một danh sách các tiện ích mở rộng tích hợp sẵn trong menu Cài đặt. Samsung tiết lộ đã đầu tư nhiều vào lĩnh vực này và cho phép người dùng chọn loại quảng cáo họ muốn xem, lướt web nhanh hơn. Tuy nhiên, các tính năng trên có đủ sức hấp dẫn để lôi kéo người dùng Android chuyển từ các trình duyệt lâu nay sang sử dụng Samsung Internet hay không? Câu trả lời có thể là "Không", nhưng việc phát triển trình duyệt có thể đóng vai trò hỗ trợ công nghệ di động tương lai. Một nhà phát triển Samsung Internet nhấn mạnh, công ty Hàn Quốc "không chỉ khai thác các tính năng từ Chromium, mà còn chủ động đóng góp vào đó và biến chúng thành các tiêu chuẩn web". Tuấn Anh