Video người hùng lái xe tải đang bốc cháy lao ra khỏi toà nhà gây sốt Video đang lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh người đàn ông dũng cảm lái chiếc xe tải đang bốc cháy ngùn ngụt lao ra khỏi toà nhà. Hình ảnh ghi lại từ camera an ninh ở Tô Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ngày 2/8 cho thấy, chiếc xe tải chở xốp bỗng nhiên bốc cháy. Ngọn lửa bùng phát dữ dội đe doạ các kho hàng trong toà nhà. Trước giây phút đầy khó khăn, người tài xế đã quyết định lên ghế lái phóng xe lao ra khỏi toà nhà, tránh xa các kho chứa hàng để ngăn đám cháy lan rộng, bất chấp nguy hiểm mạng sống của mình. Đám cháy sau đó được những người dân địa phương và cảnh sát dập tắt. May mắn không có ai bị thương. Các nhà khoa học Argentina nói đã xác định được loài sinh vật to lớn khủng khiếp nhất từng bước đi trên Trái đất. Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.