Laptop LG gram ra mắt, nặng 940gram, pin 17,5 tiếng Ngày 10/8, LG Electronics đã chính thức ra mắt dòng laptop LG gram với trọng lượng nhẹ nhất thế giới và pin siêu lâu. Đây là lần đầu tiên LG trình làng dòng sản phẩm laptop tại thị trường Việt Nam. Laptop LG gram gây ấn tượng không chỉ ở thiết kế siêu nhẹ, chỉ 940 gram cho dòng laptop 13,3 inch, mà còn ở thời lượng pin lên tới 17,5 giờ sau mỗi lần sạc. Cấu hình chi tiết bản LG gram 14 inch. “Sự phát triển không ngừng của công nghệ khiến cho người dùng ngày càng lựa chọn sản phẩm công nghệ linh hoạt và đa dạng hơn. Laptop LG gram ra đời sẽ không chỉ đáp ứng nhu cầu làm việc và di chuyển liên tục, mà còn đem đến một lựa chọn đẳng cấp cho khách hàng” – Ông Park Heon Chang, Giám đốc ngành hàng CNTT công ty LG Electronics Việt Nam chia sẻ. Thiết kế tinh tế và siêu nhẹ Sản phẩm sở hữu ba tuỳ chọn kích thước màn hình 13,3 inch, 14 inch và 15,6 inch nhưng đều được thiết kế siêu mỏng và siêu nhẹ, đặc biệt trọng lượng của 2 mẫu màn hình 13,3 và 14 inch lần lượt chỉ là 940 gram và 970 gram. Có thể cầm dễ dàng LG gram chỉ bằng 2 ngón tay. Trọng lượng siêu nhẹ có được là do khung thân của laptop được chế tạo bằng hợp kim Magie Carbon Nano – chất liệu có độ bền cao và khả năng chịu va chạm tốt, thường được sử dụng trong chế tạo máy bay, xe hơi thể thao cao cấp. Kỷ lục Guiness thế giới đến tháng 4/2017 đã xác nhận LG gram đạt kỷ lục laptop nhẹ nhất thế giới, và cho đến nay vẫn chưa bị sản phẩm nào khác phá kỷ lục. Kiểm chứng trọng lượng 940 gram của phiên bản LG gram 14 inch. Tối ưu hoá thời lượng sử dụng pin LG gram tích hợp pin 60Wh – tăng 73% so với các thế hệ trước, giúp nâng cao thời lượng pin đáng kể. Máy có thể hoạt động liên tục lên tới 17,5 giờ giúp người dùng thoải mái sử dụng trong một ngày dài mà không cần đến sạc. LG gram được tích hợp bộ xử lý Intel® Core™ i5 thế hệ thứ 7 mới nhất, bộ nhớ RAM DDR4 8GB và ổ cứng SSD lên đến 512GB, giúp đảm bảo hiệu năng cao. Cùng với việc tích hợp hệ điều hành Windows 10, người dùng sẽ được hỗ trợ khả năng sử dụng đa nhiệm khi làm việc cũng như giải trí. Giá bán chi tiết của các phiên bản màn hình khác nhau. Các tính năng nổi bật khác của laptop LG gram: -Tích hợp cổng USB Type-C, giúp laptop có thể đồng thời kết nối và truyền tải dữ liệu với tín hiệu 4K, bên cạnh đó còn có thể sạc pin nhanh chóng. -Màn hình IPS độ phân giải Full HD (1920x1080) có độ tương phản cao, chi tiết rõ nét. -Loa tích hợp công nghệ của tai nghe DTS:X, cho hiệu ứng âm thanh vòm 11 kênh sống động. -Cánh quạt tản nhiệt lớn hơn 141% so với thế hệ trước cùng chế độ Silent Mode vừa giúp giảm nhiệt của máy, vừa tạo không gian yên tĩnh. Trong thời gian đầu, LG gram sẽ ra mắt tại Việt Nam với 3 dòng sản phẩm: laptop 13 inch ZD970-G, laptop 14 inch ZD970-G và 14 inch Z970-G, laptop 15 inch Z970-G. Thông tin chi tiết về thông số kỹ thuật của các sản phẩm LG gram hiện có tại http://www.lg.com/vn/laptops. Huy Phong