Công nghệ quét 3D trên iPhone 8 sẽ không ai sánh kịp Mới đây đã xuất hiện những thông tin chi tiết về cảm biến 3D của iPhone 8, công nghệ lần đầu tiên được đưa vào một chiếc smartphone. iPhone 8 xuất hiện kế bên iPhone 7s và iPhone 7s Plus Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo mới đây vừa xác nhận AMS, một công ty chuyên cung cấp cảm biến của Áo sẽ trở thành nhà cung ứng cho Apple. Cụ thể hơn AMS sẽ có nhiệm vụ cung cấp các cảm biến nhận dạng khuôn mặt (Face ID) hay còn gọi là cảm biến 3D cho iPhone. Theo lý giải của Business Insider, có một số cách để tiếp cận với công nghệ nhận dạng khuôn mặt Face ID. Một trong số này là sử dụng cảm biến thời gian bay (time-of-flight sensor). Cảm biến này sẽ đo khoảng thời gian mà tia hồng ngoại đi từ điểm phát xạ đến khuôn mặt người sử dụng và quay về. Với cách thức còn lại, người ta sử dụng cảm biến cấu trúc ánh sáng (structured light sensor). Tia hồng ngoại sẽ được chiếu lên đối tượng. Cảm biến này sau đó sẽ có nhiệm vụ đưa ra những đánh giá về chiều sâu của đối tượng bằng thuật toán. Từ đó định hình nên cấu trúc. Có vẻ như Apple sẽ sử dụng đồng thời cả hai hệ thống cảm biến này trên iPhone 8. Nếu điều này là chính xác, một chuyên gia mới đây đã đưa ra nhận định rằng, công nghệ quét 3D của Apple sẽ không có đối thủ nào sánh kịp. Các nhà phân tích đang mong đợi sự tham gia của cảm biến 3D vào việc xác thực khuôn mặt. Bên cạnh đó, cảm biến này còn có chức năng khác là thay thế các nhân vật trong game bằng hình ảnh 3D của chính người điều khiển. Công nghệ mới này có thể sẽ là sự thay đổi lớn tiếp theo của cả ngành di động. Tuấn Nghĩa Các fan của iPhone có lẽ sẽ khá bất ngờ với những hình ảnh về iPhone 8 xuất hiện gần đây. Nhìn vào những hình ảnh mới nhất về iPhone 8, có lẽ bất cứ fan của táo khuyết nào cũng muốn sở hữu một chiếc điện thoại như thế. Đây là lần đầu tiên cả ba mẫu smartphone của Apple trong năm nay đều xuất hiện cùng trong một bức hình. Dù chiếm thị phần rất lớn, thế nhưng Galaxy S8 của Samsung chỉ có lượng bán xếp thứ tư. Trong khi đó, iPhone 7 là mẫu smartphone bán chạy nhất.