Uber náo loạn vì cổ đông chính khởi kiện nhà sáng lập Có vẻ như Uber vẫn chưa thoát khỏi thời kỳ sóng gió khi mới đây, một cổ đông chính của công ty đã đâm đơn kiện Travis Kalanick, người sáng lập và cũng là cựu tổng giám đốc điều hành (CEO) Uber bị phế truất hồi tháng 6 vừa qua. Hãng đầu tư mạo hiểm Benchmark Capital, một trong những nhà đầu tư lớn nhất đang nắm giữ 13% cổ phần Uber, cáo buộc ông Kalanick gian lận, tìm mọi cách đưa những kẻ thân tín vào hội đồng quản trị của công ty. Theo cổ đông này, ông Kalanick đang âm mưu dọn đường cho việc quay trở lại làm CEO Uber. Trong đơn kiện gửi tòa án bị rò rỉ ra bên ngoài, các luật sư của Benchmark Capital tố cáo ông Kalanick đang "nỗ lực thâu tóm quyền hành trong hội đồng quản trị Uber và củng cố quyền lực ở công ty vì những lợi ích ích kỷ của bản thân". "Mục tiêu tổng thể của ông Kalanick là nhét các đồng minh trung thành vào trong hội đồng quản trị Uber nhằm hậu thuẫn các quyết định, chỉ đạo đang bị giám sát gắt gao của ông ta và dọn đường cho việc ông ta ruốt cuộc sẽ trở lại nắm giữ ghế CEO", trích cáo buộc từ các luật sư đại diện cho nguyên đơn. Các nguyên đơn yêu cầu cắt bỏ 3 ghế tăng thêm trong hội đồng quản trị Uber, vốn được ông Kalanick bổ sung vào tháng 6 năm ngoái. Ông Kalanick hiện đang nắm giữ một trong những vị trí này, nên nếu vụ kiện chống ông thành công, ông sẽ bị buộc rời khỏi công ty hoàn toàn. Hai ghế bổ sung còn lại hiện đang để trống. Trong khi đó, phát ngôn viên của ông Kalanick gọi vụ kiện trên là "không đáng có". Ông Kalanick đã buộc phải rời bỏ vị trí CEO Uber sau một cuộc họp và bỏ phiếu kín của các thành viên hội đồng quản trị công ty hồi tháng 6 vừa qua. Động thái tiếp sau hàng loạt bê bối khiến hãng cung cấp dịch vụ gọi xe này điêu đứng, kể cả các cuộc điều tra quấy rối tình dục, phân biệt đối xử theo giới tính và văn hóa làm việc bị tố độc hại tại Uber. Công ty hiện cũng đang bị hãng công nghệ xe tự lái Waymo khởi kiện với cáo buộc ăn cắp sáng chế. Hồi tháng 7, ông Kalanick được cho là từng tuyên bố với bạn bè rằn,g bản thân đang "Steve Jobs hóa" vận đen. Tuyên bố của ông gợi nhắc đến việc ông Jobs, người đồng sáng lập Apple, cũng từng bị hất cẳng khỏi công ty vào năm 1985, nhưng sau đó đã lội ngược dòng thành công, giành lại ghế lãnh đạo Táo khuyết chỉ một thập niên sau đó. Uber hiện từ chối bình luận về vụ kiện giữa cổ đông chính và người sáng lập. Tuấn Anh