Vertu bán tống bán tháo điện thoại siêu sang với giá bằng 1/10 Những chiếc điện thoại Vertu siêu sang với giá gần 20.000USD giờ đây được đem bán với giá khởi điểm chỉ từ 1.500USD. Vài tháng trước, nhà sản xuất Những chiếc điện thoại Vertu vốn chỉ dành cho giới siêu giàu. Những mẫu máy rẻ nhất cũng có giá đến vài nghìn đô la. Ví dụ như chiếc Vertu Signiature Touch, có giá khoảng 7.500 bảng Anh (khoảng 10.000 USD). Năm 2014, hãng này cũng đã cho ra đời dòng điện thoại có giá rẻ hơn, chiếc Vertu Aster giá chỉ 4.500 bảng Anh (khoảng 6000USD). Trong khi đây là sản phẩm đã rẻ hơn đáng kể so với những chiếc điện thoại khác của hãng này nhưng nó vẫn đắt hơn bất cứ chiếc smartphone nào trên thị trường. Bây giờ, Vertu phá sản, công ty được đưa ra bán đấu giá, bạn đã có thể mua cho mình một chiếc điện thoại hạng sang như một món hời. Như chiếc Signature, được bọc da cá sấu và mạ vàng 18 karat, trước đây có giá 14.700 bảng Anh (19.000USD, tương đương 432 triệu đồng), thì nay có giá khởi điểm chỉ từ 1.500USD (khoảng 34 triệu đồng) mà thôi. Có đến 105 đồ vật biểu tượng của Vertu trong bảo tàng lịch sử lâu đời của công ty này phải đem bán đấu giá với mức khởi điểm từ 20.000 bảng Anh (khoảng 26.000USD). Một bức tượng bằng đồng chạm khắc hình chiến binh cưỡi ngựa, mang biểu tượng Vertu như một thứ vũ khí được có giá ở vào thời điểm người viết bài này là 775 bảng Anh (khoảng 1000USD). Đây được xem là một sự sụp đổ đáng kinh ngạc cho một thương hiệu Vertu lừng danh, thương hiệu điện thoại từng có sản phẩm đặt tại các cửa hàng hàng xa xỉ nhất trên thế giới. T.P.