Hacker dọa phát hành các tập chưa chiếu của Game of Throne Đó sẽ là một đòn đau đối với HBO khi Game of Throne là tựa phim truyền hình số một hiện nay và đem về cho hãng này số tiền không nhỏ. Kênh HBO bị hacker tấn công, có thể thiệt hại hơn vụ Sony Pictures HBO đã trở thành nạn nhân của một cuộc tấn công mạng lớn. Đây là cuộc tấn công mà theo những kẻ thực hiện, chúng đã lên kế hoạch 6 tháng trước ngày triển khai. Hậu quả của cuộc tấn công là lời đe dọa của các hacker. Những kẻ này cho biết sẽ đăng tải các tập phim chưa chiếu của series phim truyền hình Game of Throne, Ballers và Barry, cùng với đó là các tài liệu và hồ sơ tài chính có liên quan đến hoạt động nội bộ của HBO. Việc tấn công vào các công ty truyền thông đã trở thành một xu hướng mới của tội phạm mạng. Đây là những công ty có sự bảo mật yếu ớt và sở hữu những khoản thanh toán lớn. Bên cạnh đó, các hacker nhìn thấy giá trị khủng khiếp của các chương trình truyền hình và biết rằng, nạn nhân của chúng sẽ chấp nhận đàm phán để đảm bảo việc chúng không bị rò rỉ. Hồi thứ hai đầu tuần, các tin tặc đã đăng một đoạn scripts về một tập mới của Game of Throne. Cùng với hành động này là lời đe dọa: “Hãy trả tiền hoặc nếu không, nhiều bí mật sẽ bị tiết lộ”. Một trong số những bí mật này là danh sách liên lạc của Chủ tịch kiêm CEO HBO, ông Richard Plepper. Tuy nhiên sau đó, một cuộc điều tra đã chỉ ra rằng các tài liệu này có thể chỉ là giả mạo. Tập tin “Richard Contact List.txt” có địa chỉ email của hàng ngàn nhân viên HBO và Time Warner đã bị sửa tên gọi. Tên gọi ban đầu của tập tin này là “Viviane Contact List”. Thông tin về các địa chỉ mail trong đó là có thật, nhưng có vẻ như đó không phải là danh sách liên lạc của Richard Plepper giống như lời đe dọa. Điều này dẫn đến sự nghi ngờ về những dữ liệu mà các hacker đang sở hữu trong tay. Trước những thông tin bất lợi này, HBO đã từ chối đưa ra lời bình luận. Bên cạnh đó, công ty này cho biết không có lý do để tin rằng hệ thống email của HBO đã bị tổn hại. HBO cũng cho biết, các cuộc điều tra đang được tiến hành bởi các công ty an ninh mạng. Tuấn Nghĩa Những người sáng tạo ra cây súng này chắc chẳng thể ngờ rằng nó lại bị vô hiệu hóa một cách đơn giản như vậy. Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014.g