Facebook trình làng dịch vụ video mới Facebook vừa trình làng dịch vụ video mới. Đây được coi là một nỗ lực của mạng xã hội lớn nhất hành tinh nhằm cạnh tranh với YouTube và các hệ thống truyền hình truyền thống. Người dùng Facebook sẽ nhìn thấy một thẻ mới, có tên gọi là Watch. Thẻ này sẽ hiển thị một loạt chương trình video với một vài trong số đó do chính YouTube tài trợ sản xuất. Watch sẽ được cá nhân hóa để người dùng có thể khám phá các chương trình mới, dựa vào những gì bạn bè của họ đang xem. Người dùng cũng có thể nhìn thấy các bình luận, kết nối với bạn bè hoặc các nhóm riêng cho chương trình. "Xem một chương trình không mang tính thụ động. Nó có thể là cơ hội để chia sẻ trải nghiệm và gắn kết những người cùng quan tâm về các chủ đề với nhau", người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg viết trên blog của công ty. Video đã xuất hiện trên Facebook được một thời gian dài, nhưng lâu nay chúng chủ yếu là những đoạn clip của người quay nghiệp dư hoặc các đoạn trích ngắn từ các hãng tin. Facebook đã bổ sung một thẻ video hồi năm ngoái và tiết lộ ý định tiến tới sản xuất các nội dung gốc để truyền phát trên trang. Sự ra đời của Watch nhằm hiện thực hóa tham vọng đó và có thể mang tới nguồn doanh thu mới cho cả mạng xã hội này và các nhà sản xuất chương trình, do quảng cáo dự kiến sẽ được chèn vào trước hoặc trong các chương trình. Watch trình làng cũng đồng nghĩa Facebook đã chính thức bước chân vào một thị trường "đất chật, người đông" và ngày càng phức tạp. Hãng sẽ phải cạnh tranh trực tiếp với các mạng lưới truyền hình truyền thống cũng như các dịch vụ phát video trực tuyến khác như YouTube và Netflix. Hôm 9/8, hãng Disney cũng bất ngờ tuyên bố, từ năm 2019 sẽ từ bỏ hợp đồng hiện có với Netflix và tạo ra một dịch vụ truyền phát video riêng, trực tiếp tới khác hàng của mình. Hãng cũng có kế hoạch thiết lập một dịch vụ truyền phát nội dung thể thao vào năm tới. Tuấn Anh