Tiết lộ những ứng dụng gây hao pin nhất trên máy Android Nếu chiếc smartphone Android của bạn chạy ì ạch, ngốn nhiều dữ liệu mạng hoặc thường xuyên bị đầy bộ nhớ, có thể đã đến lúc bạn phải xóa bỏ một số ứng dụng trong dế cưng. Lí do vì, các ứng dụng di động có thể làm tiêu hao các nguồn tài nguyên số hóa ngay cả khi không được kích hoạt và có thể làm chậm hoạt động của máy. Một nghiên cứu mới đối với hơn 3 triệu smartphone Android đã hé lộ một loạt danh sách các ứng dụng là thủ phạm ngốn pin nghiêm trọng nhất, bao gồm cả những cái tên quen thuộc như Google Maps, Google Play Music hay Samsung AllShare. Theo báo cáo nghiên cứu từ công ty an ninh mạng Avast, các ứng dụng của Google nằm trong số những chương trình gây hao pin nhất đối với máy Android. Google Maps, Google Play Music, Google Plus và Google Hangouts đều xuất hiện trong danh sách 10 ứng dụng "tham lam nhất", vắt kiệt hiệu năng và dung lượng pin của thiết bị. Phần lớn những ứng dụng trên được cài đặt sẵn trên smartphone Android và tự động kích hoạt khi máy bật. Chúng sau đó sẽ chạy ngầm ngay cả khi người dùng đang không sử dụng chúng. Trong số các ứng dụng cài đặt sẵn khác, cũng bị phát hiện gây hao pin nghiêm trọng có nhiều chương trình do Samsung cung cấp, chẳng hạn như AllShare, ChatON và Push Service. Ngoài ra, trong danh sách còn có các ứng dụng do người dùng kích hoạt và đang cho khởi chạy như Google Docs, Text-to-Speech, Samsung WatchON, Video Editor và Media Hub. Các nhà nghiên cứu cũng ghi nhận nhiều ứng dụng của bên thứ ba lọt tốp 10 ứng dụng do chính người dùng kích hoạt gây hao pin nhất, gồm cả SHAREit, Flipboard, Line và Adobe Acrobat Reader. Khi xem xét kỹ hơn về cách các ứng dụng khác nhau tác động đến thời lượng pin, dung lượng bộ nhớ và việc tiêu hao dữ liệu, các nhà nghiên cứu ghi nhận một số cái tên quen thuộc. Cụ thể, Facebook được phát hiện là ứng dụng ngốn dữ liệu mạng kinh khủng nhất và chiếm nhiều chỗ trong smartphone Android. Các ứng dụng chat như WhatsApp, WeChat hay Snapchat cũng như các ứng dụng truyền phát video như Netflix và Spotify đều làm cạn kiệt pin rất nhanh. Instagram, Facebook Messenger và Snapchat đều tiêu tốn dung lượng bộ nhớ như các ứng dụng nặng tính văn bản như Amazon Kindle hay BBC News. Không có gì đáng ngạc nhiên khi Netflix và Spotify cùng nằm trong danh sách ứng dụng ngốn dữ liệu mạng hàng đầu cùng với các trình duyệt web như Chrome, Firefox và Microsoft Outlook. "Đối với nhiều người trong chúng ta, smartphone cá nhân là thiết bị không thể thiếu trong cuộc sống thường nhật. Biết rõ ứng dụng yêu thích nào đang làm tốn thời lượng pin, dữ liệu mạng và bộ nhớ nhiều nhất rất quan trọng, vì nó có thể giúp chúng ta kiểm soát những gì thường dùng trên máy", Gagan Singh, Phó chủ tịch phụ trách mảng kinh doanh di động của Avast, nói. Để tăng tốc độ và hiệu suất máy, Avast khuyến nghị các chủ nhân smartphone Android xóa bỏ các ứng dụng ngốn pin ít dùng. Tuy nhiên, đối với những người vẫn muốn tăng cường hiệu năng máy, nhưng lại ngại xóa bỏ các ứng dụng yêu thích, công ty đề xuất họ nên hạn chế cho hiển thị các thông báo, giới hạn các tính năng chạy ngầm; xóa bỏ dữ liệu thuộc bộ nhớ truy cập nhanh, các file lưu tạm cũng như vô hiệu hóa các hoạt động truyền phát dữ liệu ngầm hay tắt các tính năng đọc ngoại tuyến. Ngoài ra, họ cũng nên tắt wifi, Bluetooth và GPS khi không dùng, đồng thời giảm độ sáng màn hình để tiết kiệm điện năng. Tuấn Anh