Những tiết lộ về công nghệ camera tuyệt đỉnh trên LG V30 Với LG V30, LG có vẻ rất tự tin về việc đem đến một mẫu smartphone có chất lượng chụp hình hàng đầu thế giới. LG vừa chia sẻ một số thông tin liên quan đến camera của mẫu điện thoại mới LG V30. Theo đó, công ty Hàn Quốc tuyên bố đây sẽ là mẫu smartphone có khẩu độ ống kính lớn nhất thế giới. LG V30 cũng sẽ là mẫu điện thoại có camera rõ nét nhất trong thế giới smartphone. Giống như V20, LG V30 sẽ được trang bị một cụm camera kép ở mặt sau của máy. Module máy ảnh chính của máy sẽ có khẩu độ ống kính f/1.6. Chính vì độ mở ống kính lớn như vậy, lượng ánh sáng nhận được sẽ lớn hơn khoảng 25% so với những mẫu smartphone có khẩu độ f/1.8 thông thường. Camera trên mẫu smartphone cao cấp của LG còn được cấu thành từ một thành phần đặc biệt. Nó là một thấu kính có tên gọi LG Crystal Clear Lens. Bên cạnh việc đem đến khả năng thu sáng tốt hơn, Crystal Clear Lens cũng giúp mẫu máy đến từ LG có đươc khả năng tái tạo màu sắc tốt. Theo LG, điều này làm cho V30 đặc biệt phù hợp với việc sáng tác các đoạn video và nhiếp ảnh. Nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc cũng tuyên bố rằng camera trên thiết bị của họ có độ méo thấp hơn 30% so với LG V20. Module máy ảnh trên mặt sau của chiếc điện thoại cũng nhỏ hơn khoảng 30% về kích thước so với người tiền nhiệm. Cuối cùng, trong một thông cáo báo chí khác được phát đi từ LG, V30 và các mẫu điện thoại LG khác trong tương lai sẽ có công nghệ cảm ứng TouchSense. Công nghệ này cho phép các nhà sản xuất thiết bị có thể mô phỏng trải nghiệm kết nối của thế giới thực. Theo lý giải của LG, TouchSense giúp người dùng có thể cảm nhận được các biểu tượng nút bấm trên màn hình di động. Nếu người sử dụng xem phim bằng V30, họ thậm chí còn cảm thấy sự va đập của một vụ nổ ngay trên màn hình chiếc smartphone. Tuấn Nghĩa Ngày 10/8, LG Electronics đã chính thức ra mắt dòng laptop LG gram với trọng lượng nhẹ nhất thế giới và pin siêu lâu. Đây là lần đầu tiên LG trình làng dòng sản phẩm laptop tại thị trường Việt Nam. LG V30, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc, vừa bất ngờ bị lộ ảnh thực tế trên mạng vì công ty đối tác. LG V30 sẽ không có hai màn hình giống như ở những thế hệ máy đầu tiên.