Fan Apple phấn khích với video quay cận cảnh iPhone 8 Dù clip chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế nhưng đã có 200.000 lượt người xem kể từ lúc đoạn video này được đăng tải trên mạng Internet. Mới đây vừa xuất hiện một đoạn video clip ghi lại hình ảnh một thiết bị được đồn đoán là iPhone 8. Điều này là bởi thiết bị trong đoạn clip sở hữu những đặc điểm hệt như ở những lời đồn đoán về iPhone 8. Sự giống nhau này đến từ chi tiết 2 cảm biến lạ ở mặt trước được đồn đoán là cảm biến máy quét 3D. Đi kèm với đó là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc ở mặt sau. Ngoài ra, có thể thấy rõ sự xuất hiện của logo táo khuyết ở mặt sau của thiết bị. Cuối cùng, thật may mắn khi thiết bị này không có cảm biến vân tay ở mặt sau giống với những lời đồn đoán. Đoạn video clip chỉ có thời lượng 5 giây ngắn ngủi. Thế nhưng dù chỉ mới xuất hiện hai ngày trên mạng Internet, nó đã thu hút đươc lượng người xem khủng khiếp với tổng cộng gần 200.000 lượt truy cập. Tuấn Nghĩa Mới đây đã xuất hiện những thông tin chi tiết về cảm biến 3D của iPhone 8, công nghệ lần đầu tiên được đưa vào một chiếc smartphone. Đây là lần đầu tiên cả ba mẫu smartphone của Apple trong năm nay đều xuất hiện cùng trong một bức hình. Dù chiếm thị phần rất lớn, thế nhưng Galaxy S8 của Samsung chỉ có lượng bán xếp thứ tư. Trong khi đó, iPhone 7 là mẫu smartphone bán chạy nhất. Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone.