Nổ bếp gas trên bàn ăn, nữ khách choáng váng Chiếc bếp gas phát nổ ngay trên bàn ăn khiến các thực khách 1 phen choáng váng. Đoạn video được ghi lại từ camera giám sát của một nhà hàng tại Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hôm 7/8 vừa qua. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, các thực khách đang thưởng thức một nồi lẩu thì đột ngột quả cầu lửa bốc lên từ bếp gas khiến một nữ khách hàng cháy sém mặt. Sau khi một thanh niên cố gắng khởi động chiếc xe máy vài lần tại trạm xăng thì bất ngờ chiếc xe bùng cháy dữ dội khiến mọi người hoảng loạn. Nữ tài xế nhầm lẫn lối vào toà nhà với bãi đậu xe và hậu quả khủng khiếp do cô quên kéo phanh tay khi dừng ô tô. Video đang lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh người đàn ông dũng cảm lái chiếc xe tải đang bốc cháy ngùn ngụt lao ra khỏi toà nhà. Nếu muốn tham gia một phòng tập thể dục nhưng không mất phí, bạn có thể vẫn có nhiều lựa chọn. Nhưng nên tránh cách của cô gái như video dưới đây. Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.