Trung Quốc đồng loạt điều tra 3 mạng xã hội lớn nhất nước Nhà chức trách Trung Quốc đang đồng loạt tiến hành điều tra 3 nền tảng mạng xã hội lớn nhất nước này, gồm Weibo, WeChat và Baidu Tieba vì các cáo buộc vi phạm luật an ninh mạng quốc gia. Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc cho biết, cả Weibo, WeChat và Baidu Tieba đều không kiểm soát nội dung trên trang. "Hậu quả là, mọi người đã và đang sử dụng các mạng xã hội này để phát tán các tài liệu liên quan đến khủng bố, các tin đồn thất thiệt và những nội dung khiêu dâm. Các vi phạm đe dọa an ninh quốc gia", trích tuyên bố của nhà chức trách Trung Quốc. Không chỉ thống trị ở Trung Quốc, Weibo, WeChat và Baidu Tieba còn nằm trong danh sách các nền tảng mạng xã hội mạnh nhất thế giới. Tính tổng cộng, mỗi mạng xã hội này thu hút tới hàng trăm triệu người dùng ở Trung Quốc. Ở Trung Quốc, người ta rất dễ lần ra dấu vết của các bài đăng tải trên mạng xã hội thông qua số điện thoại đăng ký của người dùng. Hầu hết người dân đều biết các chủ đề hoặc quan điểm cấm kỵ, cần tránh đề cập đến trên mạng xã hội nước này. Tuy nhiên, bất chấp sự theo dõi và kiểm duyệt gắt gao, những ý kiến trái chiều vẫn lan truyền trên mạng. Vì vậy, ngay trước đại hội của đảng cầm quyền vào mùa thu này, nhà chức trách Trung Quốc đã siết chặt hơn nữa các biện pháp quản lý. Việc đồng loạt điều tra Weibo, WeChat và Baidu Tieba sẽ buộc chủ của những trang mạng xã hội này phải nỗ lực hơn nữa để kiểm soát nội dung trên trang. Tháng trước, nhà chức trách Trung Quốc đã cho xóa sổ hơn 60 trang web phổ biến, chuyên buôn chuyện về các ngôi sao giải trí với lí do "làm băng hoại các giá trị cốt lõi của xã hội". Một quy định mới ban hành hồi tháng 5 cũng đòi hỏi đội ngũ biên tập viên của tất cả các cổng thông tin trực tuyến phải có được sự phê chuẩn của chính phủ. Nhà chức trách Trung Quốc cũng kiểm soát chặt Internet, thường xuyên chặn, xóa các nội dung, từ khóa tìm kiếm hay những bài đăng họ coi là nhạy cảm. Nước này cũng "cấm cửa" các nền tảng và ứng dụng mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Instagram và Twitter. Các công cụ tìm kiếm như Google bị chặn, trong khi việc tiếp cận các hãng thông tấn quốc tế cũng bị giới hạn. Gần đây nhất, Trung Quốc đã ban hành các quy định mới, siết chặt kiểm soát đối với mạng riêng ảo (VPN), một ứng dụng vượt tường lửa, giúp người sử dụng Internet có thể truy cập vào những trang web bị cấm ở nước này. Tuấn Anh