Facebook Watch có thể đè bẹp YouTube? Facebook Watch là kênh truyền hình trực tuyến mới ra mắt, nhưng không cạnh tranh với các dịch vụ truyền hình như Netflix hay HBO nhưng có thể sẽ khiến YouTube ôm hận. Nghe có vẻ vô lý, nhưng kênh truyền hình trực tuyến mới của Facebook sẽ không đe dọa dịch vụ truyền hình trực tuyến hàng đầu hiện nay là Netflix. Thay vào đó, Facebook Watch sẽ chĩa họng súng vào một gã khổng lồ khác, đó chính là YouTube - một nền tảng video trực tuyến. Facebook vừa chính thức đổi tên tab Video trong mạng xã hội của mình thành tab Watch. Theo đó, bên cạnh các video được người dùng đăng tải, Facebook sẽ bổ sung thêm nhiều nội dung truyền hình, các kênh truyền hình nổi tiếng, một vài bộ phim và chương trình thực tế. Facebook chen chân vào mảng truyền hình trực tuyến. CEO Mark Zuckerberg cho biết: “Chúng tôi hi vọng Watch sẽ trở thành ngôi nhà mới của các chương trình truyền hình - từ truyền hình thực tế tới hài kịch và cả thể thao. Một số chương trình sẽ được dựng lên bởi các nhà sản xuất chuyên nghiệp, một số khác sẽ do chính những người dùng bình thường trong cộng đồng tạo nên”. Facebook Watch không thể đe dọa Netflix và HBO Mặc dù được giới thiệu là một kênh truyền hình trực tuyến, nhưng Facebook Watch sẽ không thể đe dọa các dịch vụ truyền hình trực tuyến khác như Netflix hay HBO. Nguyên nhân là do Facebook Watch không thể có được các nội dung chất lượng như Netflix, hay các bộ phim bom tấn như HBO. Dịch vụ Facebook Watch cũng không kiếm tiền bằng hình thức thu phí, thay vào đó vẫn sẽ dựa vào quảng cáo video. Facebook Watch cũng sẽ bao gồm cả những nội dung do người sử dụng đăng tải, bên cạnh những nội dung do các nhà sản xuất và hãng phim tạo ra. Các nội dung của Facebook Watch chưa thể đe dọa Netflix hay HBO. Chính vì vậy, có thể nói rằng Facebook Watch không cùng sân chơi với Netflix hay HBO. Ngay cả CEO Netflix cũng cho biết: “Chúng tôi không hề lo lắng trước việc Facebook ra mắt kênh truyền hình trực tuyến mới. Hai công ty cũng không phải đối thủ cạnh tranh của nhau ở bất kỳ khía cạnh nào. Đơn giản là vì chúng tôi không đấu giá cùng một chương trình truyền hình nào”. Thay vào đó, với bản chất nội dung, định hướng và cách kiếm tiền của Facebook Watch, thì dịch vụ này lại có phần giống với YouTube nhiều hơn. Hay nói một cách đơn giản, Watch chính là vũ khí mới của Facebook để cạnh tranh với YouTube và cả Snapchat, trong mảng video trực tuyến và quảng cáo video. Facebook Watch và YouTube sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp Facebook Watch cho phép người dùng có thể chia sẻ những nội dung video chất lượng. Điều đặc biệt là có rất nhiều video được sản xuất bởi các ngôi sao nổi tiếng trên YouTube. Thực tế là Facebook đang lôi kéo khá nhiều YouTuber, để chuyển sang nền tảng video và truyền hình mới của mạng xã hội này. Đối thủ trực tiếp của Facebook Watch là nền tảng video trực tuyến YouTube. Facebook cũng cam kết sẽ chia sẻ 55% doanh thu quảng cáo với các nhà sản xuất video. Facebook cũng tạo ra một công cụ đặc biệt giúp các nhà sản xuất video thu thập dữ liệu người sử dụng, nắm bắt thói quen và tương tác với họ. Đó là chưa kể đến việc mạng xã hội này đang hiện có hơn 2 tỷ người dùng mỗi tháng, một con số vô cùng ấn tượng. Một trong những chương trình truyền hình đầu tiên được ra mắt trên Watch là “Nas Daily”, được sản xuất bởi một trong những ngôi sao hàng đầu trên YouTube. Nếu như Facebook có thể lôi kéo được nhiều người nổi tiếng trên Internet để từ bỏ YouTube, thì đây sẽ là một đòn chí mạng giáng vào mặt Google. Tuy nhiên đó là hiện tại, khi mà Facebook Watch chỉ có những nội dung với chi phí sản xuất thấp. Còn tương lai của Facebook Watch thì rất khó đoán, khi mà Facebook sẵn sàng chi hàng triệu USD cho những nội dung truyền hình chất lượng cao. Rất có thể lúc đó, Facebook sẽ trở thành một thế lực mới để đe dọa cả Netflix và HBO. Theo