iPhone X trả bảo hành mã VN/A tràn về nước, giá 19 triệu đồng Những chiếc iPhone X trả bảo hành được bán ra dưới dạng máy mới, chưa kích hoạt, một số vẫn còn bảo hành tại Việt Nam.Tại Hà Nội, một số cửa hàng xách tay đang chào bán những chiếc Theo các chủ cửa hàng, loại này đang thu hút được khá nhiều sự quan tâm từ người dùng bởi mức giá tốt, thêm vào đó nó có mã VN/A. Đây là mã của những chiếc Khác với máy trả bảo hành có mã LL/A được xách tay từ thị trường Mỹ hay mã ZP/A xách tay từ Singapore, Hong Kong, những chiếc iPhone mã VN/A sẽ nhận được chế độ  tương đương hàng chính hãng nếu còn thời gian bảo hành. Anh Hoàng Giang, chủ một cửa hàng điện thoại xách tay tại Cầu Giấy, Hà Nội cho biết những chiếc iPhone trả bảo hành mã VN/A ở tình trạng gần như mới,nguyên seal và chưa được kích hoạt. Tuy nhiên, máy chỉ được bán ra với một chiếc hộp đựng nhỏ và không có phụ kiện đi kèm như những chiếc máy mới. Đồng thời, một số máy vẫn còn vài tháng thời gian bảo hành và hưởng các chính sách tương đương hàng chính hãng. iPhone trả bảo hành là những sản phẩm mới 100% do Tuy nhiên khi lựa chọn loại hàng này, người dùng cũng cần kiểm tra kỹ về ngoại hình của máy, tránh mua phải những chiếc điện thoại bị trầy xước hoặc cấn móp do quá trình vận chuyển của cửa hàng. "Trong thời điểm iPhone X xách tay mới đang khan hàng như hiện nay, những chiếc máy trả bảo hành này cũng là một sự lựa chọn tốt cho người dùng cần một thiết bị 'mới', chưa kích hoạt và được bảo hành tại Việt Nam", anh Giang cho biết thêm. Điểm hạn chế lớn nhất của loại hàng này là chúng không bán kèm phụ kiện. Người dùng sẽ cần chi trả thêm một khoản chi phí đáng kể để có thể mua được những phụ kiện tốt, chính hãng. "Sau khi iPhone 2018 bán ra, lượng hàng chính hãng và xách tay đều có mức tiêu thụ mạnh. Số lượng hàng tồn bán ra trên cả hệ thống tăng khoảng 40% so với trước", anh Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông của một hệ thống bán lẻ cho biết.  Thêm vàođó, mẫu Với giá bán hiện nay, iPhone X hàng trả bảo hành đang cạnh tranh với các smartphone Android cao cấp khác như Samsung Galaxy S9 Plus, Huawei Mate 20 Pro, Một số chuyên gia nhận định nhiều khả năng iPhone XR sẽ đi vào vết xe đổ của chiếc 5C trước đây khi máy có mức giá cao nhưng lại bị cắt giảm nhiều tính năng. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.