Quên kéo phanh tay, nữ tài xế để ô tô lao như tên bắn vào toà nhà Nữ tài xế nhầm lẫn lối vào toà nhà với bãi đậu xe và hậu quả khủng khiếp do cô quên kéo phanh tay khi dừng ô tô. Chiếc ô tô quay đầu xuống lối vào một toà nhà thay vì đến bãi đỗ xe. Khi các nhân viên bảo vệ chạy tới, nữ tài xế mải phân trần sự nhầm lẫn của mình mà quên kéo phanh tay. Bất ngờ, chiếc ô tô lao vút vào toà nhà trong khi nữ tài xế bắn ra khỏi ghế lái. Video đang lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội Trung Quốc ghi lại hình ảnh người đàn ông dũng cảm lái chiếc xe tải đang bốc cháy ngùn ngụt lao ra khỏi toà nhà. Nếu muốn tham gia một phòng tập thể dục nhưng không mất phí, bạn có thể vẫn có nhiều lựa chọn. Nhưng nên tránh cách của cô gái như video dưới đây. Các nhà khoa học Argentina nói đã xác định được loài sinh vật to lớn khủng khiếp nhất từng bước đi trên Trái đất. Một nhóm trộm cải trang và dàn dựng tinh vi để che mắt nhân viên bán hàng rồi cuỗm đi cả loạt iPhone. Hành động của một quý bà khi bước vào cửa hàng đồ điện tử được camera an ninh ghi lại khiến người xem choáng. Thanh niên thể hiện khả năng lái mô tô 3 bánh suýt nữa khiến 2 ông bà già ngồi sau phải nhập viện vì cú bốc đầu bất ngờ. Một sinh vật huyền bí xuất hiện trong đoạn video được ghi lại ở một hồ nước ở Trung Quốc khiến nhiều người tin rằng đó có thể là quái vật huyền thoại ở hồ Loch Ness. Cướp rút súng uy hiếp nữ khách, vét sạch nhà hàng; Luồng sét kinh hoàng dội xuống máy bay, nhân viên phi trường gục ngã; Màn ảo thuật gây kinh ngạc bị người lượm vỏ chai bóc mẽ,... H.N.