Moto X4 lần đầu lộ ảnh: Smartphone cao cấp đi kèm camera kép Moto X4 sẽ là mẫu điện thoại chuẩn bị được ra mắt tiếp theo của thương hiệu Motorola. Moto X4 sẽ được Motorola cho ra mắt trong một sự kiện được tổ chức ngày 24/8 tại Brazil. Sự kiện này diễn ra chỉ một ngày sau khi Samsung chính thức ra mắt mẫu điện thoại Galaxy Note 8. Những tin đồn trước đó cho thấy Moto X4 sẽ là một mẫu smartphone cao cấp với hai camera. Mẫu điện thoại này vừa mới vượt qua kỳ đăng kiểm tại Brazil. Quá trình này tương đương với việc xét duyệt tại Ủy ban Viễn thông Liên bang Mỹ (FCC). Đồng nghĩa, Moto X4 đã hội tụ đủ điều kiện cho ngày ra mắt. Nhờ có điều này, giờ đây chúng ta đã có thể nhìn thấy Moto X4 ở đủ mọi góc độ. Đây cũng là lần đầu tiên xuất hiện những hình ảnh về mẫu máy sắp sửa ra mắt của Motorola. Từ ảnh chụp, có thể thấy Moto X4 sẽ sử dụng cả hai cổng giao tiếp USB Type C và jack cắm tai nghe 3.5 mm. Mẫu điện thoại này cũng sẽ có cảm biến vân tay được tích hợp cùng phím Home. Kế đến, đây là mẫu smartphone hỗ trợ cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Những tin đồn cho biết Moto X4 có màn hình 5.2 inch độ phân giải Full HD 1080p. Ở mặt trước của máy có camera selfie 5 Mpx với khẩu độ f/1.7. Motorola Moto X4 sẽ được trang bị bộ xử lý Snapdragon 660 của Qualcomm. Máy sẽ có 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB. Cả 2 cảm biến camera phía sau Moto X4 đều có độ phân giải 13 Mpx. Dung lượng pin của máy là 3.000 mAh. Tuấn Nghĩa Moto G5S Plus sẽ có camera kép 13 Mpx, trong khi đó với Moto G5S, đây sẽ là phiên bản nâng cấp của chiếc Moto G5 trước đó. Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Motorola Z2 Play là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017.