Galaxy Note 8 sẽ mở bán sớm hơn dự kiến? Nếu bạn nôn nóng được cầm trên tay một chiếc Galaxy Note 8, Samsung có thể dành cho bạn một ngạc nhiên thú vị: hãng công nghệ Hàn Quốc được cho là sẽ mở bán mẫu phablet 2017 này sớm hơn dự kiến. Theo tiết lộ trên mạng xã hội Reddit của một nhân viên thuộc kênh bán hàng qua truyền hình Best Buy, Galaxy Note 8 sẽ được mở bán ở Mỹ vào ngày 24/8 tới, tức là chỉ một ngày sau khi Samsung dự kiến chính thức giới thiệu smartphone này với thế giới tại sự kiện Unpacked của hãng ở New York (Mỹ). Người này nói, thông tin đã được "các kênh thạo tin trong Verizon và Samsung xác nhận". Một quản trị viên Reddit cũng chứng thực, nguồn tin trên là một nhân viên Best Buy. Tuy nhiên, giới quan sát vẫn thận trọng coi đây là tin đồn. Họ cho biết, hiện vẫn rất khó chắc chắn về việc mẫu Galaxy Note thế hệ mới sẽ lên kệ chỉ trong vòng 10 ngày tới. Cách đây không lâu, một tờ báo của Hàn Quốc từng đưa tin, Galaxy Note 8 sẽ mở bán vào ngày 15/9, tức là gần 3 tuần sau thời điểm chính thức trình làng. Tất nhiên, điều này vẫn có thể đúng với riêng thị trường Hàn Quốc và dư luận vẫn phải chờ để xác thực thông tin. Thông thường, Samsung mất ít nhất vài tuần để chuẩn bị phát hành mẫu điện thoại flagship mới sau lễ ra mắt máy. Song, đại gia công nghệ Hàn Quốc được tin có thể sẵn sàng thay đổi điều này vì Galaxy Note 8, ít nhất với thị trường Mỹ. Dù vẫn còn những ý kiến trái chiều về sự tồn tại và vị trí đặt cảm biến vân tay Touch ID ở Galaxy Note 8, nhưng các đồn đoán nhìn chung đều thống nhất rằng, thiết bị kế nhiệm Galaxy Note 7 sẽ sở hữu màn hình 6,3 inch Super AMOLED, với tỉ lệ hiển thị 18,5:9 giống Galaxy S8. Tùy thuộc vào từng thị trường, Samsung sẽ trang bị vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 kèm RAM 6 GB cho smartphone này. Ngoài ra, máy sẽ có camera kép ở mặt sau, bút S Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note và pin 3.300 mAh. Tuấn Anh