Ngân hàng dùng robot làm nhân viên chăm sóc khách hàng Con người dù phi phàm tới mức nào cũng cần được nghỉ ngơi, trong khi robot có thể làm việc liên tục, không dừng nghỉ cho tới khi ... bị hỏng. Đó là lí do khiến một trong những ngân hàng lớn nhất Thụy Điển sử dụng robot cho dịch vụ chăm sóc khách hàng của mình. Hiện tại, bất kỳ khách hàng nào của ngân hàng Thụy Điển SEB cũng có thể đặt các câu hỏi liên quan đến vấn đề tài chính và các dịch vụ của SEB với robot chăm sóc khách hàng Aida. Aida thực chất là một robot mạng nắm giữ vô số dữ liệu cá nhân của các khách hàng, do đó có khả năng giải đáp trực tiếp mọi khúc mắc hoặc yêu cầu của khách hàng về các sản phẩm, dịch vụ SEB. Robot này được thiết kế có giọng nói của nữ giới, vì nghiên cứu hé lộ các khách hàng cảm thấy thoải mái hơn khi nghe giọng nhân viên nữ. "Hiện có một số nhiệm vụ đơn giản, đòi hỏi chúng tôi phải thường xuyên giải quyết thủ công. Aida là một trong những sản phẩm giúp chúng tôi ứng dụng trí thông minh nhân tạo (AI) để giảm bớt gánh nặng này", giám đốc điều hành ngân hàng SEB giải thích. Tuy nhiên, với các nhiệm phức tạp hơn, chẳng hạn như đưa ra một gói vay thế chấp hoặc tín chấp phù hợp nhất với nhu cầu và điều kiện của khách hàng, SEB vẫn phải sử dụng nhân viên bằng xương, bằng thịt. Sự hiện diện của Aida về cơ bản sẽ nhằm thực thi các nhiệm vụ đơn giản để giúp giải phóng thời gian cho những người nhân viên tại ngân hàng. Năm ngoái, SEB cũng đưa vào sử dụng một trợ lý ảo khác có tên Amelia. Thay vì hỗ trợ giải quyết các nhu cầu giao dịch truyền thống của khách hàng, robot mạng này làm việc chuyên môn cùng các nhân viên ngân hàng bằng xương, bằng thịt và hỗ trợ công nghệ trong nội bộ hệ thống. "Các nhân viên số hóa sẽ thay đổi cách các ngân hàng quản trị việc kinh doanh và cung cấp một nền tảng cho các dịch vụ mới", Chetan Dube, giám đốc công ty phát triển Amelia nói. Trong 3 tuần làm việc đầu tiên của Amelia, robot mạng này đã thực hiện hơn 4.000 cuộc trò chuyện với 700 nhân viên ngân hàng và giải quyết phần lớn các vấn đề một cách không hề chậm trễ. Các trợ lý ảo đang ngày càng trở nên phổ biến ở Thụy Điển, do việc đóng cửa các chi nhánh ngân hàng ngoài giờ hành chính đã làm giảm 20% sự hài lòng của khách hàng. Ngân hàng Swedbank đang dùng Nina, một nữ trợ lý ảo cho phép khách hàng gửi câu hỏi và nhận giải đáp về các dịch vụ tài chính phù hợp nhất với họ. Ngân hàng Nordea mới đây cũng giới thiệu trợ lý ảo Nova cho bộ phận tiền lương của họ. Trong tương lai, ngân hàng này dự định sẽ đào tạo và phát triển để Nova có thể giúp khách hàng đầu tư, mở tài khoản và khóa thẻ tín dụng bị thất lạc. Tuấn Anh