Súng thông minh 1.500 USD bị hacker "bẻ khóa" chỉ bằng thỏi nam châm Những người sáng tạo ra cây súng này chắc chẳng thể ngờ rằng nó lại bị vô hiệu hóa một cách đơn giản như vậy. Khi tỷ lệ các vụ bạo lực do súng đang ngày một gia tăng, đã xuất hiện những ý tưởng về việc cần phải có biện pháp quản lý súng đạn. Đó là lý do dẫn đến sự ra đời của những chiếc súng thông minh. Những chiếc súng thông minh có thể được theo dõi và khóa lại từ xa trong trường hợp chúng lọt vào tay của kẻ xấu. Thế nhưng ít ai ngờ rằng tính năng bảo vệ của những chiếc súng này cũng có thể bị vô hiệu hóa một cách dễ dàng. Minh chứng cho điều này là trường hợp của IP1, khẩu súng thông minh được sản xuất bởi công ty Armatix của Đức. Đây là khẩu súng thông minh bán tự động đầu tiên được bày bán trên thị trường. Armatix từng rất tự hào rằng khẩu súng của họ sẽ bị khóa lại nếu nó rời xa chiếc đồng hồ đặc biệt đeo trên tay của chủ nhân. Để làm được điều này, IP1 được kết nối với chiếc đồng hồ đặc biệt thông qua những tín hiệu sóng radio. Và nó chỉ có thể sử dụng khi nhận được một mã thông báo an ninh từ chiếc đồng hồ. Thế nhưng, mẫu súng thông minh của Armatix không còn là một sản phẩm thông minh nữa khi nó rơi vào tay của Plore. Hacker này đã vô hiệu hóa khả năng tự động khóa của IP1 và biến nó trở thành một khẩu súng thông thường. Khi vô tình đọc được thông tin về khẩu súng IP1, Plore đã coi đây là một thử thách và quyết tâm hóa giải nó. Theo chia sẻ của Plore, những gì mà hacker này cần để vô hiệu hóa IP1 là ba thỏi nam châm, một mảnh gỗ và một cái ốc. Ban đầu, Plore nghĩ rằng cần phải phát triển một giải pháp công nghệ cao để hack tín hiệu của chiếc đồng hồ. Vì vậy hacker này đã xây dựng một bộ khuếch đại tín hiệu để tăng phạm vi hoạt động của khẩu súng. Những thử nghiệm sau đó cho thấy Armatix IP1 có thể hoạt động với khoảng cách 20 feet (hơn 6m) so với chiếc đồng hồ. Quy định của nhà sản xuất yêu cầu khoảng cách chỉ dưới 10 inch (25cm) giữa hai thiết bị. Sau thành công đầu tiên, Plore tìm đọc bằng sáng chế của Armatix về cây súng này. Ông nhận ra rằng chức năng khóa của khẩu súng khá thô sơ. Nó dựa vào việc truyền dẫn tín hiệu điện từ, mà tín hiệu này thì rất dễ trùng lặp. Đây chính là lỗ hổng của Armatix IP1. Với phát hiện của mình, Plore đã vô hiệu hóa khả năng khóa tự động của Armatix IP1 chỉ với vài thỏi nam châm mua qua mạng. Theo Plore, chỉ cần đặt cục nam châm vào khẩu súng ở một góc cụ thể, hacker này đã có thể kích hoạt khẩu súng một cách dễ dàng. Khi phát hiện ra điều đó, Plore còn không nghĩ rằng nó lại có thể dễ dàng đến như vậy. Hacker này sau đó đã liên lạc với Armatix để thông báo về lỗ hổng của khẩu súng. Qua hành động của mình, Plore muốn cảnh các nhà sản xuất súng thông minh để không lặp lại sai lầm ngớ ngẩn này trong tương lai. Tuấn Nghĩa “Nhà thông minh điều khiển bằng giọng nói” đang là từ khóa gây “sốt” cho người dùng trong tuần qua, có gần 5 triệu kết quả tìm kiếm trả về gần 3 triệu lượt xem, hàng nghìn lượt bình luận, chia sẻ từ cộng mạng. Các nhà nghiên cứu Facebook vừa buộc phải khai tử một hệ thống thông minh nhân tạo (AI) mới, có khả năng tự phát minh ra ngôn ngữ riêng của nó. Một trang tin điện tử gây xôn xao khi cho biết, Facebook đang âm thầm chế loa thông minh đọ với Amazon, Google và các hãng khác. Google đang chuẩn tung ra thị trường một phiên bản kính thông minh tân trang cho doanh nghiệp, hơn 2 năm sau khi dừng Google Glass đời đầu.