Bitcoin tăng giá chóng mặt, vượt mốc 4.000 USD Hơn một ngày trước, đồng tiền ảo này có giá giao dịch dưới 3.700 USD, vậy mà chỉ trong vài tiếng đồng hồ vừa qua, nó bỗng tăng vọt chạm mốc 4.000 USD và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Theo Hẳn bạn sẽ đặt ngay câu hỏi là: tại sao vừa mới tăng thần kỳ tuần trước, Bitcoin lại tiếp tục tăng khủng khiếp như vậy? Chúng tôi có một số giả thuyết như sau: Hai tuần trước, Bitcoin gặp phải một số vấn đề, nhưng hầu như chẳng hề "xi nhê" gì. Đầu tiên, đó là sự ra đời của Bitcoin Cash - một đồng tiền ảo "nhái" của Bitcoin. Xui xẻo cho Bitcoin Cash (và may cho Bitcoin) là nó không được chào đón nồng nhiệt cho lắm. Tiếp theo là sự xuất hiện của SegWit - một sự thay đổi trong mã nguồn được cho là có thể vá các lỗi liên quan đến "độ dẻo dai" của hệ thống và sẽ giải phóng bớt không gian trong mỗi block, cho phép một block có thể chứa thêm nhiều "giao dịch" hơn nữa. Hai điều nêu trên đều góp phần vào việc tăng cường niềm tin của các nhà đầu tư vào Bitcoin. Một lý do khác khiến Bitcoin tăng trưởng chóng mặt là "cơn cuồng" ICO. Dành cho các bạn chưa rõ thì ICO (initial coin offerings) là một hình thức gây quỹ startup bằng tiền ảo thay vì tiền mặt như bình thường, nhằm tránh các thủ tục phức tạp liên quan vốn tư bản. Hiện số lượng quỹ được quyên góp thông qua hình thức ICO đã vượt mặt số lượng quỹ quyên góp theo hình thức vốn tư bản thông thường. Mới tuần trước, thông qua ICO, Filecoin gây quỹ đươc hơn 180 triệu USD chỉ trong vài giờ. Các nhà đầu tư đã phải chuyển đổi tiền thông thường sang các loại tiền ảo khác như Bitcoin để có thể tham gia đầu tư thông qua ICO, qua đó khiến cho giá trị của Bitcoin càng tăng lên. Lý do cuối cùng đó là Bitcoin đang trở thành một trào lưu tại phố Wall. Nếu bạn thường xuyên xem kênh truyền hình CNBC thông qua truyền hình cáp, thì hẳn bạn chẳng lạ gì việc thời gian gần đây, cứ dăm ba phút lại xuất hiện phóng sự hay tin tức về các "nhà buôn" luôn miệng cho rằng tiền ảo là khoản đầu tư hời nhất năm! Những phát ngôn như trên làm cho nhà đầu tư nói chung tò mò về Bitcoin, một vài trong số họ cuối cùng cũng chịu bỏ tiền ra "chơi" Bitcoin một lần cho biết. Vậy thì sau khi chạm mốc 4.000 USD, điều gì sẽ xảy ra tiếp theo với Bitcoin? Chẳng ai biết được. Nó có thể tụt dốc không phanh hơn 50% xuống mức 2.000 USD vào ngày mai, hay nhảy vọt lên 5.000 USD, cả hai trường hợp đều chẳng thể khiến những người "chơi" tiền ảo ngạc nhiên. Mỗi người có một ý kiến riêng, một vài người nghĩ "bong bóng" Bitcoin bị thổi phồng hơi quá và đáng ra nên "xì hơi" từ vài tháng trước, một vài người khác lại nghĩ hiện tại Bitcoin mới chỉ là một phần nhỏ trong một bức tranh lớn sáng sủa hơn ở tương lai. Một lời khuyên dành cho bạn nếu bạn có ý định đầu tư vào đồng tiền ảo này: đừng đầu tư nhiều hơn những gì bạn có thể chấp nhận bị mất. Theo