Cấu hình khủng của Galaxy Note 8: chip Exynos 8895, RAM 6GB Galaxy Note 8 sẽ là một trong những mẫu smartphone cấu hình đỉnh nhất làng di động ở thời điểm ra mắt. Mới đây bài kiểm tra GeekBench của chiếc điện thoại Galaxy Note 8 đã xuất hiện trên mạng Internet. Nhờ có nó, giới công nghệ đã biết được những thông tin tương đối đầy đủ và chính xác về cấu hình của mẫu máy sắp sửa được cho ra mắt này. Theo đó, thông tin trên bài kiểm tra GeekBench cho thấy mẫu máy có mã SM-N950F sẽ sở hữu một con chip Exynos 8895. Con chip này tương tự với mẫu chip từng sử dụng trên chiếc Galaxy S8. Có một điều đặc biệt khi Galaxy Note 8 sẽ sở hữu bộ nhớ RAM lên tới 6GB. Điều này biến Note 8 trở thành mẫu smartphone có bộ nhớ RAM lớn nhất từng được Samsung cho ra mắt. Bài kiểm tra cũng cho thấy mẫu điện thoại của Samsung sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat mới nhất của Google. Thông tin này cũng đúng với những lời đồn đoán trước đó về Galaxy Note 8. Theo những nguồn tin rò rỉ, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu một màn hình AMOLED tỷ lệ 18.5:9 với viền màn hình siêu mỏng. Máy sẽ có một camera kép 12 Mpx ở mặt sau với khả năng zoom quang học 3x. Tất nhiên Galaxy Note 8 sẽ đi kèm một cây bút S-Pen mới. Bên cạnh đó, máy sẽ có dung lượng pin 3.300 mAh. Mẫu điện thoại này sẽ được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức bên thềm triển lãm IFA 2017 vào ngày 23/8. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 8 có lẽ là mẫu điện thoại Samsung có nhiều màu sắc nhất từ trước đến nay. Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Chỉ còn một khoảng thời gian ngắn nữa, mẫu smartphone cao cấp của Samsung với tên gọi Galaxy Note 8 sẽ chính thức được bán ra. Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4.