Google ra mắt Android O vào đúng ngày nhật thực toàn phần Sau khi có tên gọi, ngày ra mắt chính thức của hệ điều hành Android cũng đã được xác định. Google Pixel 2 sẽ bỏ giắc tai nghe, màn hình cong như Galaxy S8 Theo thông tin vừa mới được đăng tải trên GSMarena, Android O sẽ là tên gọi của hệ điều hành di động tiếp theo được phát triển bởi Google. Hệ điều hành này sẽ chính thức được công bố vào ngày 21/8. Thông tin này được chia sẻ bởi David Ruddock của Android Police. David Ruddock cũng đưa ra thông tin rằng, hãng công nghệ có trụ sở tại Moutain View (California, Mỹ), đang lên kế hoạch cho một cảnh tượng đặc biệt trong ngày ra mắt hệ điều hành mới. Khá thú vị khi thời điểm ngày 21/8 cũng là ngày diễn ra nhật thực toàn phần. Và Hoa Kỳ là một trong những địa điểm xuất hiện hiện tượng thiên văn đặc biệt này. Lần cuối cùng xảy ra nhật thực toàn phần tại Mỹ đã cách đây hơn một thế kỷ. Do đó, có thể Google sẽ sử dụng hiện tượng này nhằm tạo dấu ấn đặc biệt cho sản phẩm của mình. Khá trùng hợp khi chữ O trong tên gọi Android O cũng có hình dạng tròn vành vạnh như mặt trăng ở thời điểm diễn ra nhật thực toàn phần. Tuấn Nghĩa Để trấn an dư luận, Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android, đã công bố những hình ảnh chứng minh công ty riêng đang sản xuất đại trà smartphone đầu tay. Nếu chiếc smartphone Android của bạn chạy ì ạch, ngốn nhiều dữ liệu mạng hoặc thường xuyên bị đầy bộ nhớ, có thể đã đến lúc bạn phải xóa bỏ một số ứng dụng trong dế cưng. Nếu là người mới dùng Android, bạn chắc chắn hoang mang trước hàng triệu ứng dụng sẵn có trên Google Play Store mà không biết nên tải gì. Bài viết dưới đây sẽ giúp đỡ bạn.