Facebook sẽ ẩn bài viết của những người "thả thính" quá nhiều Theo các nguồn tin cho biết, Facebook đang tiến hành làm ẩn bớt bài đăng từ những người dùng đăng tải quá nhiều trên mạng, cụ thể là những bài đăng về tin tức giật tít, sai sự thật hoặc quá nhạy cảm hoặc giật gân. Trong báo cáo, gã khổng lồ mạng xã hội này cho biết việc trên sẽ làm tăng chất lượng nội dung từ bảng tin của người dùng, như vậy họ sẽ tăng trải nghiệm dùng Facebook hơn. Ngoài ra, Facebook cũng cho biết họ đã dành nhiều thời gian để phân tích hành vi của nhóm người dùng đăng tải quá nhiều bài trên mạng. Việc phân tích của Facebook đã cho thấy những người hay đăng tải nhiều trên mạng thường chia sẻ những bài viết kém chất lượng cả về hình thức lẫn nội dung. Qua đó, Facebook sẽ khiến những bài đăng từ người này ít được bạn bè thấy hơn. Lưu ý rằng Facebook sẽ ẩn những bài đăng có chứa đường link, ngoài ra các dạng bài khác như hình ảnh, video, check-in và trạng thái sẽ không bị ảnh hưởng. Phía Facebook cho rằng cập nhật mới này sẽ khiến bảng tin của người dùng sẽ có nhiều thông tin bổ ích hơn. "Bằng những cải tiến trên, chúng tôi sẽ giúp bảng tin của người dùng có nhiều bài đăng thú vị và bổ ích hơn, thay vì những bài đăng 'giật tít', 'giật gân' và sai sự thật", đại diện Facebook cho biết. Như vậy, nếu bạn đăng những tin tức mang tính chất "giật gân" hoặc "giật tít" nhiều trên Facebook, rất có thể bài viết của bạn sẽ bị ẩn đi và không có ai vào tương tác nữa đấy. Hãy cân nhắc trước khi đăng bài nhé. Theo