Về nước một tuần, iPhone XS chính hãng đã giảm giá mạnh Nhiều nhà bán lẻ đã giảm giá iPhone XS, XS Max chính hãng xuống thấp hơn vài triệu đồng so với ban đầu.Trên trang web của một nhà bán lẻ tại TP. HCM, tất cả các mẫu Khảo sát mức giá trên trang web tại một số cửa hàng ở cả TP. HCM và Hà Nội, giá bán iPhone 2018 chính hãng với mã VN/A cũng đã giảm so với thời điểm công bố. Việc iPhone chính hãng vừa về Việt Nam một tuần đã giảm giá là động thái ít thấy trước đây. Nguyên nhân dễ thấy là sức hút của sản phẩm thấp, chủ yếu đến từ giá cao và việc xuất hiện trên thị trường quá muộn. Apple Ngoài ra, giá bán của các mẫu máy chính hãng cũng là rào cản khiến nhiều người phải cân nhắc. Mẫu Thêm vào đó, iPhone chính hãng ở Việt Nam chỉ có 1 khay SIM vật lý đi kèm với eSIM, chưa thể sử dụng 2 SIM đồng thời như những phiên bản từ thị trường Hong Kong. Theo ông Mai Triều Nguyên, đại diện hệ thống Mai Nguyên, việc giảm giá là hệ quả tất yếu. “Sức nóng của model iPhone 2018 chủ yếu ở giai đoạn đầu mới có hàng. Lúc đó hàng chính hãng lại chưa về. Hiện tại khi iPhone chính hãng về thì đã muộn, những ai có điều kiện thì họ cũng đã mua rồi. Ngoài ra, mức giá iPhone mới hiện quá cao. Đây là lý do khiến doanh số iPhone khó tăng nổi. iPhone chính hãng chỉ bán lai rai chứ không hot.”, ông Nguyên nói với Mẫu iPhone bán tốt nhất trong năm nay chính là XS Max - phiên bản cao cấp nhất. Ở cả thị trường hàng xách tay lẫn chính hãng, đây đều là mẫu máy bán chạy nhất. iPhone XS Max, mẫu máy có giá bán cao nhất lại bán chạy vì ít bị so sánh với iPhone X iPhone XS và XS Max năm nay được Apple nâng cấp về mặt phần cứng với vi xử lý mới, camera chụp ảnh đẹp hơn, hỗ trợ sử dụng 2 SIM. Tuy nhiên chỉ có iPhone XS Max ở thị trường Hong Kong, Trung Quốc hỗ trợ dùng 2 SIM vật lý, còn phiên bản chính hãng mã VN/A chỉ hỗ trợ dùng cùng với eSIM. Hiện tại trên thị trường xách tay, giá phiên bản iPhone XS ở mức gần 26 triệu đồng, trong khi iPhone XS Max là trên 28 triệu. So sánh với giá chính hãng, đây vẫn là một sự chênh lệch đáng kể, khiến khách hàng cân nhắc. Để thay thế cho iPhone X, Apple đã ra mắt XR với một vài cắt giảm nhưng cấu hình mạnh mẽ, khả năng chụp xoá phông tốt. Dù vậy, iPhone XR cũng không được người dùng đón nhận tích cực. Tâm lý của nhiều người khi mua iPhone luôn muốn mua sản phẩm “xịn”, khiến iPhone XR phần nào bị bỏ rơi. “XR có cấu hình quá đỉnh, máy ngon, đẹp, nhưng tâm lý khách hàng Việt Nam mình vẫn thích so sánh và chơi máy ‘đỉnh’ nhất nên nó chưa thành công”, ông Mai Triều Nguyên chia sẻ. Một số chuyên gia nhận định nhiều khả năng iPhone XR sẽ đi vào vết xe đổ của chiếc 5C trước đây khi máy có mức giá cao nhưng lại bị cắt giảm nhiều tính năng. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.