LG V30 lộ mặt lưng kim loại sáng bóng, camera f/1.6 LG V30 sẽ không có hai màn hình giống như ở những thế hệ máy đầu tiên. Vào ngày hôm qua, tài khoản Twitter @OnLeaks vừa chia sẻ hình ảnh được cho là bản vẽ 2D của LG V30. Bên cạnh đó, một hình ảnh thực tế khác vừa xuất hiện của LG V30 cũng cho giới công nghệ một góc nhìn tổng quan về mẫu máy sắp sửa ra mắt. Từ những hình ảnh được hé lộ, có thể thấy LG V30 giống như một phiên bản lớn hơn của LG G6. Máy sẽ có màn hình OLED Fullvision với tỷ lệ 2:1. Ở mặt sau, đó sẽ là sự xuất hiện của một bộ cảm biến vân tay. Phần cảm biến này cũng đóng luôn vai trò là phím nguồn của máy. Những tin đồn về LG V30 cho thấy mẫu máy này sẽ sở hữu camera kép với khẩu độ f/1.6. Khẩu độ này sẽ xuất hiện ở một trong hai camera đặt phía sau của LG V30. Hiện vẫn chưa có thông tin về camera còn lại, rất có thể đó sẽ là một ống kinh góc rộng. Nhiều khả năng LG V30 sẽ sở hữu camera có khẩu độ lớn nhất trên thị trường điện thoại thông minh. Khẩu độ lớn giúp cảm biến máy ảnh lấy được nhiều ánh sáng hơn, qua đó làm tăng tốc độ chụp, tăng khả năng xóa phông. Bên cạnh đó là việc cải thiện khả năng chụp ảnh đêm. Theo như dự kiến, LG V30 sẽ được ra mắt tại triển lãm IFA được tổ chức vào tháng 8 tới đây. Cấu hình được đồn đoán của LG V30 cho thấy mẫu điện thoại này sẽ sử dụng chip Snapdragon 835, RAM 4GB. Máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.2 mới nhất. Tuấn Nghĩa Đây là một điều bất ngờ bởi trước đó chưa từng có bất kỳ thông tin nào về sự tồn tại của một chiếc LG V20 mini cả. LG V30 là mẫu smartphone cao cấp nhất của thương hiệu LG trên thị trường di động năm nay. Ngoài tên gọi LG Q6, mẫu điện thoại này còn được biết đến như một chiếc LG G6 mini. Hiện giới công nghệ gần như vẫn rất mịt mù với những thông tin xoay quanh mẫu máy có cái tên lạ hoắc này.