Hơn 3.000 người đặt trước iPhone mới trên Thế Giới Di Động sau một ngày Thế giới Di Động kỳ vọng số lượng đặt hàng iPhone Xs, Xs Max, Xr sẽ nhiều hơn năm ngoái khi ngay ngày đầu tiên đã có hơn 3.000 đơn.Minh Tâm (31 tuổi, Hà Nội) cho biết đã chờ hơn một tháng kể từ ngày Apple trình làng thế hệ iPhone mới để có thể đặt trước trên Thế Giới Di Động (TGDĐ). "Thời điểm mới ra mắt, giá XS Max 512GB xách tay lên đến 80 triệu đồng. Ngoài thị trường, iPhone XS bản dung lượng thấp nhất 64GB xách từ Singapore cũng gần 40 triệu đồng. Mặc dù rất muốn mua nhưng giá quá cao, bảo hành khó khăn, nên tôi không dám xuống tiền", anh Tâm nói. Dịp này, anh Tâm có thể đặt trước XS Max 512 GB giá 43,99 triệu đồng, thấp hơn gần một nửa so với thời điểm mới ra mắt. Chưa kể, anh còn được giảm hai triệu đồng khi đặt trước trên TGDĐ bằng thẻ Master Card. Ngoài một năm bảo hành của Apple, máy còn được nhận thêm một năm bảo hành và ưu đãi trả góp 0% từ nhà bán lẻ. Đại diện TGDĐ cho biết, có rất nhiều khách như anh Tâm đặt trước iPhone mới ngay trong ngày đầu tiên mở chương trình đặt hàng trước. Vị này cũng cho biết, chỉ một tuần nữa, cả ba model chính hãng là iPhone Xs, Xs Max và Xr sẽ được bán ra cho người tiêu dùng.  Lý giải về sức nóng của bộ ba iPhone mới, nhà bán lẻ cho biết tâm lý mong ngóng suốt 43 ngày qua và quãng thời gian đủ dài để tìm hiểu về sản phẩm, khiến lượng người dùng Việt đặt trước tăng cao ngay trong ngày đầu tiên mở bán. Giám đốc mua hàng Apple của Thế Giới Di Động, ông Hà Bửu Tân cho biết: "Giá iPhone 2018 tăng 10-12% so với năm ngoái. Năm nay Apple ra mắt 3 sản phẩm XR, XS, XS Max với nhiều dung lượng bộ nhớ khác nhau để khách hàng lựa chọn. Hiện chúng tôi đã ghi nhận hơn 3.000 đơn đặt trước, trong đó hơn 1.500 người cọc trong ngày đầu tiên". Năm ngoái, đã có hơn 5.000 đơn hàng đặt cọc iPhone thông qua nhà bán lẻ này. Theo ông Tân, sức hút của bộ ba sản phẩm năm nay còn nhờ ưu đãi trả góp 0%, điều chưa từng diễn ra ở các năm trước. Chế độ bảo hành hai năm cũng giúp khách hàng yên tâm hơn khi sử dụng.  Cả ba phiên bản iPhone thế hệ mới nhất đều sử dụng chip A12 Bionic do Apple phát triển. Bộ vi xử lý mới này bao gồm CPU 6 nhân và GPU 4 nhân, cho tốc độ xử lý nhanh hơn 15%, khả năng xử lý đồ hoạ ở GPU tốt hơn 50% và tiết kiệm năng lượng tới 50% so với đời trước. Về thiết kế, XS và XS Max có màn hình OLED tràn viền, kích thước 5,8 inch, độ phân giải 2436 x 1125 pixels, trang bị khả năng chống bụi và chống nước chuẩn IP68 và được bao phủ bằng loại kính bền nhất hiện nay. Trong khi đó, phiên bản XR sử dụng màn hình LCD 6,1 inch, chuẩn chống nước IP67 thấp hơn.  iPhone XS và XS Max trang bị hệ thống camera kép với hai cảm biến chung độ phân giải 12 MP, nhưng độ mở ống kính khác nhau f/1.8 và f/2.4 có khả năng chụp xóa phông khá tốt. Camera phía trước là 7 MP và khẩu độ f/2.2. Hai chiếc máy này được nâng cấp về AI để tạo ra chất lượng ảnh cao hơn, thêm tính năng SmartHDR và có tuỳ chọn thay đổi hiệu ứng bokeh khi điều chỉnh khẩu độ ảo. Camera trên iPhone XR chỉ sử dụng một cảm biến đơn phía sau, không thể zoom quang 2x, chỉ có zoom kỹ thuật số. Tuy nhiên, phiên bản này thấp hơn iPhone XS 7 triệu đồng và có 6 lựa chọn màu sắc khác nhau.