Start-up Việt bất ngờ giành giải "vàng" tại IDEAS Show APEC 2017 Giải thưởng này vừa được trao cho Holomia với dự án Holocare, một sản phẩm sử dụng công nghệ thực tế ảo. Holomia - một start-up công nghệ Việt Nam vừa gây bất ngờ khi dành giải thưởng lớn tại IDEAS Show APEC 2017. Đây là hội thảo thường niên về công nghệ dành riêng cho các start-up khu vực Châu Á Thái Bình Dương với sự tham gia cố vấn của Diễn đàn Kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC). Tham gia giới thiệu sản phẩm tại sự kiện này, gian hàng của Holomia được bình chọn là gian hàng đông khách quan tâm nhất khi trình diễn những ứng dụng công nghệ 3D/VR/AR/Mixed-reality hỗ trợ cho hoạt động Sale – Marketing bất động sản và Ô tô. Tâm điểm trong hoạt động trình diễn của Holomia là Holocare. Đây là tên gọi của giải pháp hỗ trợ bác sỹ toàn cầu, giúp hội chẩn và chẩn đoán bệnh trên nền tảng 3D Thực tế ảo. Công nghệ 3D, VR/AR/Mixed reality được tích hợp để số hóa 3D mẫu bệnh từ dữ liệu máy quét CT, sau đó được trả lên ứng dụng Holocare. Các bác sĩ và đội ngũ nhân viên y tế có thể tiếp xúc với những dữ liệu này thông qua các thiết bị như kính thực tế ảo và điện thoại di động. Ưu việt hơn, toàn bộ dữ liệu của Holocare được lưu trữ lại trên Cloud Server. Đây là nguồn tư liệu quý giá phục vụ cho công tác nghiên cứu và học tập của các bác sĩ tương lai. Giải pháp của Holocare được đánh giá là phá vỡ những trở ngại về không gian, giúp các bác sĩ trên toàn thế giới có thể cùng tham gia hội chẩn trên môi trường 3D sinh động. Điều này có ý nghĩa đặc biệt trong việc rút ngắn thời gian chờ đợi, đem lại cơ hội được chữa trị kịp thời cho các bệnh nhân. Đây cũng là lý do mà Holocare được xướng danh ở giải thưởng “Dự án có giá trị đầu tư nhất” tại IDEAS Show APEC 2017. Với dự án thực tế ảo có giá trị xã hội cao này, Holomia từng bước khẳng định vị thế và tiềm năng nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới tại Việt Nam. Đây cũng là bước đà quan trọng giúp các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam tự tin vươn ra thị trường quốc tế. Trọng Đạt Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Có một thực tế ở Việt Nam, nhiều người sử dụng điện thoại chỉ hỗ trợ đến 3G nhưng vẫn đi đổi SIM 4G. Trên thị trường di động thời gian tới sẽ xuất hiện một số mẫu điện thoại cơ bản với giá dưới 700.000 đồng nhưng vẫn có 4G và các ứng dụng mạng xã hội.