Apple đã tìm ra cách "hô biến" lỗi nghiêm trọng nhất của iPhone 8 iPhone 8 dự kiến sẽ có những cải tiến mang tính đột phá với các tính năng chưa từng xuất hiện trên bất kỳ smartphone nào khác của Apple trước đây. Tuy nhiên, cũng giống như các mẫu thiết bị tiền nhiệm, iPhone sẽ không sở hữu thiết kế hoàn hảo. Dải ăng-ten bị ghét bỏ từ lâu ở mặt sau máy sẽ biến mất, nhưng phần gồ camera sẽ vẫn còn ở đó và rất dễ thấy. Tuy nhiên, đối với nhiều người, điều tồi tệ nhất trong thiết kế của iPhone 8 là phần mép viền trên cùng máy. Đây không phải là phần mép viền trải dài hết chiều rộng của mặt trước máy, mà chỉ là phần cắt khoét ở giữa để đặt các bộ phận trọng yếu của iPhone như loa, camera và hệ thống nhận diện mặt. Apple vừa vô tình để lộ thiết kế của mẫu điện thoại flagship 2017 bên trong firmware của loa thông minh HomePod, một sản phẩm sẽ lên kệ cuối năm nay, cách đây vài ngày. Những thông tin rò rỉ này ám chỉ, đại gia công nghệ Mỹ đã tìm ra được cách khắc phục vấn đề mép viền phía trên cùng máy. Theo một số nhà phân tích, phần mép viền trên cùng của iPhone 8 không chỉ kém đẹp về mặt thẩm mỹ mà còn tạo ra ảnh hưởng sâu rộng hơn nhiều, vì nó tác động đến các hình ảnh hiển thị trên màn hình. Ở phía bên phải và bên trái, người dùng sẽ thấy các thành phần giao diện người dùng (UI) của thanh trạng thái thiết kế lại trong iOS 11, có tên gọi là UIStatusBar. Một nhà phát triển nghiên cứu kỹ lưỡng mã HomePod bị rò rỉ phát hiện, iPhone 8 sẽ được trang bị một dạng thanh trạng thái khác biệt, "phức tạp và mạnh hơn (thanh trạng thái ở các thiết bị tiền nhiệm) rất nhiều cũng như có thể tương tác được". Phát biểu trên Twitter, nhà phát triển Steve Troughton-Smith cho biết thêm, UIStatusBar được tái thiết kế cùng một hệ thống cung cấp hình ảnh mới, một trong những lựa chọn bị "phân tách" dường như nhằm hỗ trợ phần cắt khoét lắp đặt camera ở iPhone 8. Ngoài ông Troughton-Smith, một số người cũng khám phá ra các dấu hiệu tương tự ám chỉ Apple sẽ thay đổi thanh trạng thái ở iOS 11, ít nhất từ iPhone 8. Apple có vẻ đã dùng phần mềm để giải quyết "các góc trên cùng" bất hợp lý của thanh trạng thái. Các góc quanh mép viền có thể được sử dụng để hiển thị các thông tin nhất định như biểu tượng mạng, kết nối wifi (bên trái) và tình trạng pin (bên phải). Tất cả các góc này có thể nằm ở trên cùng của thanh trạng thái thực tế, nhìn thấy được trong các ứng dụng. Do đó, phần cắt khoét để gắn camera sẽ không chiếm chỗ nội dụng hiển thị trong các ứng dụng như mong muốn của người dùng. Các chuyên gia hiện hy vọng, bức ảnh chụp màn hình iPhone 8 sẽ không bao gồm cả các mép trên cừng màn hình máy. Tuấn Anh