Smartphone màn hình 'không thể vỡ' xước nham nhở vì móng tay Chiếc Moto Z2 Force được quảng bá sử dụng màn hình không thể vỡ nhưng dễ dàng bị xước khi dùng móng tay cào nhẹ. Moto vừa giới thiệu ra thị trường mẫu Z2 Force với điểm nổi bật nhất vẫn là màn hình ShatterShield không thể vỡ. Tính năng này đã chứng minh được hiệu quả ở thế hệ Z Force ra mắt năm ngoái. Đây có thể cũng là tính năng chủ chốt dẫn đến quyết định mua hàng của người dùng. Tuy nhiên, không thể vỡ, không có nghĩa là nó chống xước. Ít nhất, Android Police đã thử nghiệm và phát hiện ra điều này. Moto Z2 Force gặp khá nhiều vết xước sau một tuần sử dụng. Ảnh: Android Police. Sau khoảng một tuần sử dụng, Ryan Whitwan của Android Police phát hiện ra chiếc Z2 Force của mình bị xước nham nhở. “Vấn đề ở chỗ, màn hình không thể vỡ này được làm bằng nhựa, thay vì kính. Điều này từng xuất hiện trên mẫu Z Force đời đầu nhưng có vẻ như model mới không dùng chung chất liệu”, Ryan nói. Anh cho biết chiếc Z Force thế hệ đầu được anh đặt trong ngăn kéo cùng với nhiều vật dụng khác nhưng hoàn toàn không xước. Trong khi đó, Z2 Force bị xước nhiều vết có thể thấy rõ khi nhìn nghiêng, mặc dù anh thường xuyên đặt trên bàn hoặc túi quần. “Khi tôi phát hiện vết xước, giống với một vài smartphone khác, tôi dùng móng tay để cào nhẹ trên khu vực màn hình để xem đó là vết xước hay thứ gì đó dính vào. Sau đó, tôi phát hiện thêm vết xước mới do móng tay mình tạo ra”, anh này nói. Những vết xước này khá dễ quan sát thấy khi đặt nghiêng máy. Biên tập viên của Android Police còn phát hiện ra màn hình của máy phát ra tiếng kêu nhẹ khi ấn vào, trên cả 2 chiếc máy thử nghiệm. Tiếng kêu phát ra khá rõ ở khu vực xung quanh cảm biến vân tay và gần loa tai. Phản hồi lại thông tin này, phía Motorola cho biết “màn hình chống vỡ không có nghĩa là chống xước. Do đó, vết xước có thể xuất hiện. Motorola khuyến khích người dùng sử dụng dán màn hình từ bên thứ 3 để chống xước cho máy”. Phía nhà sản xuất cũng khẳng định độ bền của màn hình mới không khác gì thế hệ trước. Phiên bản Ryan nhận được là một trong những chiếc đầu tiên được sản xuất và Motorola vẫn đang cải tiến công nghệ cho đến khi máy đến tay người dùng. Theo