Huawei thay lãnh đạo mới phụ trách thị trường Việt Nam Nhân vật đặc biệt này sẽ nắm vai trò Chủ tịch khu vực Đông Nam Á của Huawei, bao gồm Việt Nam và 10 nước Đông Nam Á khác. Huawei vừa bổ nhiệm ông James Wu làm tân Chủ tịch khu vực Đông Nam Á (Southern-East Asia Region). Với cương vị này, ông James Wu sẽ chịu trách nhiệm quản lý định hướng và chiến lược của Huawei, cũng như phát triển các hoạt động kinh doanh mới của công ty này tại khu vực Đông Nam Châu Á. Ông Wu tốt nghiệp Đại học Thiên Tân (Tianjin University) với tấm bằng kép về Cử nhân Khoa học và Công nghệ Thông tin Máy tính và Kỹ sư Dân dụng. Ông James Wu gia nhập Huawei vào năm 2003 và đã đảm nhận nhiều vị trí cao cấp trong công ty như Giám đốc Tuyển dụng và Bổ nhiệm Nguồn nhân lực doanh nghiệp, Chủ tịch Nhóm Kinh doanh Hạ tầng Viễn thông khu vực Trung Đông, Tổng giám đốc Huawei tại Saudi Arabia, Tổng Giám đốc Huawei tại Oman. Văn phòng Huawei khu vực Đông Nam Châu Á được đặt tại Bangkok (Thái Lan), hỗ trợ 11 thị trường bao gồm: Thái Lan, Ấn Độ, Việt Nam, Myanmar, Lào, Cambodia, Bangladesh, Nepal, Sri Lanka, Hong Kong và Macau. Với hơn 10 năm kinh nghiệm trong ngành công nghiệp viễn thông, ông James Wu được đánh giá sẽ đóng một vai trò quan trọng trong các chặng đường phát triển của Huawei tại khu vực Đông Nam Châu Á. Trọng Đạt Theo phán quyết của tòa án Trung Quốc, hãng điện tử Hàn Quốc phải trả 11,6 triệu USD tiền bồi thường vi phạm bản quyền cho công ty Huawei của nước này. Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay.