T.T. Donal Trump muốn Foxconn đầu tư 30 tỷ USD vào Mỹ Chính phủ Mỹ đang tạo sức ép đối với các doanh nghiệp công nghệ. Trong đó có việc yêu cầu Foxconn phải đổ tiền xây dựng nhà máy ngay trên đất Mỹ. Chủ tịch Foxconn, ông Terry Gou đang cân nhắc tăng gấp ba ngân sách đầu tư vào Mỹ, nâng con số này lên 30 tỷ USD. Thông tin này vừa được chia sẻ bởi tổng thống Mỹ - ông Donal Trump. Trước đó, Foxconn đã có kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất màn hình tại bang Wiscousin (Mỹ). Mức đầu tư của dự án là 10 tỷ USD. Khi đi vào sản xuất, nhà máy này sẽ tạo ra việc làm cho khoảng 13.000 lao động. Đây được xem là một chiến thắng của ông Donal Trump trong nỗ lực yêu cầu các doanh nghiệp phải xây nhà máy ở Hoa Kỳ và góp phần tạo thêm công ăn việc làm cho người Mỹ. “Điều này chỉ là sự khởi đầu”, tổng thống Donal Trump nói với một nhóm các nhà lãnh đạo doanh nghiệp nhỏ trong buổi họp mặt tại nhà Trắng vào thứ ba vừa qua. “Họ sẽ chi 10 tỷ USD. Nhưng ông ấy là một trong những doanh nhân vĩ đại nhất trong thời đại của chúng ta”, tổng thống Trump chia sẻ khi được hỏi về dự án của Foxconn. Ông Donal Trump cũng cho biết: “Tôi nghĩ con số này sẽ là 30 tỷ USD”. “Ông ấy nói với tôi rằng đó có thể là 30 tỷ USD. Hãy suy nghĩ về điều này. Ông ấy có thể đầu tư 30 tỷ USD”, tổng thống Donal Trump chia sẻ. Trước đó, tổng thống Donal Trump từng nói với tờ Wall Street Journal rằng CEO Tim Cook của Apple đã hứa sẽ xây dựng ba nhà máy lớn trong lòng nước Mỹ. Trong một thông báo gần đây, Chủ tịch Terry Gou của Foxconn tuyên bố rằng việc xây dựng nhà máy ở Wiscousin sẽ là bước đầu tiên trong kế hoạch xây dựng một hệ sinh thái điện tử của hãng này tại Hoa Kỳ. Tuấn Nghĩa Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã khẳng định tập đoàn công nghệ Apple sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Sau khi dọa sẽ tấn công hạt nhân nhằm vào Mỹ, Chủ tịch Kim Jong Un muốn Tổng thống Donald Trump phải nhượng bộ và xin lỗi quân đội cùng nhân dân Triều Tiên. Truyền thông nhà nước Trung Quốc chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump "nhầm" khi ông nói Bắc Kinh có thể giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên hiện nay. Không quân Mỹ đang mua hai máy bay 747 bị một công ty Nga đã phá sản bỏ rơi, để phục vụ nhu cầu đi lại riêng của Tổng thống Donald Trump.