Trên tay Galaxy J3 Pro: Lựa chọn mới trong tầm giá 5 triệu đồng Samsung đang chứng tỏ sự vượt trội của mình ở phân khúc tầm trung, và Galaxy J3 Pro một lần nữa chứng minh cho nhận định đó. Galaxy J3 Pro là mẫu máy mới nhất trong dòng sản phẩm Galaxy J. Với mức giá 4,49 triệu đồng, đây là mẫu điện thoại hướng đến phân khúc thị trường bình dân và giá rẻ. Galaxy J3 Pro sở hữu rất nhiều thay đổi so với những thế hệ máy trước đó. Nổi bật nhất chính là sự xuất hiện của một bộ khung vỏ liền khối được làm bằng kim loại. Theo Samsung, chất liệu để chế tác nên lớp vỏ của Galaxy J3 Pro là hợp kim nhôm. Tất cả các cạnh của máy cũng đều được làm bằng kim loại và bo dần về phía mặt sau. Điều này giúp tăng trải nghiệm cầm nắm, giảm cảm giác cấn tay. Cảm giác cầm máy trên tay rất đầm và chắc chắn. Thiết kế của J3 Pro cũng được đánh giá cao khi sở hữu nhiều đường nét nuột nà và độ hoàn thiện không kém gì những sản phẩm cao cấp. Nhìn chung, với những trải nghiệm ban đầu, Galaxy J3 Pro khá nổi bật ở phân khúc smartphone dưới 5 triệu. Sau khi chinh phục xong phân khúc cận cao cấp, có vẻ như Samsung đang tìm cách lấn sân sang những phân khúc thấp hơn. Cách mà nhà sản xuất này hiện thực hóa điều đó là bổ sung những trải nghiệm về cao cấp hơn dành cho những thiết bị ở phân khúc thấp. Nói một cách khác, Samsung đang tăng cường độ hoàn thiện cho những mẫu máy ở phân khúc thấp hòng chiếm lĩnh thị trường. Galaxy J3 Pro được trang bị một màn hình LCD 5 inch với độ phân giải HD 720p. Phần mặt kính trên màn hình của máy cong nhẹ 2.5D về phía các cạnh. Điểm yếu đáng kể nhất của Galaxy J3 Pro có lẽ nằm ở độ phân giải màn hình không quá cao. Về mặt cấu hình, Galaxy J3 Pro được trang bị chip xử lý Exynos 7570 4 nhân 64 bit xung nhịp 1.4 GHz, sử dụng chip đồ họa Mali T720. Máy có 2GB RAM và bộ nhớ trong 16GB, hỗ trợ mở rộng bộ nhớ trong thông qua khe cắm thẻ nhớ. Mẫu điện thoại này cũng sở hữu khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng, bên cạnh đó là công nghệ 4G vốn đang dần trở nên phổ biến tại Việt Nam. Camera sau của Galaxy J3 Pro có độ phân giải 13 Mpx, hỗ trợ khả năng quay phim Full HD 1080p. Trong khi đó, 5 Mpx là độ phân giải của camera trước. Dù chỉ là mẫu máy thuộc phân khúc bình dân, thế nhưng khá bất ngờ khi Samsung trang bị cho Galaxy J3 Pro hệ điều hành Android 7.0 mới nhất. Máy có dung lượng pin vừa phải ở mức 2.400 mAh. Nhà sản xuất cũng trang bị công nghệ siêu tiết kiệm pin dành cho máy. Nhìn chung với những điểm mạnh mà Galaxy J3 Pro sở hữu, mẫu điện thoại này đang là một sản phẩm khá nổi bật ở phân khúc giá dưới 5 triệu đồng. Bài và Ảnh: Trọng Đạt Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Dù mang lại những giá trị vật chất khá lớn, thế nhưng nó cũng chỉ là một phần nhỏ so với những khoản lỗ. Nhiều công nghệ đặc biệt sẽ xuất hiện trên camera Galaxy Note 8, mẫu máy sắp sửa được Samsung ra mắt. Uỷ ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC) vừa phê chuẩn 4 phiên bản SamsungGalaxy Note 8 dành cho các thị trường khác nhau trên thế giới.