Samsung khẳng định vị thế ‘ông lớn’ trong hệ sinh thái Galaxy Trong cuộc đua công nghệ, Samsung đã khẳng định vị thế ‘ông lớn’ khi tập trung nghiên cứu và mang đến một hệ sinh thái công nghệ Galaxy thực sự hoàn thiện, đưa trải nghiệm người dùng lên một tầm cao mới. Khởi tạo cuộc cách mạng công nghệ tương lai Samsung sớm nhìn thấy tiềm năng và bước phát triển mới của ngành công nghệ. Khi điện thoại thông minh, Internet và các khái niệm khác vẫn còn trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ nhất, Samsung đã sớm nhìn thấy tiềm năng và lợi ích của việc sở hữu một hệ sinh thái công nghệ thông minh, đi kèm với đó là xu hướng vạn vật kết nối - Internet of Things (IoT). Cách đây 2 năm, triển lãm CES 2015 diễn ra tại thành phố Las Vegas (Mỹ) đánh đấu bước chuyển mình lớn của gã khổng lồ Hàn Quốc. Tại đây, hơn 3000 khách mời đã xếp hàng dài lắng nghe bài phát biểu của ông BK Yoon - Chủ tịch kiêm CEO của Samsung Electronics. "Chúng tôi có tham vọng xây dựng một hệ sinh thái mở để tất cả các thiết bị có khả năng làm việc cùng nhau, và công ty đã sẵn sàng để đóng vai trò tiên phong trong lĩnh vực này", ông khẳng định. Thời điểm đó, cái tên Samsung là lời cam kết vững chắc, bởi hãng là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, cùng với kinh nghiệm lâu năm trong việc sản xuất các mặt hàng công nghệ cao như TV, điện gia dụng, chất bán dẫn,... Samsung tạo ra "cú hích" thật sự, trở thành niềm cảm hứng lớn lao trong cuộc chạy đua phát triển hệ sinh thái công nghệ (ecosystem). Hiện thực hóa tham vọng của mình, Samsung liên tục mở rộng mối quan hệ hợp tác với nhiều công ty có kinh nghiệm, mua lại SmartThings, đầu tư 1,2 tỷ USD để phát triển sản phẩm IoT tới năm 2020… Song song với đó, rất nhiều sản phẩm đa dụng khác, phục vụ cho nhiều nhu cầu khác nhau được trình làng nhằm làm phong phú hệ sinh thái Galaxy. Dấu ấn thành công từ những sáng tạo không ngừng Qua nhiều năm phát triển, người dùng được hưởng lợi bởi những tiện ích tối ưu mà Samsung mang đến cho khách hàng, điển hình là hệ sinh thái công nghệ mới nhất với Galaxy S8/S8+ làm chủ đạo. Bí mật đằng sau thành công của Samsung nằm ở chỗ, hãng tinh tế chọn smartphone làm thiết bị trung tâm, bởi đây là một trong những thiết bị phổ biến nhất hiện nay với hơn 2,6 tỷ thiết bị (theo Ericsson-hãng viễn thông hàng đầu thế giới). Hơn thế nữa, sự nhỏ gọn, tiện lợi bên mình mọi lúc mọi nơi cùng hàm lượng "sáng tạo" mạnh mẽ là những ưu điểm nổi trội khi nhắc đến điện thoại thông minh. Ở Samsung, smartphone Galaxy được đầu tư và phát triển mạnh mẽ, là tập hợp của những sáng chế tiên tiến nhất của ngành. Với Galaxy S8/S8+, hãng mang đến một thay đổi toàn diện, thể hiện dấu ấn mới trong thiết kế và trải nghiệm giải trí trên điện thoại nhờ màn hình vô cực Infinity Display cùng tỷ lệ 18,5:9 độc đáo và dẫn đầu xu hướng. Hãng cũng đi đầu về cuộc cách mạng phần cứng, công nghệ bảo mật quét mống mắt, nhận diện gương mặt tiên tiến hay trải nghiệm camera chuẩn DSLR hàng đầu. Điểm mạnh của hệ sinh thái công nghệ Galaxy nằm ở những thiết bị đóng vai trò trung tâm đa năng như Galaxy S8/S8+. Mỗi năm, Samsung không ngừng làm mới và đa dạng hóa danh mục sản phẩm. Vài năm trở lại đây, hãng tiên phong trong lĩnh vực thực tế ảo với kính Gear VR hoàn chỉnh, cho phép người dùng tự hòa mình vào thế giới siêu thực. Ngoài ra, kính thực tế ảo Gear VR còn được ứng dụng trong nhiều mặt khác nhau của đời sống, bao gồm y tế, giáo dục cho đến vui chơi, giải trí... Cố gắng không ngừng nghỉ của Samsung nhanh chóng thu về thành công, minh chứng rõ nét qua 70% thị phần VR toàn cầu, tính riêng trong năm 2016. Bên cạnh kính thực tế ảo Gear VR, hệ sinh thái Galaxy còn chào đón thành viên mới mang tên camera Gear 360. Với khả năng chụp ảnh và quay video 360 độ, cùng với đó là khả năng live-streaming video 360 độ lên Facebook, camera Gear 360 thay đổi hoàn toàn trải nghiệm chia sẻ và lưu trữ khoảnh khắc của khách hàng. Hệ sinh thái Galaxy lấy smartphone làm trung tâm ngày càng trở nên đa dạng, phong phú. Ngoài ra, không thể không kể đến những sản phẩm nổi bật khác, đơn cử như Gear S3 - thiết bị tiên phong xóa bỏ ranh giới giữa đồng hồ thông minh với đồng hồ truyền thông, hay mới đây nhất là Samsung DeX, một dock kết nối gắn ngoài thông minh có khả năng "hô biến" smartphone thành PC chỉ trong tích tắc. Với Samsung DeX, bạn có thể kết nối Galaxy S8/S8+ với chuột, màn hình và bàn phím gắn ngoài để sử dụng như một chiếc máy tính cá nhân thực thụ. Giao diện Android được tối ưu hóa trên màn hình lớn cùng bộ Microsoft Office tối ưu thực sự phá vỡ giới hạn không gian văn phòng gò bó, chật chội. Thế nhưng, từng đó vẫn chưa đủ khi nhắc đến hệ sinh thái Galaxy. Hãng vẫn còn đó trợ lý ảo thông minh Bixby, Samsung Connect kết nối hệ thống nhà thông minh hay tùy chỉnh đồng bộ smartphone với ô tô. Samsung đã, đang và sẽ tiếp tục trên con đường mở rộng và phát triển hệ sinh thái công nghệ Galaxy của riêng mình. Ở đó, smartphone sẽ đóng vai trò trung tâm, mang đến nhiều lợi ích và mở ra một thế giới kết nối không ngừng. Thu Hằng