Xuất hiện Moto G5S & G5S Plus: Smartphone camera kép giá 7 triệu đồng Moto G5S Plus sẽ có camera kép 13 Mpx, trong khi đó với Moto G5S, đây sẽ là phiên bản nâng cấp của chiếc Moto G5 trước đó. Motorola vừa công bố hai mẫu điện thoại mới với tên Moto G5S và Moto G5S Plus. Đây là những phiên bản cải tiến của hai mẫu điện thoại Moto G5 và Moto G5 Plus từng ra mắt đầu năm nay. Cả hai mẫu máy mới đều chạy trên nền tảng Android 7.1 Nougat mới nhất. Về mặt ngoại hình, Moto G5S và G5S Plus có kích cỡ lớn hơn G5 và G5 Plus. Máy đi kèm với một bộ khung vỏ được làm bằng kim loại. Chất liệu chế tác mà Motorola sử dụng là hợp kim nhôm cao cấp, thay vì nhôm kết hợp với nhựa như những mẫu máy trước đây. Moto G5S sẽ có màn hình hiển thị 5,2 inch độ phân giải Full HD 1080p, lớn hơn của Moto G5. Dung lượng pin của máy cũng lớn hơn và đạt mức 3.000 mAh thay vì chỉ 2.800 mAh như ở thế hệ sản phẩm trước. Cấu hình máy cũng được nâng cấp với sự hiện diện của RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và camera chính 16 Mpx, camera phụ 5 Mpx. Máy sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 430 do Qualcomm sản xuất. Với chiếc G5S Plus, máy có màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Moto G5S Plus cũng là mẫu điện thoại lớn nhất từng được cho ra mắt của dòng sản phẩm Moto G. Đây sẽ là mẫu máy được nhấn mạnh ở tính năng camera với sự xuất hiện của cụm camera kép 13 Mpx ở mặt sau của máy. Với camera trước, cảm biến này sẽ có độ phân giải 8 Mpx. Moto G5S Plus sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 625 do Qualcomm phát triển. Máy sẽ có hai phiên bản bao gồm 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong và 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong. Máy sẽ có dung lượng pin ở mức 3.000 mAh. Moto G5S sẽ được bán với giá 249 USD. Trong khi đó với Moto G5S Plus, mức giá bán ra của máy là 299 USD. Hai mẫu điện thoại này sẽ được bán tại Mỹ vào mùa thu của năm nay và bán tại các nước châu Âu ngay trong tháng 8. Tuấn Nghĩa Đây là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Motorola tại thị trường di động Việt Nam. Motorola Z2 Play là mẫu máy mới nhất của thương hiệu Motorola tại Việt Nam trong năm 2017. Đây sẽ là mẫu điện thoại mới nhất của Motorola trên thị trường di động năm nay.