Smartphone nắp gập, 2 màn hình giá gần 3.000 USD của Samsung Smartphone nắp gập mới của Samsung có cấu hình mạnh mẽ bên trong thiết kế cổ điển và mức giá cao một cách khó tin.Phiên bản smartphone nắp gập mới nhất của hãng công nghệ Hàn Quốc có tên W2019. Người dùng có thể đặt mua thiết bị này ngay từ hôm nay (11/11) với mức giá khởi điểm W2019 có cấu hình mạnh mẽ với chipset Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Máy có 2 màn hình Super AMOLED, một ở bên trong và một ở bên ngoài có cùng kích thước 4,2 inch, độ phân giải Full HD. Mặt lưng của W2019 được bố trí cụm camera kép cùng cảm biến 12 MP với khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4. Ngoài ra, bộ đôi camera này còn có chức năng chống rung quang học OIS, zoom quang 2X, quay video 4K tốc độ 60 khung hình/giây, quay video Full HD siêu chậm 960 khung hình/giây. Chiếc smartphone nắp gập của Một đặc điểm đáng chú ý của W2019 chính là kiểu thiết kế cổ điển. Máy chỉ có hai màu là vàng hồng và xám titanium. Độ hoàn thiện của sản phẩm khá cao, sự kết hợp giữa màu sắc và kiểu dáng mang đến cảm giác cứng cáp, mạnh mẽ. Bàn phím số T9 cùng với cụm điều hướng tròn quen thuộc của những điện thoại nắp gập ở thập kỉ trước. Sau khi lộ hình ảnh cách đây không lâu, điện thoại nắp gập SM-W2018 mới nhất của Samsung tiếp tục bị rò rỉ video tại trang mạng xã hội Weibo, Trung Quốc.