Samsung xác nhận đang phát triển thiết bị đeo mới Sau khi Samsung Gear S3 lên kệ cách đây vài tháng, nhiều người bắt đầu chờ đợi tin tức mới về những dự án tham vọng tiếp theo của công ty Hàn Quốc trong lĩnh vực sản xuất đồng hồ thông minh (smartwatch). Dù vẫn chưa có bất kỳ đồn đoán nào đề cập đến Gear S4, nhưng trong dư luận hiện bắt đầu râm ran một số thông tin về việc Samsung đang phát triển một thiết bị đeo mới. Theo một nguồn thạo tin, Samsung đã bắt đầu gửi email cho một số thành viên thuộc chương trình SmartLab Plus của hãng để yêu cầu họ chia sẻ những ý tưởng về một thiết bị đeo mới, có thể sẽ sớm trình làng. Mặc dù thiết bị đeo mới nói trên hiện chưa phải là một smartwatch sẵn sàng ra mắt thị trường, nhưng Samsung có vẻ đang nhắm tới việc hoàn thiện nó. Trong email gửi các chuyên gia của hãng, Samsung viết, sản phẩm sẽ "mang tới sự thoải mái tối đa bằng phần thân máy nhỏ hơn và dây đeo mảnh hơn; tất cả các bộ phận này cũng thay thế được để giúp người dùng tùy chỉnh đồng hồ theo sở thích cá nhân". Dựa vào mô tả của Samsung, thiết bị đeo mới dường như kết hợp các thành phần chính của một smartwatch với một vòng đeo theo dõi sức khỏe. Trong đó, sản phẩm sẽ giúp người dùng nắm bắt được tình trạng sức khỏe của họ suốt thời gian đeo cũng như yên tâm với khả năng chống nước của thiết bị ngay cả khi họ đeo nó đi bơi. Cụ thể, theo Samsung, thiết bị sẽ có tính năng theo dõi hoạt động, kiểm soát cân nặng và lượng calo tiêu hao, các môn thể thao vận động cũng như tư vấn huấn luyện cá nhân. Máy sẽ được trang bị giao diện cải tiến cùng phần mềm cải tiến, giúp người dùng chỉ cần liếc qua đã nắm bắt được mọi thông tin cần thiết. Một số nhà quan sát nhận định, thiết bị đeo mới có vẻ là sản phẩm lai giữa vòng tay thể thao thông minh Gear Fit và Gear smartwatch của Samsung. Chúng ta sẽ phải chờ đợi thêm các thông tin rò rỉ tiếp theo để kiểm chứng được nhận định này. Tuấn Anh