Giá cổ phiếu phá kỷ lục, Apple dự kiến thu 50 tỷ USD Các nhà phân tích dự đoán rằng Apple sẽ đạt mức doanh thu khổng lồ trong những tháng cuối năm. Theo báo cáo kết quả kinh doanh vừa được công bố của Táo khuyết, công ty này đã bán được 41,03 triệu chiếc iPhone trong quý 3 của năm tài chính. Kết quả này đã vượt qua mức dự đoán 40,7 triệu chiếc iPhone được đưa ra trước đó bởi phố Wall. So với năm ngoái, doanh thu đến từ những chiếc iPhone đã tăng 2% trong quý 3. Tuy vậy, lượng iPhone bán ra trong quý này giảm khoảng 19% so với quý 2 trước đó. Chính vì điều này mà doanh thu từ iPhone đã giảm 25% so với quý trước đây. Với kết quả kinh doanh này, thu nhập trên mỗi cổ phiếu của Apple đã tăng lên mức 1,67 USD. Con số này vượt qua mức dự báo 1,57 USD từ các chuyên gia tài chính phố Wall. Với doanh thu 45,7 tỷ USD, kết quả kinh doanh của Apple đã vượt qua con số 44,89 tỷ USD mà các công ty tài chính mong đợi. Với việc chuẩn bị đến ngày kỷ niệm 10 năm ra mắt mẫu iPhone đầu tiên, người ta dự đoán Apple sẽ thu về 49 - 52 tỷ USD trong quý cuối cùng của năm tài chính. Lợi nhuận của Táo khuyết sẽ đạt khoảng từ 37,5 - 38%. Con số này thấp hơn so với dự đoán 38,3% của các nhà phân tích phố Wall. Với iPad, thiết bị này đã có một quý kinh doanh rất thành công. Apple đã bán được 11,42 triệu chiếc iPad trong quý thứ 3 của năm nay, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu so sánh với quý trước, doanh thu và doanh số của iPad đã tăng 28% trong quý tài chính thứ 3. Đối với các sản phẩm khác như Apple TV, Apple Watch, iPod và tai nghe Beats cũng như các loại phụ kiện, doanh thu của Apple tăng 23% so với năm vừa qua. Với tình hình kinh doanh khả quan này, cổ phiếu Apple đã tăng 5% giá trị chỉ ít giờ sau khi báo cáo trên được công bố. Giá cổ phiếu của Apple giờ đây đạt mức 157 USD, mức kỷ lục mới của Táo khuyết. Ở thời điểm hiện tại, Apple hiện đang trữ được lượng tiền mặt 261,5 tỷ USD, lớn nhất trong lịch sử hãng này. Tuấn Nghĩa Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã khẳng định tập đoàn công nghệ Apple sẽ cho xây dựng 3 nhà máy sản xuất tại Mỹ. Trong một động thái thể hiện sự nhượng bộ của Apple với nhà chức trách Trung Quốc, nhà sản xuất iPhone ngày 30/7 cho biết họ sẽ gỡ bỏ tất cả các ứng dụng mạng riêng ảo (VPN) khỏi gian hàng ứng dụng trực tuyến App Store. Đối với nhiều người, điểm tồi tệ nhất trong thiết kế mang tính đột phá của iPhone 8 là phần mép viền trên cùng máy. Tuy nhiên, Apple dường như đã tìm ra giải pháp khắc phục nó. Một bằng sáng chế mới hé lộ, Apple đang ấp ủ việc cho ra đời một mẫu kính thông minh chỉ cần huơ ngón tay trước các mắt kính để điều khiển.