Galaxy Note 8 chưa ra, hình mô phỏng Galaxy Note 9 đã hiện diện trên mạng Trong khi Samsung Galaxy Note 8 dự kiến tới cuối tháng này mới chính thức trình làng, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh mô phỏng thiết bị kế nhiệm nó - Samsung Galaxy Note 9, khiến dư luận xôn xao. Sau nhiều tháng đồn đoán, Chính vì vậy, sự phấn khích, tò mò của các tín đồ công nghệ đối với Chuyên gia thiết kế đồ họa tài năng Benjamin Geskin hôm 1/8 đã cho đăng tải các mường tượng của ông về Galaxy Note 9, thiết bị dự kiến sẽ trình làng vào mùa thu năm sau. Hình mô phỏng của ông Geskin phác họa nên một mẫu phablet tuyệt đẹp, tiếp nối truyền thống dòng máy Note đình đám của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Chúng ta thường được chiêm ngưỡng các bức mô phỏng siêu thực, thậm chí điên rồ về các smartphone tương lai, nhưng bức mô phỏng Galaxy Note 9 trông rất giống một thiết bị có thể thực sự lên kệ vào năm 2018. Trước hết hãy cùng ngắm nhìn thiết kế của Galaxy Note 8 dựa theo các đồn đoán gần đây nhất: Và cùng chiêm ngưỡng hình mô phỏng Galaxy Note 9 của nhà thiết kế Geskin: Về cơ bản, ông Geskin đã sử dụng bức phác thảo Galaxy Note 8, rồi trải rộng màn hình vô cực (Infinity Screen) cho đến khi choán gần hết các rìa máy để tạo nên mẫu phablet kế nhiệm. Nó tương tự như thiết kế gần như không mép viền chúng ta vẫn kỳ vọng được chứng kiến ở Giống như iPhone 8, ông Geskin mở rộng màn hình tới phần trên của điện thoại ở cả hai bên loa và các cảm biến. Điều này sẽ cho phép Samsung di dời các biểu tượng trên thanh trạng thái khỏi phần chính của màn hình tương tự ở iPhone 8. Thiết kế này khá đẹp và cũng khả thi về mặt kỹ thuật, song kiểu tinh chỉnh màn hình như vậy sẽ khó ứng dụng hơn nhiều trên một smartphone Android, so với trên iPhone. Các thông báo và những thông tin khác lấp đầy rất nhanh thanh trạng thái của smartphone Android, nên Samsung sẽ phải thiết kế lại hoàn toàn giao diện của thanh trạng thái nhằm đẩy các thông báo xuống tầng thứ hai hoặc để hạn chế lượng thông tin có thể hiển thị. Theo ông Geskin, Galaxy Note 9 sẽ sở hữu màn hình 6,4 inch với độ phân giải 4K cùng một cảm biến vân tay tích hợp xuống phía dưới màn hình. Những tiên lượng này hoàn toàn có lí, vì các mẫu smartphone độ phân giải màn hình 4K đã xuất hiện trên thị trường, nên sẽ không có bất kỳ rào cản kỹ thuật nào đối với Samsung khi hãng cũng muốn cho ra đời sản phẩm như vậy. Hơn thế nữa, các cảm biến vân tay thế hệ mới, có thể hoạt động xuyên qua kính, các loại tấm nền màn hình và thậm chí cả kim loại của Qualcomm dự kiến sẽ được thương mại hóa vào năm tới. Tuấn Anh