Xiaomi Mi 5X mới về VN, giá rẻ ngang tại Trung Quốc Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá. Chỉ một tuần sau khi ra mắt tại thị trường quốc tế, những chiếc Xiaomi Mi 5X đầu tiên đã có mặt tại Việt Nam. Mẫu điện thoại này được nhập về bởi một cửa hàng điện thoại xách tay tại Hà Nội. Mức giá dành cho chiếc Xiaomi Mi 5X đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam là 5,99 triệu đồng. So với giá bán 1.499 Nhân dân tệ (khoảng 5,05 triệu đồng) tại Trung Quốc, mức giá của Xiaomi Mi 5X xách tay tại Việt Nam được cho là vừa phải. Theo đơn vị nhập về chiếc máy này, dù chỉ vừa ra mắt nhưng lượng Xiaomi Mi 5X bán ra tại Trung Quốc khá dồi dào. Do đó, chỉ một hai hôm nữa lượng Xiaomi Mi 5X nhập về Việt Nam sẽ ổn định. Mức giá của Xiaomi Mi 5X vì thế cũng sẽ không có biến động nào đáng kể. Xiaomi Mi 5X chính là mẫu điện thoại mới nhất của thương hiệu Xiaomi. Máy chỉ vừa được ra mắt trong một sự kiện được tổ chức tại Trung Quốc vào ngày 26/7. Sở hữu một bộ khung vỏ liền khối được làm bằng kim loại, thiết kế của Mi 5X khá đẹp khi không hề xuất hiện viền anten trên phần thân của chiếc điện thoại này. Bên cạnh đó máy cũng được trang bị một lớp phủ nhằm mục đích chống lưu lại dấu vân tay. Mi 5X sẽ sở hữu màn hình 5,5 inch với độ phân giải Full HD 1080p. Máy có một cấu hình tốt với việc sử dụng chip Snapdragon 625 đi kèm với 4GB RAM và 64GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Chi tiết ấn tượng nhất chính là việc xuất hiện camera kép độ phân giải 12 Mpx ở mặt sau. Mi 5X sẽ đi kèm với giao diện MIUI 9 mới nhất của Xiaomi, dựa trên nền tảng hệ điều hành Android 7.0 Nougat. Máy sẽ có pin với dung lượng 3.080 mAh. Trọng Đạt Xiaomi Mi 5X chính là mẫu điện thoại mới nhất đến từ thương hiệu Xiaomi. Đây là số máy được Xiaomi bán ra trên phạm vi toàn cầu sau 3 tháng 4, 5 và 6 của năm nay. Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp. Đây là thông tin khiến nhiều fan của Nokia cảm thấy bất ngờ, nhất là sau khi có thông tin về sự tồn tại của một chiếc điện thoại Nokia dùng chip Xiaomi.