Mô hình iPhone 8 xuất hiện tại Việt Nam Hai mô hình được cho là iPhone mới xuất hiện tại Việt Nam. Theo chủ nhân của những hình ảnh này, đây là bản thiết kế cuối cùng của iPhone 8. Mô hình iPhone 8 tại Việt Nam với khung kim loại kết hợp kính sapphire. Cụm camera kép được đặt dọc thân máy, viền màn hình siêu mỏng. Ảnh: Dương Trần Quang Minh "Vẫn chưa chắc chắn về tên gọi của những model này. Ngoài 2 model là iPhone 7S và 7S Plus như truyền thống của Apple, năm nay sẽ có thêm một bản đặc biệt. Có thể là iPhone 8 Pro hoặc iPhone Pro", anh Dương Trần Quang Minh (TP.HCM), khẳng định sẽ có ít nhất 2 mẫu iPhone mới được giới thiệu. Theo anh Minh, những mô hình này được mua về từ Trung Quốc. Giá bán lên đến 10.000 USD cho mỗi bản. Các nhà sản xuất phụ kiện mua các bản mẫu này về để sản xuất ốp lưng, dán màn hình để bán ra cùng lúc với iPhone mới. Mô hình iPhone 8 với 2 mặt kính, viền màn hình siêu mỏng, phím Home truyền thống bị lược bỏ. Ảnh: Dương Trần Quang Minh. Những hình ảnh này giống với các thông tin rò rỉ về iPhone mới. Chúng dùng khung kim loại, cụm camera kép sẽ nằm theo chiều dọc, thay vì ngang như hiện nay. "iPhone 8 khác rất nhiều iPhone 7. Máy sẽ dùng 2 mặt kính sapphire", anh Minh khẳng định. Mặt trước với viền màn hình siêu mỏng, phím Home truyền thống biến mất, có thể sẽ được thay thế bằng phím Home ảo. Phía trên, ngoài camera selfie iPhone mới còn được bổ sung thêm một số cảm biến để nhận diện khuôn mặt hoặc quét mống mắt. Ảnh thực tế mô hình iPhone mới của Apple tại Việt Nam. Ảnh: Dương Trần Quang Minh. Đây không phải lần đầu tiên những bản mẫu iPhone mới xuất hiện tại Việt Nam. Năm ngoái những chiếc iPhone 7 bản thử nghiệm cũng về nước trước ngày Apple giới thiệu sản phẩm mới. Hiện Apple vẫn chưa thông báo về sự xuất hiện của iPhone mới. Các tin đồn cho rằng, iPhone 8 là model kỷ niệm 10 năm dòng smartphone của Apple ra mắt tháng 9 tới, vì thế, chúng sẽ có nhiều điểm khác biệt. Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy. Nếu những hình ảnh rò rỉ đúng là của iPhone 8 thì đây là lần hy hữu Apple tự tay làm lộ thiết kế sản phẩm đình đám nhất của mình. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, bộ vi xử lý thế hệ tiếp A11 theo được Apple trang bị cho iPhone 8 có hiệu suất đáng kinh ngạc. Từ cuộc chiến truyền thông cho đến cảm xúc người dùng, iPhone 8 đều tỏ ra vượt trội so với các đối thủ dù chưa ai biết hình dạng nó ra sao. Càng gần đến thời điểm dự kiến ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này, trong dư luận lại xuất hiện thêm tin đồn bất lợi về mẫu điện thoại flagship kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone của Apple. Nguồn tin từ Forbes cho biết, một công ty sản xuất ốp lưng bảo vệ cao cấp đã đăng tải bộ ảnh được cho là phụ kiện của họ, bao gồm cả thiết kế chính thức của iPhone 8. Theo