Google tuyên bố robot hơn con người trong kiểm duyệt video YouTube Google, công ty sở hữu YouTube, cho biết hệ thống robot trí tuệ nhân tạo (AI) được sử dụng để kiểm tra, gắn cờ sàng lọc các video cực đoan, kích động hận thù đang có hiệu suất làm việc vượt trội so với đội ngũ quản trị mạng là con người. Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Theo Google, trong tháng vừa qua, hệ thống robot đã xác định được hơn 75% các video cực đoan, kích động hận thù từ YouTube trước khi chúng được thông báo tới người dùng. Từ tháng trước, Google đã sử dụng các quản trị viên thông minh nhân tạo để theo dõi, kiểm duyệt các video bất hợp pháp trên YouTube. Trong một bài viết đăng blog, Google cho biết số lượng các video kích động hận thù bị xóa khỏi YouTube đã tăng gấp đôi trong một tháng qua. Google cho biết: "Với hơn 400 giờ nội dung video tải lên YouTube mỗi phút, việc tìm kiếm và thực hiện hành động kiểm soát các nội dung video cực đoan bạo lực đặt ra một thách thức đáng kể. "Nhưng trong tháng vừa qua, việc sử dụng các robot đã giúp chúng tôi tăng gấp đôi số lượng video bị loại bỏ vì chủ nghĩa cực đoan, bạo lực, cũng như tỷ lệ mà chúng tôi thực hiện loại bỏ những nội dung video này." Google cho biết rằng các quản trị viên robot bây giờ chính xác hơn những quản trị viên con người trong việc xác định các nội dung video tiêu cực. Google cũng cho biết các video được báo cáo bởi người dùng nhưng không chứa nội dung trái với các quy định của YouTube sẽ được đặt ở trạng thái hạn chế thay vì bị xóa. Các video bị đặt trong tình trạng bị hạn chế có nghĩa là chúng sẽ không được đề xuất cho người dùng khác hoặc đính các tính năng quảng cáo, nhận xét, video đề xuất và nút "like". Một trong những ngân hàng lớn nhất Thụy Điển đang sử dụng robot làm nhân viên chăm sóc khách hàng của mình. Tại sự kiện Def Con 2017 của giới hacker ngầm, một robot đã khiến khán giả sửng sốt khi trực tiếp trổ tài mở két sắt cực điêu luyện. Vì lời cảnh báo này mà CEO Elon Musk của Tesla cùng ông chủ Facebook Mark Zuckerberg liên tục lời qua tiếng lại. Một robot được cho là đã cứu bé gái khỏi bị tai nạn khủng khiếp khi em leo lên một chiếc kệ lớn chứa nhiều đồ và sự cố xảy ra. Những robot tình dục giống người thật sẽ mang đến một cuộc cách mạng công nghệ và xã hội mới, và cả những thách thức lớn với con người khi chúng trở nên phổ biến chỉ trong vòng một thập niên tới. Theo