Ra mắt quần áo thông minh, tự động đổi kiểu theo môi trường, ý muốn chủ nhân Các nhà nghiên cứu thuộc phòng thí nghiệm truyền thông Viện công nghệ Massachusetts (MIT), Mỹ vừa cho ra mắt công nghệ quần áo thông minh, sử dụng các robot tí hon để tự động đổi kiểu theo điều kiện môi trường và ý muốn của chủ nhân. Điểm mấu chốt làm nên công nghệ quần áo thông minh là các robot cỡ nhỏ, có biệt danh "trang sức sống". Sáng chế này của nhóm chuyên gia thuộc Dự án Kino của MIT đã cho phép các món đồ lâu nay vẫn mặc định ở trạng thái tĩnh, ví dụ như trang sức, dịch chuyển và tái sắp xếp theo sở thích của người mặc. Các robot này không chỉ phục vụ các mục đích thẩm mỹ, mà còn chứa các cảm biến có khả năng phản ứng với điều kiện môi trường. Chúng cũng có thể kết đôi với các thiết bị di động để trở thành trợ lý thời trang cá nhân cho người dùng. Các robot hoạt động bằng cách bò trên bề mặt quần áo có gắn nam châm. Ví dụ, trong đoạn video minh họa, chúng dịch chuyển phía trên quần áo của một người, tái sắp xếp để thay đổi kiểu của món đồ đó. Nhiều cỗ máy "trang sức sống" tí hon có thể bò ngoằn ngoèo khắp bộ đồ và có thể thụ thành các khối để tạo họa tiết trang trí cho chúng. Ví dụ như với chất liệu vải nhung, các robot có thể để lại những đường vạch di chuyển hằn rò trên áo, giúp món đồ có hoa văn độc đáo. Ngoài ra, theo các chuyên gia thuộc dự án Kino, các robot tí hon có thể được sử dụng như micro và loa, cung cấp tính năng điện thoại rảnh tay cho người dùng. Nhờ các cảm biến, các robot có thể khiến bộ quần áo biến đổi để phù hợp với các điều kiện thời tiết khác nhau và sự thoải mái của người mặc. Chẳng hạn như, nhóm nghiên cứu đã tạo ra một chiếc áo mưa có các dây kéo mũ nối với các robot. Khi các cảm biến phát hiện sự tăng nhiệt độ và giảm độ ẩm, ám chỉ trời chuyển từ mưa sang tạnh ráo, các robot sẽ di chuyển xuống, giúp tự động kéo mũ áo mưa xuống. Tuấn Anh