Đào coin  tại trường học, hiệu trưởng bị đuổi việc Sử dụng máy tính ở trường để đào tiền kỹ thuật số, hiệu trưởng một trường học tại Trung Quốc bị phát hiện và đuổi việc.Ông Lei Hua, hiệu trưởng của một trường học tại Hồ Nam, Trung Quốc bắt đầu tìm hiểu việc đào tiền kỹ thuật số vào năm 2017. Ban đầu, ông mua một cỗ máy chuyên để đào đồng Ethereum với giá 10.000 tệ (khoảng 33,5 triệu VNĐ), nhưng rồi nhận thấy máy chạy quá tốn điện Sau đó, ông Hua tìm cách sử dụng nguồn điện và diện tích ở trường học nơi ông làm hiệu trưởng. Khi bị phát hiện, cảnh sát tìm thấy 8 cỗ máy đào tiền mã hoá trong phòng máy tính của trường, do ông Hua lắp đặt trong khoảng thời gian từ giữa năm 2017 đến 2018. Ngoài ông hiệu trưởng, hiệu phó của trường cũng mua một chiếc máy và lắp đặt trong phòng máy tính, nâng tổng số máy đào lên tới 9 chiếc. Những chiếc máy đào gây ra tiếng ồn rất lớn cả ngày lẫn đêm, khiến cho giáo viên trong trường cảm thấy khó hiểu. Những cỗ máy đào coin bị phát hiện tại trường học. Ảnh: Trong quá trình hoạt động hơn một năm, 9 cỗ máy đào đã khiến tiền điện tăng thêm khoảng 14.700 tệ (gần 50 triệu VNĐ). Tuy nhiên khi các nhân viên kế toán báo với ông hiệu trưởng, ông này chỉ nói rằng đấy là do máy điều hoà, máy sưởi hoạt động khiến tiền điện tăng. Các máy đào liên tục kết nối mạng cũng khiến mạng trong trường bị nghẽn, làm ảnh hưởng tới việc dạy học. Sau khi vụ việc bị phát hiện, ông hiệu trưởng đã bị đuổi việc, còn hiệu phó cũng bị cảnh cáo. Toàn bộ số tiền hai ông này kiếm được đều đã bị tịch thu. Máy đào tiền kỹ thuật số là các loại máy tính sử dụng một thuật toán đặc biệt để giải mã, từ đó tạo ra những đồng tiền mã hoá được lưu vào chuỗi khối blockchain. Đối với những đơn vị đã xuất hiện từ lâu như Bitcoin hay Ethereum, các máy này thường là máy chuyên dụng chứ không phải máy tính cá nhân thông thường. Các loại máy đều được kết nối với mạng, tiêu tốn rất nhiều điện và toả nhiệt rất mạnh, do đó quạt tản nhiệt luôn chạy hết công suất tạo ra tiếng ồn. Hầu hết  người mua máy đều cho chạy nhiều máy cùng lúc, do đó nhiều người tận dụng điện ở các cơ quan, công sở. “Tiếng ồn và nhiệt toả ra từ 9 chiếc máy đào tiền mã hoá chắc chắn là rất dễ nhận ra”, Matthew Hickey, chuyên gia bảo mật tại Hacker House cho biết. Hồi tháng 2, hai kỹ sư tại Nga bị bắt vì sử dụng siêu máy tính ở Trung tâm Hạt nhân Liên bang Nga để đào coin. Đây là một cơ sở tuyệt mật, thậm chí không xuất hiện trên bất kỳ bản đồ nào của Nga. Siêu máy tính này được vận hành từ năm 2011, và vì lý do an toàn người ta đã ngắt kết nối Internet khỏi máy. Vụ việc được phát hiện ngay khi các kỹ sư này kết nối máy tính với Internet. “Tôi đã mắc sai lầm, và giờ tôi sẽ phải trả giá cho sai lầm đó trong nhiều năm nữa”. Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: