Giá Galaxy S9 sẽ giảm 30% nhờ công nghệ màn hình mới Samsung sẽ áp dụng công nghệ Y-OCTA cho màn hình Galaxy S9 và S9+, giúp giảm 30% chi phí sản xuất. Y-OCTA là công nghệ OLED linh hoạt tích hợp cảm ứng trong bảng điều khiển màn hình. Nó sẽ giúp giảm 30% chi phí sản xuất. Thực tế, hãng điện tử Hàn Quốc rất muốn thực hiện giải pháp này trên Galaxy S8 và sắp tới là Note 8. Tuy nhiên, năng lực sản xuất của Samsung chưa đủ để đáp ứng. Galaxy S8 và S8+ sở hữu màn hình vô cực. Ảnh: Theverge. Hiện tại,­ hãng đang tập trung mọi nguồn lực để sản xuất màn hình ứng dụng công nghệ Y-OCTA. Dự kiến, công suất sẽ được nâng từ 3 triệu tấm lên 10 triệu tấm mỗi tháng. Ngoài ra, Samsung đang cố gắng nội bộ hoá tất cả các quá trình sản xuất cũng như nguyên liệu. “Y-OCTA là công nghệ của tương lai. Vấn đề là cần có thời gian để áp dụng nó. Những lợi ích về chi phí và tính năng của công nghệ này rất lớn. Nó là giải pháp giải quyết các vấn đề hiển thị cho smartphone mới”, một doanh nghiệp trong ngành công nghiệp phụ trợ cho Samsung cho biết. Trong cuộc đua công             nghệ, Samsung đã khẳng định vị thế ‘ông lớn’ khi tập trung nghiên cứu và mang đến             một hệ sinh thái công nghệ Galaxy thực sự hoàn thiện, đưa trải nghiệm người             dùng lên một tầm cao mới. Galaxy S9, mẫu điện thoại flagship năm 2018 của Samsung, có thể đạt tốc độ nhanh kỷ lục nhờ một loại "vũ khí" mới ra mắt của hãng. Bức ảnh rò rỉ mới nhất có thể là hình ảnh chính xác đầu tiên về chiếc Galaxy Note 8, một flagship của Samsung sẽ ra mắt vào 23/8 tới. Uỷ ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC) vừa phê chuẩn 4 phiên bản SamsungGalaxy Note 8 dành cho các thị trường khác nhau trên thế giới. Trang Sammobile vừa tiết lộ một số tính năng trên camera kép của Galaxy Note 8, đây là những đặc tính mà ngay cả Galaxy S8 cũng "thèm". Theo