Apple đã bán bao nhiêu chiếc iPhone sau 10 năm? Doanh số bán chậm lại song doanh thu iPhone 7 Plus gây ấn tượng hơn so với iPhone 6s Plus, đồng thời doanh thu cả iPhone 7 và 7 Plus đều tăng lên "gấp đôi" so với cùng kỳ 2016. Theo Từ 7/2016, Táo khuyết thông báo rằng hãng đã bán được 1 tỷ chiếc iPhone, từ đó đến nay, công ty đã bán thêm được 200 triệu thiết bị. Theo kết quả thu nhập của Apple, doanh số iPhone đã đạt 41 triệu chiếc trong quý 3 năm nay, thu về hơn 24,8 tỷ USD. iPhone luôn được Apple cải tiến và nâng cấp qua từng thế hệ. Ảnh: ATT. Theo CEO Tim Cook, mặc dù doanh số bán chậm lại song doanh thu iPhone 7 Plus gây ấn tượng hơn rất nhiều so với iPhone 6s Plus ra mắt vào năm ngoái, đồng thời doanh thu cả iPhone 7 và 7 Plus đều tăng lên "gấp đôi" so với cùng kỳ 2016. Xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2007, iPhone luôn được Apple cải tiến và nâng cấp qua từng thế hệ. Năm nay, iPhone 8 được nhiều người hy vọng sẽ sở hữu thiết kế màn hình OLED không viền, loại bỏ nút Home vật lý, và camera trước tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt. Đối với nhiều người, điểm tồi tệ nhất trong thiết kế mang tính đột phá của iPhone 8 là phần mép viền trên cùng máy. Tuy nhiên, Apple dường như đã tìm ra giải pháp khắc phục nó. Chưa bao giờ hình ảnh về mẫu iPhone mới của Apple lại hiện ra rõ ràng và chi tiết đến như vậy. Nếu những hình ảnh rò rỉ đúng là của iPhone 8 thì đây là lần hy hữu Apple tự tay làm lộ thiết kế sản phẩm đình đám nhất của mình. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, bộ vi xử lý thế hệ tiếp A11 theo được Apple trang bị cho iPhone 8 có hiệu suất đáng kinh ngạc. Từ cuộc chiến truyền thông cho đến cảm xúc người dùng, iPhone 8 đều tỏ ra vượt trội so với các đối thủ dù chưa ai biết hình dạng nó ra sao. Theo