Tuyển chuyên gia bản đồ, Apple ngầm tuyên chiến với Google Apple đang tìm cách tăng cường sức mạnh cho đội ngũ chuyên gia về bản đồ của hãng bằng cách tuyển bổ sung thêm hàng chục nhân sự mới. Động thái này được xem như ngầm tuyên chiến với Google, một ông lớn về công nghệ tìm kiếm và ứng dụng bản đồ. Kể từ tháng trước, Apple bắt đầu đăng tin tuyển hơn 70 chuyên gia cho đội phát triển bản đồ của hãng. Những vị trí này đòi hỏi ứng viên phải có các kỹ năng liên quan, ví dụ như thành thạo về các dịch vụ thông tin địa không gian, hỗ trợ điều hướng và quản lý đội xe. Theo giới quan sát, mục tiêu của việc tuyển nhân sự mới này không chỉ nhằm cạnh tranh với ứng dụng bản đồ Google Maps, mà còn nhiều khả năng còn là một động thái chiến lược nhằm giúp Apple trở thành một công ty chủ chốt trong 2 lĩnh vực khác là tăng cường thực tại ảo (AR) và các hệ thống tự động. "Smartphone ngày càng trở nên quan trọng hơn với con người vì nó đã xâm chiếm phần lớn cuộc sống thường nhật của chúng ta ... Với những thứ như công nghệ AR, tôi nghĩ nó sẽ trở nên thiết yếu hơn hiện tại", CEO Apple Tim Cook cho biết sau khi công ty công bố doanh thu "khủng", cao hơn nhiều so với đánh giá của các nhà phân tích trong quý vừa qua. Công nghệ AR và các bản đồ luôn sát cánh bên nhau trong bất kỳ trò chơi AR (tiêu biểu là Pokemon Go) và tính năng AR (các bộ lọc hỗ trợ chat trong ứng dụng Snapchat), vì việc định vị chính xác và nhận biết không gian rất cần để kết hợp thành công thế giới thật với thông tin, hình ảnh ảo. Hiện tại hệ điều hành Android của Google phổ biến hơn iOS của Apple trên toàn thế giới. Trong khi đó, Apple không giấu giếm tham vọng trở thành nền tảng AR thống trị toàn cầu. "Từ góc nhìn công nghệ cốt lõi, chúng tôi đang rất chú trọng đến các hệ thống tự động. Chúng tôi đang chạy một dự án lớn và đầu tư mạnh tay vào đó. Các hệ thống tự động có thể được ứng dụng theo nhiều cách và xe tự động chỉ là một trong số đó", ông Cook cho biết thêm. Nếu Apple có thể đảm bảo các ứng dụng AR hiện tại và tương lai có thể chạy mượt mà trên hệ điều hành của hãng, các nhà phát triển sẽ nhanh chóng ưu tiên cho cửa hàng ứng dụng trực tuyến Apple (App Store) hơn là đối thủ (Google Play Store). Một trong những nỗ lực chứng minh điều này là việc Apple đã cho phát hành ARKit vào tháng 6/2017. Hãng miêu tả đây là "nền tảng AR lớn nhất trên thế giới, sử dụng công nghệ Visual Inertial Odometry theo dõi chính xác thế giới quanh nó. Do ARKit khiến việc ứng dụng công nghệ AR trở nên đơn giản hơn nhiều nên một lượng lớn các công ty nhỏ và nhà phát triển cá nhân đã bắt đầu chuyển hướng dựa vào nó để tích hợp tính năng tăng cương thực tại ảo vào các ứng dụng. Tuấn Anh