Khi quyền riêng tư của Apple tăng dần theo tiền túi khách hàng bỏ ra Với khách hàng của Apple, dữ liệu của bạn sẽ ở lại nếu bạn đủ tiền trả.CEO Tim Cook từng tuyên bố tại WWDC 2018 rằng Những ngôn từ thu hút lòng người ngay tức thì bởi chúng ta đều muốn nghe chúng, đặc biệt tại thời điểm những bê bối như Cambridge Analytica hay đánh cắp thông tin tại những công ty như Tuy nhiên, không thể bỏ qua sự thật Apple đang tăng giá từng năm, đưa các sản phẩm và tính riêng tư của chúng ngày càng xa rời tầm với cả phần đông người mua có túi tiền vừa phải. Lần gần nhất, mức tăng là khoảng Đúng là thiết kế của Apple thực sự đẹp và xuất sắc, nhưng hầu hết tính năng của iPhone đều có đối thủ cạnh tranh tương xứng. Google Pixel 3 có camera tốt hơn, và hàng tá điện thoại Android có hiển thị liên tục mà không ảnh hưởng tới pin. Nhiều laptop dùng Windows có đủ sức hoạt động và chơi game tốt hơn nhiều MacBook. Còn tính năng bảo mật? Chưa ai có thể chạm tới mức Apple. Công chúng biết tới điều này nhờ vụ việc Apple từ chối mở khóa iPhone cho FBI, hoặc cách thức Apple chỉ lưu trữ dấu vân tay cho Touch ID trên mỗi một phương tiện. Thêm vào đó, Apple bổ sung phần mềm chống in vân tay và tính năng Ngăn chặn Theo dõi thông minh (Intelligent Tracking Prevention) cho cả iOS và macOS, có khả năng ngăn chặn những bên thu thập thông tin theo dõi cử động và xử lý dữ liệu của khách hàng. Còn có trình duyệt mã hóa File Vault 2 trên tất cả các máy mac. Apple có thu thập dữ liệu người dùng, nhưng theo một nghiên cứu gần đây cho thấy mức độ này thấp hơn 10 lần số lượng dữ liệu được thiết bị Android chuyển về cho Google, cũng như bao gồm phương pháp bảo mật để không biết thông tin tới từ thiết bị cụ thể nào. Nền tảng đạo đức được nâng cao này lại không được Apple triển khai bảo mật dữ liệu cho các thiết bị ở phân khúc thấp. Báo cáo quý gần nhất cho thấy chính giá thiết bị tăng lên khiến doanh thu của sản phẩm iPhone nhảy vọt trong khi số lượng bán ra không biến động nhiều. Lạm phát giá cả của Apple đã khiến cho quyền riêng tư trở thành thứ xa xỉ của người có đặc quyền. Hãy xem xét điều này: Quyền riêng tư không phải là mua thiết bị đắt tiền để bảo vệ dữ liệu cá nhân của mình. Đó là khả năng lái xe đi làm thay vì đi xe bus. Đó cũng là sở hữu một ngôi nhà lớn với hệ thống bảo vệ thay vì một căn hộ chật chội. Lựa chọn cá nhân phần nào quyết định những sắp xếp như vậy, còn đa phần chúng được tạo ra bởi khả năng tài chính. Vấn đề này trở nên nghiêm trọng khi khách hàng đầu tư nhiều hơn vào hệ sinh thái Apple. Khởi đầu là một chiếc iPhone, rồi đến MacBook Pro để tận hưởng tính năng bảo mật lớn hơn. Ngoài ra, khách hàng còn mua cả iPad và Apple Pencil cho con mình dùng. Rồi đến loa thông minh HomePod, vì thu thập ít dữ liệu hơn các loa thông minh giá thấp hơn của Google và Amazon. Bạn có thể thấy một số tiền không hề nhỏ được dùng để mua sắm những sản phẩm trên, và rồi hàng năm số tiền đó lại tăng lên mà không có mức trần cho Apple. Nếu Apple thực sự quan tâm tới việc tạo cơ hội tiếp xúc với bảo mật thông tin cho tất cả mọi người, cần có thêm nhiều sản phẩm ở phân khúc thấp. Có thể thấy động thái của hãng khi bỏ qua chiếc Apple Watch Edition với giá iPhone XR Sự quan tâm của công chúng dành cho Apple Store này là rất lớn khi trước giờ mở cửa 10 tiếng, người dân đã đến xếp thành hàng dài tại khách sạn Millennium Hilton Bangkok gần đó. Uber là một công ty kinh doanh mạng lưới giao thông vận tải và công ty taxi dựa trên ứng dụng di động có trụ sở tại Mỹ và hoạt động tại các thành phố ở nhiều nước. Công ty sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh để nhận được yêu cầu đi xe, và sau đó sẽ gửi các yêu cầu đi đến lái xe. Khách hàng sử dụng các ứng dụng yêu cầu xe đón và theo dõi vị trí chiếc xe dành riêng của mình. Uber được cho là công ty tiên phong của nền kinh tế chia sẻ. Bạn có biết: iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.