Nếu đang dùng ốp lưng iPhone này, bạn nên từ bỏ ngay Nhà chức trách tại Mỹ, Canada và Mexico vừa ra lệnh thu hồi khẩn cấp dòng ốp lưng điện thoại chứa chất lỏng và kim tuyến dành cho iPhone. Động thái tiếp sau hàng loạt báo cáo về tình trạng kích ứng da và bỏng hóa chất vì dùng sản phẩm này. Các ốp lưng iPhone chứa chất lỏng kim tuyến có vẻ ngoài lóng lánh, khá bắt mắt và được nhiều tín đồ Táo khuyết ưa chuộng. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, người dùng rất dễ bị kích ứng, phồng rộp hoặc bỏng da nếu chất lỏng bên trong ốp lưng trong suốt bị rò rỉ và tiếp xúc với da của họ. "Một người dùng thông báo đã bị sẹo vĩnh viễn vì bỏng hóa chất. Trong khi một nạn nhân khác cũng bị bỏng hóa chất và sưng phồng chân, mặt, cổ, ngực, thân trên và các bàn tay", trích thông cáo báo chí của Ủy ban an toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ (CPSC). CPSC cho biết thêm, hiện có khoảng 263.000 chiếc ốp lưng chứa chất lỏng kim tuyến cho iPhone đã được bán ra tại thị trường Mỹ. Quyết định thu hồi dòng phụ kiện này vừa được ban hành ở cả Mỹ, Canada và Mexico. Trong số các ốp điện thoại bị thu hồi có cả các sản phẩm mang thương hiệu lớn Victoria's Secret, Henri Bendel hay Tory Burch. Chúng đã được bán trên trang Amazon.com, GetMixBin.com, henribendel.com hay victoriassecret.com cũng như chuỗi cửa hàng bán lẻ Henri Bendel, Nordstrom Rack, Tory Burch và Victoria's Secret ở Mỹ, Canada và Mexico. CPSC hiện đang cho đăng tải công khai hình ảnh những phụ kiện bị thu hồi. Sau các động thái trên, hai sàn thương mại điện tử lớn ở Anh là eBay UK và Amazon UK cũng quyết định loại bỏ ốp điện thoại chứa chất lỏng kim tuyến khỏi danh mục sản phẩm của họ. Tuấn Anh