IBM phá kỷ lục thế giới, lưu 330 Terabyte vào cuộn băng từ Chưa khi nào con người có thể lưu trữ được một lượng dữ liệu lớn đến thế trên một diện tích nhỏ như vậy. Các nhà khoa học tại IBM vừa thành công trong việc lưu trữ 330 Terabyte dữ liệu không nén vào một cuộn băng từ nằm gọn trong lòng bàn tay. Lượng dữ liệu này tương đương với nội dung của khoảng 330 triệu cuốn sách. Khám phá này đã tạo nên một kỷ lục mới với khả năng lưu trữ 220 Gigabit dữ liệu trên một inch vuông băng từ. Con số này gấp 20 lần mật độ lưu trữ dự liệu của những cuộn băng từ đang được bày bán thương mại. Những chiếc đầu băng được phát minh cách đây hơn 60 năm. Chúng thường được sử dụng để lưu trữ các tài liệu thuế và hồ sơ chăm sóc sức khỏe. Những cuộn băng có kích thước nửa inch đầu tiên của IBM chỉ có thể chứa được khoảng 2 Megabyte dữ liệu. Những cuộn băng từ được phát triển đầu tiên bởi Sony Storage Media Solutions. Và với thành quả của nghiên cứu này, những cuộn băng từ sẽ còn tiếp tục được mở rộng khả năng lưu trữ trong vòng một thập kỷ tới. Những cuộn băng từ thường được sử dụng để lưu trữ video, các tập tin sao lưu, những bản sao lưu dữ liệu phòng trường hợp thảm họa, kế nữa là việc lưu trữ các dữ liệu phục vụ điện toán đám mây. Mặc dù loại băng từ mới có chi phí cao hơn những loại băng từ đang sử dụng hiện nay, việc lưu trữ một lượng dữ liệu lớn lại khiến chi phí cho mỗi Terabyte trở nên hấp dẫn. Và điều này khiến khám phá mới rất phù hợp trong việc triển khai điện toán đám mây. Để đạt được khả năng lưu trữ 201 Gigabit trên mỗi một inch vuông, các nhà nghiên cứu của IBM đã phải phát triển ra một công nghệ mới. IBM cũng đã làm việc với Sony trong nhiều năm nhằm tìm cách tối ưu mật độ lưu trữ. Kết quả của sự hợp tác này dẫn đến các cải tiến như công nghệ roll to roll cho phép chế tạo băng từ dài, hay công nghệ mới giúp tăng khả năng bôi trơn nhằm ổn định tính năng của những cuộn băng từ. Tuấn Nghĩa Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Samsung sẽ áp dụng công nghệ Y-OCTA cho màn hình Galaxy S9 và S9+, giúp giảm 30% chi phí sản xuất. Samsung Connect là một dự án nhân văn trên nền tảng công nghệ hiện đại, truyền cảm hứng giúp trẻ em khắp Việt Nam nuôi dưỡng ước mơ và tạo dựng tương lai bằng những lời nhắn nhủ động viên đến từ chính những người tham gia dự án này. Samsung vừa ra mắt TV QLED kích thước 49 inch tại thị trường Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng trẻ cần chất lượng hình ảnh đẹp nhưng kích thước vừa phải cho không gian căn hộ nhỏ gọn.