Samsung số 1 về bán smartphone, Oppo, Huawei chen chân tốp đầu Hai nhà sản xuất đến từ Trung Quốc đang cho thấy tốc độ tăng trưởng nhanh chóng và chiếm được một lượng thị phần đáng kể trên thị trường smartphone toàn cầu. Trong một bản báo cáo về thị trường di động quý 2/2017, Samsung đang cho thấy vị thế số một của mình tại thị trường di động với 22,1% thị phần. Con số này tương đương với 79,5 triệu chiếc smartphone đã được bán ra trong quý 2/2017, nhiều hơn 1,9 triệu đơn vị so với khoảng thời gian cùng kỳ năm ngoái. Với kết quả này, có thể thấy Samsung đã rất thành công trong việc hồi phục kể từ sau sự cố với chiếc Galaxy Note 7. Ở cùng thời điểm này năm ngoái, do sự cố cháy nổ, doanh số bán ra của Samsung chỉ đạt 77,6 triệu máy trong quý 2. Ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng về thị phần smartphone là Apple. So với năm trước, quý 2/2017 cũng là một khoảng thời gian thành công của Apple với 41 triệu máy được bán ra, tăng 0,6 triệu máy so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy vậy xét trên mức độ tăng trưởng chung của thị trường, mức tăng trưởng của Apple không đủ để táo khuyết có thể cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Oppo và Huawei đứng lần lượt ở vị trí thứ ba và thứ tư trong bảng xếp hạng thị phần. Huawei hiện chiếm đến 10,7% thị phần smartphone toàn cầu với 38,4 triệu máy được bán ra trong quý 2/2017. Với Oppo, nhà sản xuất này chiếm 8,2% thị phần với 29,5 triệu máy. Có một điều đáng chú ý khi cả Huawei và Oppo đều có sự tăng trưởng rất mạnh. Với Huawei, nhà sản xuất này tăng sản lượng bán ra tới 6,4 triệu máy chỉ sau có một năm. Con số này ở Oppo còn ấn tượng hơn nhiều. Từ sản lượng 18 triệu chiếc smartphone quý 2/2016, Oppo đã bán được tới gần gấp đôi, lên 29,5 triệu chiếc smartphone trong quý 2/2017. Nhân vật cuối cùng trong top năm thị phần di động là Xiaomi với 23,2 triệu máy, chiếm 6,4% thị phần. Tuấn Nghĩa Bên cạnh việc sở hữu dung lượng pin khủng, Oukitel K10000 Pro còn có một vẻ ngoài vô cùng nổi bật và hầm hố. Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay.