Phiên bản màu bạc đẹp lung linh của Xiaomi Mi 6 Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Từng xuất hiện thông tin phiên bản màu bạc của Xiaomi Mi 6 với tên Mercury Silver sẽ không được phát hành. Tuy nhiên điều này có vẻ như không hoàn toàn chính xác. Dù máy không được bày bán phổ biến, một lượng nhỏ Xiaomi Mi 6 Mercury Silver vẫn sẽ đến tay người dùng. Sở dĩ máy được bán ra với số lượng hạn chế như vậy bởi Xiaomi Mi 6 Mercury Silver không phải là một thiết bị có thể sản xuất hàng loạt. Không dễ để có thể tạo được lớp vỏ bằng bạc sáng bóng như gương giống như ở trên Mercury Silver. Xiaomi cũng đã lên tiếng thừa nhận thực tế này. Để làm dịu nhiệt phía người dùng, 100 chiếc Xiaomi Mi 6 Mercury Silver sẽ được mở bán. Điều kiện để sở hữu một chiếc điện thoại như vậy là người mua phải bỏ ra số tiền 595 USD, khoảng 13,5 triệu đồng. Số tiền này đắt hơn hẳn giá bán 420 USD của một chiếc Xiaomi Mi 6 bình thường khác. Mặc dù rằng, cấu hình của những mẫu máy này là tương tự. Dưới đây là những hình ảnh về phiên bản đặc biệt của Xiaomi Mi 6: Tuấn Nghĩa Xiaomi Mi 5X chính là mẫu điện thoại mới nhất đến từ thương hiệu Xiaomi. Xiaomi X1 là dòng smartphone hoàn toàn mới chuẩn bị được Xiaomi cho ra mắt. Mi Mix 2 chính là mẫu máy được Xiaomi phát triển cho phân khúc thị trướng smartphone cao cấp. Đây là số máy được Xiaomi bán ra trên phạm vi toàn cầu sau 3 tháng 4, 5 và 6 của năm nay.