Apple sắp mất vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới Thành công ngoài mong đợi của iPhone trong thập kỷ qua đã đưa Appe trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 thế giới. Nhưng gã khổng lồ Cupertino có thể sớm mất vị trí này vào tay người Trung Quốc. Trong khi doang thu Apple gần như giữ nguyên so với cùng kỳ năm ngoái, các nhà sản xuất Trung Quốc lại cho thấy mức độ tăng trưởng vượt bậc. Đặc biệt, Huawei có thể trở thành mối đe dọa thực sự soán ngôi Apple trong thời gian tới. Apple có thể bị Huawei giành mất vị trí nhà sản xuất smartphone thứ 2 thế giới. Công ty nghiên cứu Canalys đã đưa ra báo cáo mới cho thấy doanh số của Apple chỉ tăng 2% trong Quý II/2017 so với năm ngoái. Còn Huawei tại tăng tới 20% với 38 triệu thiết bị được bán ra, bám rất sát mức 41 triệu máy của Apple. Ngôi vị cao nhất trên thị trường Smartphone thuộc về Smasung với 79 triệu chiếc, chỉ nhích hơn một chút so với năm 2016. Trong khi đó, các công ty châu Á khác lại tăng mạnh như Oppo và Xiaomi lần lượt là 44% và 52%. Về tổng quát, 340 triệu điện thoại thông minh đã được bán ra trong quý 2 năm 2014, tăng 4% so với năm ngoái. Dữ liệu của Canalys về số smartphone trên toàn thế giới Quý 2 năm 2016 và Quý 2 năm 2017. Strategy Analytics cũng đưa ra báo cáo với dữ liệu khá tương đồng với Canalys. Câu hỏi đặt ra là liệu Apple có bị Huawei chiếm lấy vị trí thứ 2 hay không? Điều đó chắc chắn phụ thuộc vào mẫu iPhone 8 dự kiến ra mắt vào mùa thu này. Táo khuyết đánh dấu cột mốc 10 năm ra mắt chiếc iPhone đầu tiên và phiên bản kế tiếp sẽ trình làng vào tháng 9 tới đang nhận được nhiều đánh giá tích cực. Sản phẩm dự kiến sở hữu màn hình viền mỏng, loại bỏ phím Home, trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt, cải tiến camera và nhiều tính năng khác. Nếu thành công, Apple sẽ tiếp tục tăng trưởng để chinh phục những cột mốc mới. “Apple đang đạt mức tăng trưởng 1% mỗi năm và bán ra 41 triệu điện thoại thông minh, chiếm 11% thị phần toàn thế giới trong quý II năm 2017, giảm nhẹ so với mức 12% của năm ngoái. iPhone đã không còn là mẫu smartphone thời thượng tại Trung Quốc và điều đó đe dọa tới bức tranh tăng trưởng toàn cầu của công ty”, Giám đốc chiến lược Neil Mawston của Strategy Analytics đưa ra tuyên bố. “Mọi sự chú ý đang đổ dồn vào mẫu iPhone 8 dự kiến ra mắt vào cuối năm nay và liệu phiên bản kỷ niệm 10 năm có đủ khác biệt để thu hút người dùng hay không. Điều đó ảnh hưởng lớn tới mức độ tăng trưởng của công ty trong mùa mua sắm vào Quý 4/2017”. Bất kể Apple có giữ được vị trí thứ 2 hay không, chúng ta cũng không thể phủ nhận nỗ lực vươn lên mạnh mẽ của Huawei. “Huawei tiếp tục duy trì vị trí thứ 3 với thị phần smartphone toàn cầu đạt 11% trong quý 2 năm 2017, tăng 9% so với năm ngoái”, Giám đốc Điều hành Woody Oh của Strategy Analytics cho biết. ”Huawei đang ngày càng rút ngắn khoảng cách với Apple với tốc độ cực nhanh và rõ ràng Táo khuyết sẽ thấy sức nóng phả sau gáy trong vài quý tới. Huawei có mức tăng trưởng vượt trội tại châu Á, châu Âu và châu Phi nhờ các mẫu smartphone Android phổ biến như P10 và Mate 9”. Theo