Microsoft từ bỏ tham vọng smartphone, tập trung phát triển AI Trong báo cáo mới nhất gửi Ủy ban chứng khoán và hối đoái Mỹ (FCC), Microsoft xác nhận đã từ bỏ tham vọng ở mảng thiết bị di động và đang tập trung vào phát triển trí thông minh nhân tạo (AI). Một câu hỏi đặt ra là: Microsoft bắt đầu mơ tưởng việc mở rộng thành công trong lĩnh vực phần mềm sang cả mảng thiết bị di động từ khi nào? Liệu đó có phải thời khắc cố tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple Steve Jobs bước ra sân khấu, tay giơ cao chiếc iPhone đời đầu giới thiệu với đám đông khán giả vào ngày 9/1/2007? Dù thế nào, trong sự kiện quan trọng này, người đồng sáng lập kiêm CEO của Apple đã tìm được cách ra vài đòn chí mạng vào một số smartphone sử dụng hệ điều hành Windows Mobile khi đó như Samsung BlackJack và Motorola Q. Và đây chỉ là bước khởi đầu. Các tuyên bố của Microsoft trong báo cáo mới nhất gửi SEC ám chỉ, smartphone không còn là mảng quan trọng trong chính sách phát triển của đại gia phần mềm Mỹ. Trước đây, quan điểm chiến lược của Microsoft trong các tài liệu đệ trình SEC là tham vọng trở thành một công ty cung cấp hiệu năng và nền tảng cho thế giới ưu tiên hàng đầu về điện toán đám mây và thiết bị di động. Tuy nhiên, quan điểm chiến lược này hiện đã thay đổi. Hiện nay, Microsoft khẳng định: "Quan điểm chiến lược của chsung tôi là hoàn thiện và phát triển bằng cách xây dựng các nền tảng tốt nhất và các dịch vụ hiệu năng cho điện toán đám mây thông minh và nền tảng thông minh kết hợp với AI". Nói một cách khác, AI đã thay thế smartphone trong ưu tiên hàng đầu của Microsoft hiện nay. Báo cáo thường niên của Microsoft tiết lộ, hãng đang bổ sung trí thông minh nhân tạo vào nhiều sản phẩm phần mềm mới. Bên cạnh đó, hãng cũng thành lập nhóm AI và nghiên cứu để "tập trung vào phát triển AI cũng như các nỗ lực nghiên cứu và phát triển khác xoay quanh cơ sở hạ tầng, các dịch vụ, nghiên cứu và ứng dụng". Tất cả những diễn biến trên ám chỉ, Microsoft dường như đã chấp nhận ngưng tìm kiếm thành công trong mảng thiết bị di động. Với việc Android và iOS đang chiếm phần lớn thị phần smartphone, hiện thực sự không còn nhiều cơ hội để hãng quay trở lại tạo nên một bước đột phá, dù rất nhỏ ở lĩnh vực này. Tuấn Anh