Mật vụ Mỹ thử dùng máy bay không người lái bảo vệ T.T Trump Mật vụ Mỹ đang xem xét khả năng triển khai các thiết bị không người lái phục vụ sứ mệnh bảo vệ Tổng thống Donald Trump. Theo hãng thông tấn Kết quả của cuộc thử nghiệm trên sẽ được dùng để đánh giá tính hữu dụng của các cỗ máy không người lái đối với sứ mệnh bảo vệ tổng thống. Reuters Hoạt động do thám trên không của Mật vụ Mỹ hiện do các máy bay có người lái được chính phủ liên bang, tiểu bang và các địa phương cung cấp, thực hiện. Tuy nhiên, những cỗ máy có người lái này thường tạo ra tiếng ồn quá lớn và không thể đáp ứng hết các yêu cầu giám sát. Mật vụ Mỹ hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trên. Tuấn Anh