Cách kích hoạt tính năng bảo vệ ảnh đại diện trên Facebook Facebook mới đây đã tung ra công cụ giúp bảo vệ hình ảnh đại diện được gọi là Profile Guard để đảm bảo hình ảnh hồ sơ không bị lạm dụng. Tính năng này đang bắt đầu triển khai đến người dùng trên toàn thế giới, vì vậy nếu may mắn bạn có thể tiếp cận đến Profile Guard. Trong trường hợp Facebook của bạn được trang bị chức năng Profile Guard, nội dung bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn cách khai thác nó. Profile Guard chỉ hoạt động như là một lá chắn và giúp ảnh đại diện của bạn tránh bị ăn cắp. Cụ thể, sẽ không ai có thể lưu hoặc tải xuống ảnh đại diện của bạn. Nó cũng ngăn không cho hình ảnh của bạn được chia sẻ hoặc gắn thẻ (trừ bạn và bạn bè của bạn). Khi chức năng được kích hoạt, hình ảnh lá chắn sẽ thêm vào ảnh đại diện, tượng trưng cho ảnh đang được bảo vệ mà mọi người cần tôn trọng. Để kích hoạt Profile Guard, trước tiên bạn cần đảo bảo tài khoản của mình đã được cập nhật chức năng mới, do đó có khả năng bạn sẽ không thấy nó xuất hiện như trong bài viết. Vì vậy phải cần thêm thời gian để tiếp cận. Profile Guard có thể được kích hoạt bằng hai cách: Trước hết là lời chào bạn có thể tìm thấy trong nguồn cấp dữ liệu tin tức (Newsfeed) và bằng cách bấm vào ảnh đại diện. - Từ Newsfeed Khi bạn thấy lời chào về tính năng Profile Guard trên Newsfeed của mình, bạn chỉ cần nhấp vào lựa chọn Turn on Profile Picture Guard và làm theo hướng dẫn trên màn hình. - Từ ảnh đại diện Nhấp vào ảnh đại diện, từ danh sách các tùy chọn bạn hãy nhấp vào Turn on Profile Picture Guard trước khi nhấn Save để lưu lại. Một khi Profile Guard được kích hoạt bạn sẽ tìm thấy một lá chắn màu xanh xung quanh hình ảnh hồ sơ của mình. Bây giờ không ai có thể tải xuống hoặc chia sẻ ảnh đại diện của bạn. Và nó cũng chỉ cho phép gắn thẻ bởi bạn và những người có trong danh sách bạn bè của bạn. Theo