Kênh HBO bị hacker tấn công, có thể thiệt hại hơn vụ Sony Pictures Hacker vừa tấn công mạng kênh truyền hình HBO (Mỹ) và lượng dữ liệu bị đánh cắp có thể còn lớn gấp nhiều lần vụ việc với Sony Pictures hồi năm 2014. Cuối tuần trước, một nhóm hacker tuyên bố đã truy cập được vào cơ sở dữ liệu của HBO và đánh cắp nhiều dữ liệu quan trọng. Một số bộ phim truyền hình đã bị chúng tung lên mạng, gồm Ballers, Insecure, Room 104 và Barry, một bộ phim hài với sự tham gia của Bill Hader chưa có kế hoạch phát sóng cho đến năm 2018. Hacker dường như cũng đã tiết lộ kịch bản một tập sắp tới của phim Game of Thrones (Trò chơi Vương quyền) và thông tin cá nhân một giám đốc cấp cao của HBO. Hôm Thứ 2, đại diện HBO đã lên tiếng xác nhận công ty bị tấn công mạng. IP-Echelon, nhà thầu bảo mật của công ty đã tiến hành một cuộc điều tra để tìm ra chính xác những gì đã bị rò rỉ trên mạng và kết quả rất nghiêm trọng. Theo bản báo cáo IP-Echelon vừa công bố, có vẻ như dữ liệu HBO bị đánh cắp không chỉ là một vài chương trình truyền hình, chúng bao gồm hàng ngàn tài liệu nội bộ có chứa những bí mật nhạy cảm của công ty, dữ liệu của từng nhân viên... Quy mô và hậu quả của vụ tấn công mạng này thậm chí còn có thể còn lớn gấp nhiều lần trường hợp đã xảy ra vào năm 2014 với Sony Pictures. Hiện nay, HBO cho biết, họ đang phối hợp với các cơ quan thực thi pháp luật và các công ty tư nhân để khắc phục tình hình. Theo