Google muốn mua lại Snapchat với giá 30 tỷ USD Facebook của Mark Zuckerberg đã từng thất bại trong việc hỏi mua Snapchat. Liệu lần này Google có thành công? Snapchat hay còn gọi là Snap Inc đã đệ trình xin được IPO hồi tháng 3. Việc phát hành cổ phiếu ra công chúng giúp Snapchat có thể nhận được các khoản hỗ trợ về tài chính. Tuy vậy, một thông tin từ Business Insider cho thấy Google đang có những đàm phán với CEO Evan Spiegel của Snapchat về việc mua lại công ty này. Giá trị của thỏa thuận này có thể lên tới 30 tỷ USD. Cuộc đàm phán thậm chí còn diễn ra trước ngày Snap Inc đệ trình xin được IPO, từ đầu năm 2016. Đề nghị này của Google vẫn tồn tại ngay cả sau khi việc IPO của Snap Inc được tiến hành. Về phía Snapchat, có vẻ như CEO Evan Spiegel vẫn bảo lưu quyết định không bán công ty của mình. Trên thực tế, chỉ có Evan Spiegel và người đồng sáng lập Bobby Murphy là những người duy nhất có thể đưa ra quyết định. Những cổ đông khác của Snapchat không có tiếng nói trong quyết định này, ngay cả khi Snapchat đã tiến hành IPO. Trước những thông tin được đăng tải bởi Business Insider, Snap Inc đã lên tiếng phủ nhận và từ chối bình luận về điều này. Tuy vậy, những tin đồn khiến giá cổ phiếu Snap Inc ngay lập tức tăng lên 2,3% sau một vài tuần suy giảm liên tục. Ở một góc nhìn tổng quan hơn, việc trở thành một công ty con của Google sẽ đem đến cho Snapchat nhiều lợi thế về marketing. Tuy nhiên, CEO Evan Spiegel của Snapchat là mẫu người thích nắm quyền điều hành mọi việc, nhất là khi ông coi Snapchat là đứa con tinh thần. Có một thực tế là Google và Snapchat có mối quan hệ khá gần gũi với nhau. Dù khó có thể mua lại Snapchat, Google đã đổ không ít tiền vào công ty này khi mua cổ phiếu của Snap Inc được bán ra trong đợt IPO. Trước đó, Snapchat cũng từng đưa ra tuyên bố sẽ chi 2 tỷ USD cho Google Cloud, nền tảng mà doanh nghiệp này đang sử dụng. Công nghệ thực tế tăng cường (AR) mà Snap đang sở hữu là một mảnh ghép quan trọng cho sự phát triển của kính thông minh Google Glass. Do đó, giới công nghệ đang hy vọng về một sự kết hợp trong tương lai giữa hai gã khổng lồ công nghệ này. Tuấn Nghĩa Những hình ảnh này được xây dựng đúng theo những lời đồn đoán và thông tin mới nhất về Google Pixel XL 2. WhatsApp chính là dịch vụ cuối cùng của Facebook còn sử dụng được tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Đây là một trong những sự kiện đáng chú ý trong năm của giới lập trình Việt Nam, nơi họ được gặp các chuyên gia đến từ gã khổng lồ công nghệ Google. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11.