Review Galaxy A7: ai nên mua và không nên mua?
Không còn chỉ là 1 chiếc smartphone tầm trung mang thương hiệu Samsung với một mức giá khó lòng cạnh tranh với những chiếc smartphone đến từ Trung Quốc, Galaxy A7 là sự thay đổi và nghiêm túc hơn của Samsung đối với smartphone tầm trung. Bởi với chiếc máy này, Samsung đã "chịu" đem cái mới, sự thay đổi lên một chiếc máy chưa đến 8 triệu của họ, điển hình là 3 camera sau và cử chỉ điều hướng. Cụm 3 camera sau là một lợi thế cực lớn của chiếc máy này với người dùng mua máy ở phần khúc dưới 8 triệu bởi không 1 chiếc máy nào mới ra gần đây dưới 8 triệu lại sở hữu đến 3 camera sau. Điều quan trọng hơn, 3 camera sau này thật sự hữu ích với người dùng chứ không phải để "làm màu". Tất nhiên, chiếc máy này vẫn còn tồn tại những khuyết điểm nhưng thay đổi lớn này cho phép chúng ta mong đợi những chiếc máy Samsung với mức giá hợp lý hơn trong thời gian tới.
Chất liệu A7 là vấn đề nhiều bạn hỏi và tranh cãi nhất. Tránh cảm tính cá nhân, nên mình check các nguồn (từ nước ngoài, không dùng nguồn VN): lúc đó đa số các bên đều ghi Aluminium Frame và Glass Back. Mình dựa trên nhiều nguồn dù bản thân vẫn còn chút lăn tăn về chất liệu máy. Tuy nhiên, hôm nay check lại, một số bên cũng đã gạt bỏ aluminium frame thay bằng plastic frame hoặc polycarbonate side frame, vẫn giữ nguyên glass back. Xin lỗi anh em vì đã đề phòng mà vẫn có phát sinh. Vậy, mình sẽ chốt lại về A7 với lưng kính và khung nhựa. (theo tổng hợp từ nhiều nguồn). Cảm ơn anh em.
A7 không có tai thỏ, tai mèo hay bất cứ khiếm khuyết gì với tỉ lệ 18.5:9, cũng là tỉ lệ màn hình trên flagship Samsung. Nhưng bù lại, anh em sẽ phải chấp nhận phần viền dày hơn 1 số máy gần đây.
Điểm cộng là cảm biến vân tay cuối cùng cũng có 1 vị trí hợp lý - nằm ngay nút nguồn, chỉ cần chạm để mở khóa, rất vừa tay. Nút nguồn này vẫn là bấm được bình thường nên chúng ta vẫn có thể bấm 2 lần để mở nhanh camera hoặc bấm cùng với nút âm lượng để chụp ảnh màn hình bình thường. Ngoài ra, theo mình thấy, khi các bạn kết hợp với nút âm lượng hoặc bấm nhanh 2 lần thì máy sẽ “hiểu” và ưu tiên cho thao tác chụp màn hình/mở nhanh camera. Vậy nên, dù bạn bấm bằng ngón tay đã quét vân tay thì máy vẫn sẽ thực hiện thao tác đó thay vì mở khoá vào, gây gián đoạn.
Điểm trừ nặng nhất trên thiết kế lẫn tổng thể của A7 là cổng microUSB, nhất là khi những chiếc máy Nokia có mức giá thấp hơn đều đã trang bị cổng USB-C. Ngoài ra, điểm trừ nhỏ dành cho phần màn hình nhô hơi cao, điều này thấy rõ ở bản màu xanh hoặc vàng do phần màn hình đen khác biệt với màu khung máy. Vậy nên, anh em có thể chọn bản đen để liền lạc hơn.
Đây là một trong những chiếc màn hình đẹp nhất ở phân khúc tầm trung. Với độ phân giải FullHD+ cho kích cỡ 6", không nhiều hơn như một số máy khác, màn hình này có độ nét tốt, độ sáng cao dễ quan sát trong điều kiện nắng gắt và góc nhìn rộng để quan sát ở những góc nhìn khác nhau. Trải nghiệm xem video hay xem hình trên màn hình này so với mức
Quan trọng là trong cài đặt, Samsung vẫn có những thiết lập chế độ màn hình và tùy chọn nâng cao để bạn thay đổi về màu sắc cho hợp với mắt nhìn.
Viên pin 3300mAh của A7 đủ cho 1 ngày làm việc với cường độ thông thường theo kiểu đi làm việc cả ngày, lướt Facebook check các thứ và chơi 2-3 ván game giờ nghỉ trưa. Thời gian sạc đầy viên pin này vào khoảng 2 tiếng đồng hồ. Đối với pin, cũng coi như là 1 lợi thế của A7.
Chúng ta có cụm 3 camera sau gồm 1 camera chính 24MP f/1.7, camera góc rộng 120 độ 8MP f/2.4 và camera phụ để đo độ sâu trường ảnh 5MP f/2.2. Đây là ưu điểm lớn nhất của A7, không chỉ vì nó là chiếc máy tầm trung hiếm hoi có đến 3 camera sau mà còn vì nó là chiếc máy hiếm hoi trong phân khúc có camera góc rộng. Camera góc rộng thật sự mang đến rất nhiều lợi thế dù nó không xuất sắc, mà thật sự bạn cũng không thể tìm thấy 1 chiếc camera góc rộng xuất sắc trên điện thoại.
Mình thích cách Samsung cho phép chúng ta tắt/ mở chế độ tối ưu bối cảnh (tự động xử lý theo ngữ cảnh - cái mà các hãng khác gọi là AI) thay vì thêm thẳng vào chế độ auto mặc định hay việc cho phép điều chỉnh mức độ xóa phông khi chụp ảnh Live Focus (hầu hết máy camera kép tầm trung đều không cho tùy chỉnh hoặc chụp xong mới chính được) hay việc hiệu ứng bokeh thay vì những chấm tròn để bức ảnh sinh động hơn. Rất nhiều máy cũng thêm này thêm kia vào camera nhưng không phải lúc nào nó cũng hữu hiệu cho người dùng, đôi khi gây rối thêm và những cái thêm vừa rồi mà mình liệt kê của A7 là những "thêm" hữu dụng. Chỉ có 1 chi tiết mình không thích là chế độ LiveFocus luôn yêu cầu phải mở khóa điện thoại, tức là bạn chọn mở nhanh camera không cần mở khóa, chụp cái gì cũng được nhưng không thể chụp LiveFocus.
A7 trang bị con chip Exynos 7885 với RAM 4GB/64GB cho phiên bản giá 7tr690. Con chip này gồm 6 nhân Cortex-A53 chạy ở tốc độ 1.6GHz - Cortex A53 là nhân hiệu năng thấp. Nhưng bù lại, trong cấu trúc của nó có 2 nhân Cortex-A73 2.2GHz. Exynos 7885 thật sự không phải con chip xa lạ, nó dùng trên khá nhiều máy Samsung, gần đây có A8.
Về cơ bản, nó không tệ, xử lý tốt các tác vụ cơ bản, chơi được Asphalt 9. Tuy nhiên, trong các tác vụ đa nhiệm thì nó vẫn không mượt mà lắm, chơi game kiểu như PUBG thì cũng xảy ra hiện tượng lag (tất nhiên không phải do phần mạng). Thỉnh thoảng, máy còn giật nhẹ khi mở - chuyển ứng dụng quá nhanh. Tóm lại, nếu ai thật sự cần máy mạnh hiệu năng, để chơi game, rõ ràng bạn sẽ có nhiều lựa chọn tốt hơn trong tầm giá này với những chiếc máy dùng Snapdragon mạnh hơn hẳn.
Ngoài ra, có một chi tiết là mình chỉ dùng liên tục các tác vụ bình thường và chơi Asphalt 9 một chút nhưng cảm giác máy có ấm lên.
