Những mẫu điện thoại giảm giá mạnh nhất tháng 7/2017 Đâu là mẫu smartphone giảm giá mạnh nhất tháng vừa qua? Dưới đây là danh sách những mẫu máy có giá bán hấp dẫn mà bạn không nên bỏ lỡ. Sony Xperia XZs (giảm 1 triệu đồng) Ba tháng sau ngày chính thức ra mắt thị trường Việt Nam, Sony đã có động thái giảm giá khá mạnh tay đối với Xperia XZs. Mức giảm dành cho mẫu máy của Sony được ấn định ở mức 1 triệu đồng. Cụ thể hơn, từ giá bán 14,99 triệu đồng ở thời điểm ban đầu, sang đến tháng 7, giá của Xperia XZs đã được điều chỉnh xuống còn 13,99 triệu đồng. Xperia XZs gây được ấn tượng mạnh nhờ sở hữu một thiết kế đẹp, cùng với đó là khả năng quay video tốc độ siêu chậm 960 khung hình/giây. Thế nhưng động thái chững lại của Xperia XZs trong những tháng gần đây đã buộc Sony phải thay đổi. Với giá bán mới, Xperia XZs sẽ dễ cạnh tranh hơn nhiều với những máy cao cấp đến từ các nhà sản xuất khác. Nhất là khi, Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge của Samsung cũng như HTC U Ultra liên tục có động thái giảm giá trong tháng 5 và 6. Sony Xperia XA1 (giảm 500.000 đồng) Bên cạnh Xperia XZs, một mẫu điện thoại tầm trung khác của Sony cũng chứng kiến việc điều chỉnh về giá bán trong tháng vừa qua. Đó là chiếc điện thoại Xperia XA1. Được ra mắt tại sự kiện MWC 2017, Xperia XA1 là phiên bản nâng cấp của chiếc Xperia XA trước đây. Mẫu smartphone này chỉ vừa mới chính thức xuất hiện tại thị trường Việt Nam vào tháng 3 của năm 2017. Tuy nhiên sau khoảng 3 tháng góp mặt, Xperia XA1 đã chứng kiến sự điều chỉnh nhẹ về giá với mức giảm 500.000 đồng. Cụ thể hơn, từ mức giá 6,49 triệu đồng ở thời điểm mới ra mắt, giá Xperia XA X1 giờ đây chỉ còn giữ ở mức 5,99 triệu đồng. Ở phân khúc tầm trung, Xperia XA1 nhận được những đánh giá tích cực nhờ sở hữu một thiết kế vuông vắn và góc cạnh. Camera chính có độ phân giải 23 Mpx cùng camera selfie góc rộng 8 Mpx của máy cũng được đánh giá cao. Tuy nhiên, việc sử dụng con chip Helio P20 của MediaTek lại là yếu tố khiến Xperia XA1 mất điểm với một số người dùng. HTC U Ultra (giảm 1 triệu đồng) Chỉ vừa mới có mặt tại thị trường Việt Nam hồi đầu năm nay, thế nhưng HTC U Ultra liên tục xô đổ những kỷ lục. Đáng buồn khi những kỷ lục đó không phải đến từ doanh thu hay doanh số ấn tượng mà lại là do việc giảm giá liên tục của mẫu điện thoại này. Sau hai lần điều chỉnh giá bán với tổng mức giảm lên tới 3,5 triệu đồng, sang đến tháng 7/2017, HTC lại khiến nhiều người bất ngờ khi quyết định giảm giá HTC U Ultra thêm một lần nữa. Bất chấp việc đã giảm giá liên tục trong khoảng thời gian 4 tháng trở lại đây, mức giảm dành cho U Ultra trong tháng 7 vẫn khá mạnh. Từ mức giá 14,99 triệu đồng ở tháng 6, sang đến tháng 7, giá của HTC U Ultra tại thị trường Việt Nam chỉ còn giữ ở mức 13,99 triệu đồng. Với mức giảm lên tới 1 triệu đồng, kể từ ngày ra mắt đến nay, những chiếc HTC U Ultra đã giảm tới 25% giá trị. Rõ ràng việc giảm giá sẽ kích thích nhu cầu từ phía thị trường. Tuy nhiên, nếu HTC cứ tiếp tục bán sản phẩm với giá cao rồi lại giảm giá vô tội vạ như thế này, người dùng sẽ mất niềm tin vào họ. Ai cũng muốn mua một chiếc smartphone tốt với giá rẻ. Thế nhưng không ai dám chắc rằng, giá của HTC U Ultra đã ổn định và sẽ không tiếp tục giảm sâu hơn. Samsung Galaxy A3 2017 (giảm 1,5 triệu đồng) Galaxy A3 phiên bản mới có mặt tại thị trường Việt Nam kể từ đầu năm 2017. Cùng với Galaxy A5 và Galaxy A7 phiên bản mới, bộ ba mẫu điện thoại dòng Galaxy A đã nhanh chóng xô đổ các kỷ lục của dòng sản phẩm tầm trung. Doanh số tăng chóng mặt của bộ 3 này là nhờ chiến lược đưa tính năng cao cấp vào các sản phẩm bình dân của Samsung. Và nhờ có tính năng chống nước, Galaxy A3, Galaxy A5 và Galaxy A7 được khá nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Thế nhưng khi mà dòng đời của sản phẩm ngày càng ngắn lại, không bất ngờ khi Samsung đã quyết định giảm giá đối với cả ba mẫu máy này. Sau động thái giảm giá đối với Galaxy A5 và Galaxy A7 hồi tháng 6, sang đến tháng 7, Galaxy A 3 2017 là mẫu điện thoại tiếp theo được giảm giá. Mức giảm được ấn định dành cho Galaxy A3 lên tới 1,5 triệu đồng. Từ mức giá 6,49 triệu đồng ở thời điểm mới ra mắt, giờ đây giá bán ra của một chiếc Galaxy A3 2017 chỉ còn giữ ở mức 4,99 triệu đồng. Tháng 7 vừa qua không có quá nhiều sự biến động về giá bán của những mẫu điện thoại. Điều này là bởi thị trường di động đang tạm thời yên ắng để chờ đến ngày ra mắt những mẫu smartphone chủ lực trong tháng 8 tới đây. Chính vì thế, mức giảm lên tới 1,5 triệu đồng của Galaxy A3 2017 biến mẫu máy này trở thành một hiện tượng của thị trường trong tháng 7. Trọng Đạt Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Trong số này nổi bật hơn cả là chiếc HTC U Ultra với mức giảm giá lên tới gần 4 triệu đồng. Vivas Lotus S3 sở hữu thiết kế bóng bẩy với bộ khung kim loại và mặt lưng phủ kính. Bên cạnh việc sở hữu dung lượng pin khủng, Oukitel K10000 Pro còn có một vẻ ngoài vô cùng nổi bật và hầm hố.