iPhone 8 có thể nhận diện mặt ngay cả khi đặt nằm trên bàn Dựa vào các thông tin rò rỉ về phần cứng của loa Apple HomePod, các nhà quan sát đã phát hiện thêm một số chi tiết thú vị về phần mềm nhận diện mặt của iPhone 8, đặc biệt là khả năng vận hành của tính năng này ngay cả khi smartphone nằm phẳng trên mặt bàn. Các đoạn mã rò rỉ về phần cứng loa Apple HomePod dường như ám chỉ tính năng nhận diện mặt tân tiến ở iPhone 8 vẫn hoạt động tốt ngay cả khi máy nằm phẳng trên mặt bàn. Ảnh: MacRumors Theo trang iHelp BR, một đoạn mã về loa thông minh HomePod hé lộ, tính năng nhận diện mặt mới dành cho mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của Apple được gọi là "Pearl". Đoạn mã chứa nhiều cụm từ "nằm nghỉ", "mở khóa", dường như ám chỉ người dùng iPhone 8 sẽ không phải cầm máy lên khỏi mặt bàn và hướng cảm biến về phía mắt của mình để mở khóa dế cưng. Thay vào đó, hệ thống nhận diện mặt của mẫu iPhone này vẫn có thể phát huy tác dụng ngay cả khi máy nằm phẳng trên mặt bàn. Mặc dù khám phá vẫn chưa được xác thực, nhưng nó tương đồng với một thông tin tờ Bloomberg đăng tải trước đó. Theo bài viết của Bloomberg hồi tháng 7, Apple đang phát triển một hệ thống nhận diện mặt cải tiến dành cho iPhone 8 nhằm thay thế tính năng quét vân tay Touch ID. Hệ thống này được cho vẫn hoạt động tốt khi smartphone đặt nằm trên bàn. Cũng theo Bloomberg, công nghệ nhận diện mặt thu thập nhiều điểm dữ liệu hơn công nghệ Touch ID, nên có tính bảo mật cao hơn. "Song, tính năng nhận diện mặt tấn tiến này hiện vẫn đang trong quá trình thử nghiệm và có thể không kịp xuất hiện ở iPhone 8 năm nay", trích bài viết của Bloomberg. Tuy nhiên, khám phá mới của trang iHelp BR dường như cho thấy, Apple có thể đã kịp thời hoàn thiện hệ thống nhận diện mặt để trang bị cho mẫu điện thoại flagship năm nay. iHelp BR nhận định, đoạn mã "APPS_USING_PEARL" ám chỉ, Apple thậm chí đã có thể phát triển phần mềm này cho tương thích với các ứng dụng của bên thứ ba. Nói một cách khác, người dùng iPhone 8 có khả năng mở khóa các tính năng bên trong những ứng dụng nhất định bằng khuôn mặt như những gì họ đang có thể thực hiện bằng cảm biến vân tay Touch ID với các ứng dụng ngân hàng điện tử. Với đoạn mã "PEARL_AUTOLOCK_FOOTER", iHelp BR cho rằng, đây có thể là một tính năng bảo mật giúp tự động khóa iPhone khi máy phát hiện ai đó đang cố gắng mở khóa trong khi khuôn mặt của họ không trùng khớp với khuôn mặt chủ nhân đã chứng thực. Theo các phát hiện trước đây dựa vào các đoạn mã rò rỉ của HomePod, tính năng nhận diện mặt của iPhone 8 nhiều khả năng sẽ hỗ trợ ứng dụng thanh toán Apple Pay. Smartphone này có thể quay video 4K với tốc độ 60 khung hình/giây với cả camera chính ở mặt sau và camera phụ dành cho "tự sướng" ở mặt trước. Tuấn Anh