Samsung lập kỷ lục mới, xuất xưởng hơn 20 triệu Galaxy S8 trong 3 tháng Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4. Trong bản báo cáo tài chính Q2/2017, Samsung không tiết lộ chính xác doanh số bán Galaxy S8 và S8+, mà chỉ nói chung chung rằng doanh số Galaxy S8 tiếp tục tăng trưởng và cao hơn so với Galaxy S7. Chính điều đó khiến các nhà đầu tư cảm thấy lo lắng. Tuy nhiên mọi hoài nghi vừa được xóa bỏ, sau khi công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics công bố rằng Samsung đã xuất xưởng hơn 20 triệu máy Galaxy S8 và S8+ trên toàn thế giới. Cũng trong 3 tháng đầu tiên kể từ khi ra mắt, Galaxy S7 và S7 edge xuất xưởng gần 15 triệu máy. Dựa vào những con số này, các chuyên gia phân tích nhận định nhu cầu của thị trường đối với Galaxy S8 cao hơn rất nhiều so với Galaxy S7 hồi năm ngoái. Mặc dù chúng ta vẫn chưa thể biết chính xác doanh số bán hàng của bộ đôi Galaxy S8 và S8+. Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21 tháng 4. Đến cuối tháng 6, số lượng máy đã đạt 19,8 triệu chiếc. Con số này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng cho đến cuối năm nay. Giám đốc mảng di động của Samsung, ông Koh Dong-Jin cho biết doanh số Galaxy S8 trên toàn cầu cao hơn Galaxy S7 là 15%, trong cùng khoảng thời gian 3 tháng kể từ khi ra mắt. Tại một số khu vực, doanh số bán Galaxy S8 cao hơn gấp đôi so với người tiền nhiệm của mình. Cuối tháng 8, Samsung sẽ tiếp tục ra mắt Galaxy Note 8. Chiếc smartphone màn hình lớn này đang rất được mong đợi sau thất bại của Galaxy Note7 hồi năm ngoái. Tuy nhiên, Apple cũng sẽ ra mắt iPhone 8 vào cùng thời điểm này. Do đó cuộc chiến giữa hai đối thủ Apple và Samsung sẽ trở nên gay cấn hơn bao giờ hết. Theo