iPhone SE 2 sẽ được Apple bán ra vào đầu 2018 Những chiếc iPhone SE nhỏ gọn theo phong cách của iPhone 5 và 5S trước đây vẫn sẽ tồn tại. iPhone SE được Apple cho ra mắt hồi tháng 3 năm ngoái. Mẫu điện thoại này giữ nguyên dáng vẻ ban đầu của những chiếc iPhone 5S trước đây. Sự thay đổi duy nhất chỉ đến từ màu sắc và cấu hình của máy. Mặc dù vậy, táo khuyết lại nhận được những phản hồi khá tích cực của thị trường. Đây có lẽ cũng là lý do mà Apple sẽ phát hành phiên bản tiếp theo của iPhone SE, một chiếc iPhone SE mới. Phiên bản thứ hai của iPhone SE sẽ xuất hiện vào năm sau. Cụ thể hơn, thông tin từ trang GSMarena cho thấy máy sẽ được bán ra ngay trước khi tháng ba kết thúc. Đây cũng là thời điểm gần hai năm sau ngày ra mắt của mẫu máy đầu tiên. Những chiếc iPhone SE 2 được cho là sẽ có giá bán giống hệt như ở iPhone SE thế hệ đầu tiên. Tuy vậy, máy sẽ được nâng cấp cấu hình với sự góp mặt của chip A10 từ iPhone 7. Máy vẫn duy trì một thiết kế nhỏ gọn với màn hình có kích thước trong khoảng 4.0 - 4.2 inch. Trong khi đó, 32GB và 128GB sẽ là các tùy chọn dành cho bộ nhớ trong. Các thông tin khác về iPhone SE cho thấy máy sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành iOS 11. Ngoài ra, máy sẽ sở hữu một viên pin lớn hơn với dung lượng 1.700 mAh. Theo GSMarena, iPhone SE 2 sẽ được sản xuất và lắp ráp bởi Wistron. Đây là một công ty gia công có trụ sở đặt tại Đài Loan nhưng nhà máy nằm ở Ấn Độ. Wistron Ấn Độ cũng là nơi cho ra đời những chiếc điện thoại iPhone SE trước đây. Một điều khá thú vị khi có thông tin cho rằng iPhone SE 2 sẽ được bán ra đầu tiên ở Ấn Độ trước khi mở rộng sang các thị trường khác. Tuấn Nghĩa Có vẻ như sẽ có rất nhiều sự thay đổi đặc biệt dành cho camera của mẫu điện thoại iPhone 8. Giá trị lô iPhone bị đánh cắp ước tính khoảng 600.000 USD. Điều đáng nói là vụ trộm giống như một cảnh quay trong phim Fast & Furious. iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là mẫu iPhone có giá đắt nhất từ trước đến nay. Chắc chắn nhiều fan của táo khuyết sẽ cảm thấy không vui khi những hình ảnh chân thực về mẫu iPhone mới được hé lộ.