Trí tuệ nhân tạo - Cuộc chạy đua giữa Mark Zuckerberg và Elon Musk Trí tuệ nhân tạo từ lâu được biết đến như một công nghệ có thể thay đổi tương lai của nhân loại. Đó cũng là lý do khiến đây trở thành lĩnh vực hấp dẫn thu hút những gã khổng lồ công nghệ thế giới, trong đó không thể không nhắc tới CEO Facebook Mark Zuckerberg và nhà sáng lập Open AI Elon Musk. Đan Đan Một nhân viên phi trường đã gục ngã sau khi luồng sét cực mạnh đánh trúng chiếc máy bay đang đỗ trên mặt đất. Toán cướp dừng ô tô tại cây xăng. 2 tên xuống xe rút súng đe doạ nhân viên bán hàng thì bất ngờ đụng độ một cảnh sát mặc thường phục. Bị truy đuổi ráo riết, 2 tên cướp lái mô tô đâm vào chiếc ô tô đang quay đầu rồi húc thẳng vào cột điện. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Ảo thuật gia đang có màn trình diễn gây kinh ngạc thì bất ngờ một người đàn ông đi lượm vỏ chai xuất hiện. Đây được xem là phiên bản xe 4 bánh độc nhất vô nhị trên thế giới. Tuy nhiên, nếu bạn muốn tận mắt xem hoặc mua thì bạn phải đến châu Phi.