Nhật Bản đang xây dựng siêu máy tính nhanh nhất trên thế giới Nhật Bản đang xây dựng siêu máy tính nhanh nhất thế giới, và các nhà nghiên cứu hi vọng rằng đất nước này có thể trở thành một trung tâm toàn cầu cho nghiên cứu trí tuệ nhân tạo mới. Siêu máy tính này được hi vọng sẽ chạy tốc độ 130 petaflops, nghĩa là nó có thể thực hiện một điều không thể tin được- thực hiện 130 triệu tỷ kết quả tính toán trên giây. Một khi được hoàn thành (mục tiêu là tháng 4 năm 2018), cấu trúc AI Bridging Cloud này sẽ là một trong những siêu máy tính mạnh nhất thế giới, và vượt qua được nhà vô địch hiện tại, máy tính Sunway TaihuLight từ Trung Quốc hiện đang hoạt động với tốc độ 93 petaflops. Điều gì khiến một máy tính trở thành "siêu máy tính"? Ngoài việc ABCI không có con chuột hay màn hình, nó không khác gì một máy tính cá nhân- nhưng được nâng cấp: nhanh hơn rất nhiều, và to hơn rất rất nhiều. "Chiếc siêu máy tính đang được phát triển này có thể sử dụng tới 1000 mét vuông diện tích", Sekiguchi cho biết. "Hệ thống siêu máy tính hiện nay nhanh hơn một triệu lần so với máy tính cá nhân của bạn" - Satoshi Sekiguchi, giám đốc quản lý chung tại Viện Khoa học và Công nghệ Công nghiệp Tiên tiến Nhật Bản giải thích. Sekiguchi tính rằng một máy tính cá nhân sẽ mất 3000 năm để làm được những điều mà siêu máy tính thực hiện trong chỉ một ngày. Về kích thước, siêu máy tính đến từ Nhật Bản này có thể được so sánh với một bãi đỗ xe với chỗ chứa 30 đến 40 xe ô tô. Nó sẽ được dùng làm gì? Sekiguchi cũng giải thích rằng chiếc máy ABCI này có thể giúp các công ty Nhật Bản phát triển và cải thiện xe hơi không người lái, robot, cũng như thực hiện các chẩn đoán y học. "Một siêu máy tính là công cụ tối cần thiết để gia tốc sự tiến bộ của những lĩnh vực này" ông ấy nói. Tốc độ vượt âm nhanh này sẽ giúp Nhật Bản phát triển cao cấp trong công nghệ trí tuệ nhân tạo, ví dụ như "deep learning". Nhưng các siêu máy tính có thể giúp chúng ta từ những phát minh nhỏ hằng ngày cho đến những dự án vĩ đại. "Thiết kế ban đầu của tã giấy thực ra được hoàn thành bởi một siêu máy tính" Sekiguchi giải thích. "Nhưng các bà mẹ tiếp tục sử dụng sản phẩm này mà không hay biết về sự thật này". Siêu máy tính vượt qua mọi hạn chế. Siêu máy tính Sunway-TaihuLight của Trung Quốc hiện đang là siêu máy tính nhanh nhất thế giới, hoạt động ở tốc độ 93 petaflops. Điều đó có nghĩa rằng nó có thể thực hiện 93 triệu tỷ kết quả tính toán trên giây. Trung Quốc đã sử dụng siêu máy tính này cho dự bảo thời tiết, nghiên cứu thuốc, và công nghiệp thiết kế. Chiếc chìa khoá trị giá 173 triệu đô la cho tương lai Bộ trưởng bộ Kinh tế, Thương mại và Kinh doanh Nhật Bản sẽ dành ra 19.5 triệu yen (173 triệu đô la) để xây dựng ABCI và hai trung tâm nghiên cứu. "Họ (chính phủ) nhận ra rằng trí tuệ nhân tạo sẽ là chìa khoá mở ra tương lai, hoặc chìa khoá cho sự cạnh tranh các nền công nghiệp", Sekiguchi nói. Các tập đoàn Nhật Bản thường nghĩ rằng chỉ có các công ty lớn như Amazon, Microsoft và Google với có thể chi trả được số tiền này. Nhưng một khi được chạy, các nhà nghiên cứu và công ty Nhật Bản sẽ có thể đủ chi trả để sử đụng ABCI, thay vì thuê các dịch vụ điện toán đám mây từ Amazon hay Microsoft Azure. Cuộc đua lên đỉnh? Máy tính K của Nhật Bản, chạy ở tốc độ 10 petaflops đã được nhân danh siêu máy tính nhanh nhất thế giới trong sáu tháng năm 2011, trước khi bị vượt mặt bởi Mỹ và Trung Quốc. Nhưng đối với Sekiguchi, nó không phải về cuộc đua ai xây dựng siêu máy tính chạy nhanh nhất. "Trước đó có sự cạnh tranh trong nền công nghiệp máy tính, dù vậy, từ bây giờ nó sẽ là việc bạn có thể làm được bao nhiêu việc với máy tính đó", ông ấy nói. "Bây giờ nó không còn là máy tính nào sẽ trở thành tốt nhất thế giới, nhưng là, máy tính nào xây dụng được một môi trường mà những ứng dụng này có thể được sử dụng thích hợp". Theo