Điện toán biết nhận thức: từ khát vọng đến hiện thực hóa Chỉ sau 3 tháng công bố ký kết với IBM đưa Điện toán biết nhận thức vào Việt Nam, Five9 đang mạnh mẽ triển khai các hoạt động đào tạo để đưa siêu công nghệ này ứng dụng hiệu quả vào nhiều lĩnh vực kinh tế- xã hội. Bắt đầu đào tạo từ các trường đại học Xác định thách thức lớn nhất khi đưa Điện toán biết nhận thức vào Việt Nam là nguồn nhân lực, bởi việc áp dụng các công nghệ về Trí tuệ nhân tạo, Big data còn khá mới ngay cả ở các nước tiên tiến, Five9 và IBM đã tiến hành hợp tác với các trường đại học công nghệ thông tin (CNTT) để đào tạo và chuyển giao cho giảng viên và sinh viên kiến thức, kỹ năng ứng dụng côngnghệ (CN) này.. Chỉ sau hơn 3 tháng ký kết hợp tác với IBM, ba khoá đào tạo chuyên sâu về hệ thống Bluemix và Watson API đã được Five9 tổ chức cho giảng viên các trường đại học nằm trong chương trình liên kết đào tạo và chuyên viên các công ty đã ký kết hợp tác, với sự hỗ trợ của các chuyên viên cao cấp của IBM đến từ Mỹ. “Ngoài việc được đào tạo về kiến thức, tôi được thực hành trực tiếp trên nền tảng Bluemix và Watson APIs của IBM do Five9 đầu tư và cung cấp cho các khoá học; được trao đổi, thảo luận về các ý tưởng của mình với các chuyên gia cao cấp của IBM để tìm ra lời giải cho những bài toán cụ thể của mình. CN Điện toán biết nhận thức của IBM đã chứng minh được năng lực tuyệt vời của mình trong nhiều lĩnh vực trên thế giới. Nó có thể gia tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, giảm thiểu sức lao động và cải thiện cuộc sống. Tôi muốn nắm bắt được CN mới này để có thể truyền tải kiến thức tới các sinh viên của mình”, anh Nguyễn Chí Thành, Giảng viên Viện CNTT, Viện Khoa học Công nghệ Quân Sự cho biết. Đặc biệt, hội thảo về đào tạo và thực hành Điện toán biết nhận thức do Five9 phối hợp với IBM và ĐH Bách Khoa HN tổ chức đã thu hút đông đảo sinh viên các trường ĐH Bách Khoa, ĐH Công nghệ, ĐH Mở, ĐH Thăng Long, ĐH Khoa học Tự nhiên, Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại học FPT và Học viện Bưu chính Viễn thông. “Điện toán biết nhận thức nếu được đào tạo và ứng dụng tốt có thể tạo ra những đột phá trong nhiều lĩnh vực trong cuộc sống, xã hội. Chúng tôi muốn tạo nên một cộng đồng những người có kiến thức và kỹ năng ứng dụng Điện toán biết nhận thức ở Việt Nam, những người có thể truyền tải kiến thức và chuyên môn về công nghệ tới những người khác, nhằm góp phần xây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao có khả năng tạo ra những sản phẩm chất lượng và có giá trị, mang Điện toán biết nhận thức vào phục vụ cuộc sống”, ông Nguyễn Trọng Huấn, Chủ tịch HĐQT Five9 cho biết. Đến đẩy mạnh tuyên truyền ứng dụng Nhằm đẩy mạnh hơn nữa việc ứng dụng thành công các giải pháp công nghệ tiên tiến, nâng cao năng lực quản lý cũng như chất lượng và hiệu quả khám chữa bệnh, mới đây, Five9 đã phối hợp với các đối tác và Sở Y tế Yên Bái tổ chức hội thảo: “Xu thế ứng dụng CNTT và Điện toán biết nhận thức của IBM trong quản lý bệnh viện và Sở Y tế”.  Hội thảo đã thu hút các cán bộ Sở Y tế Yên Bái, lãnh đạo và các cán bộ phụ trách CNTT cùng các bác sĩ của các đơn vị y tế trong tỉnh tham dự. Cũng trong hội nghị ung thư vú quốc tế IBCS do Hội Ung thư vú Thừa Thiên Huế tổ chức, Five9 đã giới thiệu công nghệ Watson for Oncology của IBM, công cụ chẩn đoán và điều trị ung thư chuẩn xác và nhanh chóng, mang đến những hỗ trợ tuyệt vời cho các bác sĩ chuyên khoa ung thư. Phân tích sâu hơn về ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công tác chuẩn đoán khám chữa bệnh, ông Trần Nguyên Vũ, Giám đốc nhóm Giải pháp phần mềm, IBM Việt Nam cho biết: ”Watson, với khả năng hiểu ngôn ngữ tự nhiên và các dữ liệu phi cấu trúc, cùng với cơ sở dữ liệu về ung thư khổng lồ được nhập bởi các đơn vị y tế chuyên về ung thư trên thế giới, có khả năng đọc và phân tích hàng chục triệu dữ liệu khác nhau để đưa ra gợi ý điều trị với xác suất thành công lớn nhất cho các bác sĩ”. Ông Vũ nhận định, nếu có thể ứng dụng Watson tại Việt Nam, khoảng cách giữa điều trị ung thư giữa Việt Nam và thế giới sẽ được rút ngắn rất nhiều. Công tác chẩn đoán và chăm sóc bệnh nhân cũng sẽ hiệu quả hơn. Cuối tháng 7 vừa qua, IBM cũng đã xây dựng riêng một khoá đào tạo về Design Thinking cho Five9 tại London, Anh. Đây là chương trình tập huấn về phương pháp giải quyết vấn đề, thấu hiểu người dùng và thị trường, khám phá những  ý tưởng mới, đưa vào áp dụng thành công trong thực tiễn sản xuất kinh doanh,được IBM thiết kế cho các khách hàng của mình trong lĩnh vực IT. Five9 là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên tham gia khoá đào tạo này và đã nhận được sự hỗ trợ của các chuyên gia về tài chính và công nghệ hàng đầu của IBM, tìm ra những giải pháp cụ thể cho mình. “Tôi nhìn nhận đây là cơ hội lớn cho không chỉ Five9, mà còn cho nhiều doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực khác ở Việt Nam. Bởi vậy, ngoài các hoạt động đào tạo, tuyên truyền mạnh mẽ trong nước, chúng tôi còn đầu tư lớn vào các khóa đào tạo quốc tế nhằm đẩy nhanh tốc độ đưa CN tiên tiến nhất thế giới này vào các lĩnh  vực khác nhau, để ứng dụng điện toán biết nhận thức tại Việt Nam không chỉ dừng lại ở khát vọng”, ông Nguyễn Trọng Huấn chia sẻ. Minh Ngọc