5 bước sáng tạo ảnh động vô cực cùng Monkey Minh Nhiếp ảnh gia được mệnh danh là “hoàng tử của những bộ ảnh sắp đặt” đã hé lộ công thức sáng tạo ảnh động vô cực chỉ sau 5 bước đơn giản cùng Galaxy S8. Bước 1: Chọn bối cảnh tươi sáng Để dễ dàng tạo được sự hoà quyện giữa chuyển động trong màn hình vô cực với bối cảnh bên ngoài, Monkey Minh khuyên người dùng nên chọn không gian sáng sủa, thoáng đãng. Ánh sáng đủ sẽ giúp hình ảnh sắc nét và nổi bật hơn. Trong bức ảnh rót nước của mình, Monkey Minh chỉ sử dụng các chai lọ với số lượng hạn chế để giúp bố cục thông thoáng và không làm rối chủ thể chính ở vị trí trung tâm. Ngay sau khi sắp đặt xong, hãy tiến hành quay video khoảnh khắc bạn muốn tạo ảnh động vô cực bằng Galaxy S8. Bước 2: Tạo ảnh GIF Theo chia sẻ của Monkey Minh, bước tiếp theo sau khi có video là vào Bộ sưu tập và phát đoạn phim mình vừa quay. Lúc này, hãy bấm tuỳ chọn GIF ở thanh công cụ phía dưới nhằm biến video thành ảnh động. Ngoài cách này ra, bạn cũng có thể chủ động truy cập tính năng tạo ảnh GIF bằng cách vuốt cạnh cong và chọn Bước 3: Xác định khoảnh khắc động ưng ý nhất Sau khi bấm chọn tạo ảnh GIF, Galaxy S8 mang đến cho người dùng các tuỳ chọn về thời lượng, tốc độ ảnh động. Bạn nên chọn thời lượng khoảng 3 giây, lấy đúng khoảnh khắc đẹp và tự nhiên nhất của chuyển động. Đồng thời, nên tăng tốc chuyển động lên khoảng 1,5 lần để không gây nhàm chán cho người xem. Sau khi đã chỉnh sửa ảnh GIF ưng ý, hãy bấm lưu lại. Bước 4: Kéo ảnh GIF tràn rộng vô cực Một mẹo khá hay được Monkey Minh giới thiệu đến mọi người chính là sử dụng hai ngón tay kéo ảnh GIF tràn hết màn hình, tương tự cách zoom in – zoom out thông thường. Bước này sẽ giúp hình ảnh đạt đến hiệu ứng vô cực trên màn hình Galaxy S8. Lưu ý nên căn chỉnh để phần tiếp xúc giữa chuyển động trong màn hình với không gian bên ngoài nằm ở cạnh bên. Đây là cạnh viền siêu mỏng tựa vô hình của thiết bị, sẽ giúp sự vật như hoà quyện mượt mà với không gian bên ngoài. Bước 5: Căn chỉnh và hoàn thiện tác phẩm Cầm Galaxy S8 đang chạy ảnh GIF và đặt vào trong bối cảnh sao cho khớp với các chi tiết bên ngoài. Tương tự như bức ảnh rót nước của Monkey Minh, phần nước chảy đã được kề sát miệng chai nước, đồng thời các chai lọ bên góc phải cũng vừa khớp với phần bên ngoài. Cuối cùng, cầm một thiết bị khác thật vững để quay lại toàn cảnh, xuất ra file GIF là xong. Monkey Minh không quên nhắn nhủ bạn bè đừng quên hashtag #anhdongvocuc để giúp lan toả tác phẩm của mình và kết nối cùng cộng đồng yêu sáng tạo cả nước. Chỉ với 5 bước đơn giản thực hiện hoàn toàn bằng Galaxy S8, Monkey Minh đã biến một thể loại nhiếp ảnh phức tạp trở nên đơn giản với tất cả mọi người. Một lần nữa, Galaxy S8 lại chứng tỏ được sự toàn năng cũng như cảm hứng sáng tạo bất tận mà siêu phẩm đang lan toả đến người dùng mỗi ngày. Nguyễn Minh