BPhone 2017 có giá bán 9.789.000 đồng - Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2. Sự kiện này tiêu tốn của Bkav khoảng 10 tỷ đồng. Theo như giấy mời gửi đi từ Bkav, tập đoàn này sẽ ra mắt điện thoại BPhone mới trong một sự kiện được tổ chức vào sáng nay (8/8/2017). Dù hôm nay mới chính thức ra mắt, công tác tổ chức sự kiện đã diễn ra suốt một tuần qua. Rất nhiều băng rôn, cờ phướn được treo khắp ngã đường quanh Trung tâm Hội nghị Quốc gia, nơi sự kiện được tổ chức. Theo thông tin từ ban tổ chức, sự kiện này tiêu tốn của Bkav khoảng 10 tỷ đồng. Sẽ có hơn 2.000 khách mời tham dự sự kiện này. Không khí ở Trung tâm Hội nghị Quốc Gia khá náo nhiệt. Ngay từ 8 rưỡi sáng, lượng khách mời đổ về đây đã là rất lớn. Những khách mời tham gia sự kiện này gồm có giới báo chí, các đối tác của Bkav và một số lượng không nhỏ các fan của dòng sản phẩm BPhone. Để đảm bảo an toàn cho sự kiện, một lực lượng lớn an ninh đã được huy động. Những khách mời phải đi qua hệ thống cửa từ và máy soi an ninh trước khi vào trong khu vực hội trường. Bên trong sảnh chính của Trung tâm hội nghị quốc gia. Nổi bật với dòng chữ Designed by Bkav - Made in VietNam cùng một logo chữ B khổng lồ. Theo thông tin mới nhất vừa được đại diện Bkav công bố tại sự kiện, BPhone 2017 sẽ có giá bán 9.789.000 đồng, đã bao gồm VAT, hướng đến phân khúc tầm trung, nơi có số lượng người dùng đông đảo nhất. Đây được xem là một mức giá khá cao so với các sản phẩm cùng phân khúc. BPhone 2017 sẽ có giá bán 9.789.000 đồng, đã bao gồm VAT (Ảnh: Dân Trí). Bài và ảnh: