Galaxy S9 sẽ không cảm biến vân tay dưới màn hình Với thông tin này, gần như chắc chắc Galaxy Note 8 sẽ sử dụng cảm biến vân tay ở mặt sau giống Galaxy S8. Khi Galaxy S8 ra mắt, mẫu máy này đã nhận nhiều phản hồi thiếu tích cực bởi việc đặt cảm biến vân tay ở phía mặt sau. Dù nhiều người không thích, có vẻ như sự thật hiển nhiên này vẫn sẽ tồn tại ở Galaxy Note 8 và tới đây nữa là cả Galaxy S9. Thông tin này dựa trên báo cáo mới nhất được thực hiện bởi KGI Securities. Trích dẫn báo cáo của KGI Securities, 9to5google.com cho biết cảm biến vân tay vẫn sẽ tồn tại ở mặt sau các mẫu máy cao cấp của Samsung. Họ chỉ đưa tính năng cảm biến vân tay dưới màn hình vào chiếc Galaxy Note 9 cuối năm tới. Sở dĩ có điều này bởi là bởi Samsung liên tục gặp phải khó khăn trong việc tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Trước đó công nghệ này từng được Samsung nhắm tới để tăng cường tính năng cho chiếc Galaxy S8. Samsung không phải là kẻ duy nhất gặp khó khăn. Khi các nhà sản xuất có xu hướng làm màn hình tràn cạnh, họ phải di chuyển một số nút bấm sang phía mặt sau. Bên cạnh đó là việc tích hợp cảm biến vân tay đặt ở phía dưới màn hình. Apple cũng có ý định tích hợp công nghệ này vào mẫu iPhone thế hệ tiếp theo. Tuy nhiên báo cáo mới nhất đến từ nhà phân tích Ming Chi Chio của KGI cho biết công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình sẽ không thể xuất hiện, thay vào đó là một nút bấm ảo. Chính vì đối thủ cũng đang gặp rắc rối, KGI cho rằng Samsung sẽ không vội vã giới thiệu công nghệ mới trên sản phẩm của mình. Galaxy S9 xuất hiện với công nghệ cảm biến quét mống mắt Iris. Bên cạnh đó là một cụm camera kép ở phía mặt sau. Samsung sẽ không cần phải vội, điều mà họ cần là không mắc phải những sai lầm như đối với Galaxy Note 7. Tuấn Nghĩa Số liệu thống kê cho thấy, Samsung đã xuất xưởng hơn 278.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày, kể từ khi ra mắt vào ngày 21/4. Trong khi Samsung Galaxy Note 8 dự kiến tới 23/8 mới chính thức trình làng, trên mạng đã xuất hiện hình ảnh mô phỏng thiết bị kế nhiệm, khiến dư luận xôn xao. Samsung đang chứng tỏ sự vượt trội của mình ở phân khúc tầm trung, và Galaxy J3 Pro một lần nữa chứng minh cho nhận định đó. Nhiều công nghệ đặc biệt sẽ xuất hiện trên camera Galaxy Note 8, mẫu máy sắp sửa được Samsung ra mắt.