LG V30 bất ngờ bị lộ ảnh thực tế LG V30, mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt của nhà sản xuất smartphone Hàn Quốc, vừa bất ngờ bị lộ ảnh thực tế trên mạng vì công ty đối tác. "Thủ phạm" gián tiếp làm rò rỉ các hình ảnh LG V30 là hãng sản xuất phim trực tuyến HITRECORD, do nam diễn viên Mỹ Joseph Gordon-Levitt, 36 tuổi sáng lập. Năm ngoái, LG đã thuê HITRECORD sản xuất một bộ phim quảng cáo ngắn về công ty trên truyền hình. Mới đây, những bức ảnh tĩnh chụp từ các video gửi tới HITRECORD tham gia một cuộc thi đã vô tình để lộ những hình ảnh thực tế của LG V30. Theo các nguồn thạo tin, với mẫu điện thoại flagship dự kiến ra mắt vào cuối tháng 8 này, LG đã thay thế màn hình phụ đặc trưng của LG V10 và LG V20 bằng một "thanh nổi" phục vụ việc hiển thị các thông báo và các biểu tượng ứng dụng. LG V30 sẽ sở hữu màn hình P-OLED 6 inch mới. Nhờ tỉ lệ kích thước FullVision 18:9, mẫu máy này cũng có phần thân nhỏ hơn LG V20, dù màn hình lớn hơn. Với tấm màn hình OLED mới, mép viền trên cùng điện thoại giảm 20% kích thước, trong khi mép viền dưới cùng mỏng hơn 50%. LG V30 dự kiến được trang bị vi xử lý cao cấp nhất hiện nay của Qualcomm - Snapdragon 835, với CPU lõi tám 2.45GHz và GPU Adreno 540. Mẫu smartphone này có thể được phát hành với 2 phiên bản gồm một bản RAM 4GB cùng bộ nhớ trong 64GB và một bản RAM 6GB cùng bộ nhớ trong 128GB. Ngoài camera kép 13MP ở mặt sau và camera phụ 8MP ở mặt trước chuyên dùng cho chụp "tự sướng", LG V30 còn sở hữu bộ chuyển đổi tín hiệu điện tử (DAC) lõi tứ, giúp mang lại các tính năng âm thanh nổi bật. Theo các đồn đoán trước đây, LG V30 sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.2 mới nhất. Mẫu máy này nhiều khả năng sẽ sở hữu camera có khẩu độ lớn nhất trên thị trường smartphone hiện nay (f/1.6), giúp chụp ảnh tốt trong điều kiện ánh sáng yếu. LG dự kiến sẽ chính thức giới thiệu mẫu điện thoại flagship này trước công chúng vào ngày 31/8 tới tại triển lãm IFA 2017 ở Berlin, Đức. Tuấn Anh