2017: Năm bùng nổ của những mẫu điện thoại Made in Việt Nam Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. Kết thúc năm 2016, có một điều khá bất ngờ khi Mobiistar, một thương hiệu smartphone Việt Nam xếp ở vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng về thị phần di động. Kết quả này được rút ra từ báo cáo nghiên cứu thị trường của GfK. Thị phần của Mobiistar dù không quá cao, chỉ khoảng 5%, nhưng lại bỏ xa hàng loạt các tên tuổi lớn khác như Sony, HTC, LG, ASUS. Doanh số bán ra của Mobiistar trong năm 2016 chỉ thua kém ba ông lớn của làng di động là Oppo, Samsung và Apple. Không hào nhoáng, cũng chẳng ồn ào, đã nhiều năm qua Mobiistar chỉ trung thành với chiến lược smartphone giá rẻ. Và sự kiên định này đã phần nào đem đến cho họ thành công. Dù chưa bao giờ có một sản phẩm thực sự nổi bật, Mobiistar vẫn có một doanh số bán hàng bền vững. Thị phần của doanh nghiệp Việt này là điều mà nhiều ông lớn như Sony, HTC hay ASUS dù đổ khá nhiều tiền cũng không có được. Kết thúc 6 tháng đầu năm 2017, những con số thống kê mới nhất từ Thế giới di động vẫn cho thấy không phải ai khác mà chính Mobiistar là doanh nghiệp đứng ở vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng thị phần. Mobiistar vẫy gọi, Viettel trả lời Sự đi xuống nhanh chóng của các ông lớn trước đây dường như lại càng tô điểm thêm cho thành công cho Mobiistar. Và có vẻ như nó cũng tạo đà cho sự đổ bộ của một loạt smartphone Việt Nam trong năm 2017. Tiếp bước Mobiistar, Viettel là đơn vị đầu tiên lên tiếng sẽ cho ra đời một mẫu smartphone mới trong năm nay. Tuy nhiên khác với định hướng smartphone giá rẻ của doanh nhân Ngô Nguyên Kha, Viettel nhắm hẳn đến phân khúc xa hơn là thị trường smartphone cao cấp. Đó là lý do mà đơn vị quân đội này đang ấp ủ kế hoạch cho ra đời một chiếc Viettel Luxury Phone. Đây sẽ là một sản phẩm được làm theo phong cách của những chiếc điện thoại Vertu, với vỏ ngoài bọc da đi kèm với khung kim loại nguyên khối. Viettel Luxury Phone là mẫu máy được chú trọng đến tính năng bảo mật. Máy sở hữu các tính năng mã hóa cuộc gọi và tin nhắn, chống nghe lén. Mẫu điện thoại này cũng có tính năng hủy dữ liệu từ xa trong trường hợp khẩn cấp. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, mẫu điện thoại của Viettel không có WiFi, không có camera và cũng không có kho dữ liệu CH Play của Google. Việc truy cập Internet sẽ chỉ được thực hiện qua kết nối 3G/4G, với trình duyệt riêng và được bảo vệ bằng tường lửa Theo giới thiệu của đơn vị phát triển mẫu máy này là Viện Nghiên cứu & Phát triển Viettel (Viettel R&D), không phần mềm nghe lén nào có thể hữu dụng trên Viettel Luxury Phone. Việc mã hóa dữ liệu khiến ngay cả nhà mạng cũng không thể nghe lén. Với những trang bị và tính năng cao cấp như vậy, giá bán của những chiếc Viettel Luxury Phone là không hề rẻ. Người dùng sẽ phải bỏ ra ít nhất 1.000 USD để sở hữu mẫu điện thoại này. Do được sản xuất hướng đến phân khúc thị trường ngách với số lượng hạn chế (khoảng 100 máy), đầu ra của những chiếc Viettel Luxury Phone có lẽ không phải là chuyện cần bàn đến. BPhone 2 trở lại, Bkav đã trưởng thành? Nhận không ít “gạch đá” từ phía người dùng, thế nhưng khó có thể phủ nhận, Bkav cùng BPhone là mẫu smartphone Việt thành công nhất từ trước đến nay về mặt danh tiếng. Dù rằng, danh tiếng đó cụ thể ra sao thì vẫn còn nhiều chuyện cần phải bàn. Sau hai năm vắng bóng, BPhone bất ngờ quay trở lại sau một lời tuyên bố úp mở của CEO Bkav. Lời nói này sau đó được chứng minh chỉ là “màn dạo đầu” cho sự quay trở lại của một chiếc điện thoại BPhone mới. So với lần xuất hiện cùng lời tuyên bố đầy hào nhoáng về một “chiếc điện thoại đẹp nhất nhì thế giới”, Bkav giờ đây nhã nhặn hơn. Cách làm của họ cũng đã chuyên nghiệp hơn với việc bỏ hẳn đi những phát ngôn gây sốc. Thay vào đó, Bkav chọn cách leak thông tin sản phẩm từng phần. Việc hậu thuẫn của Thế giới di động cũng là một sự đảm bảo chắc chắn hơn cho ngày quay trở lại. Vẫn còn nhiều dấu hỏi xoay quanh BPhone 2. Tuy nhiên, có vẻ như Bkav đã thực sự trưởng thành. Và chừng đó đã là đủ để người ta có quyền hy vọng, về sự trở lại của mẫu điện thoại gây nhiều tranh cãi nhất trong lịch sử ngành di động Việt Nam. Ba ví dụ trên đây chỉ là một trong số những câu chuyện tốn nhiều giấy mực của làng di động năm nay. Vẫn còn đó những sản phẩm công nghệ Việt khác như Vivas Lotus S3 của VNPT hay mẫu điện thoại Z5 sắp sửa được Asanzo cho ra mắt. Chưa biết tương lai của chúng sẽ ra sao. Chỉ có một điều chắc chắn rằng, chưa khi nào thị trường di động Made in Việt Nam lại nhộn nhịp đến vậy. Và vì thế, người Việt lại tiếp tục có quyền để cho trí tưởng tượng bay xa. Biết đâu ngày mai, Bkav và Viettel lại lên tầm thế giới. Trọng Đạt Ông Quảng đã xác nhận việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 625, cùng với đó là nhiều chia sẻ thú vị khác. Với những chia sẻ này, Bkav đang rất tự hào với BPhone 2, một sản phẩm được khẳng định thực sự Made in Việt Nam. Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625. Giống như BPhone đời đầu, vé mời của sự kiện ra mắt BPhone 2 được Bkav thiết kế vô cùng đặc biệt.