Galaxy Note 8 sẽ có pin 3.300 mAh, sản xuất ở VN Do từng gặp phải sự cố về pin với chiếc Galaxy Note 7, Samsung có vẻ đang rất thận trọng với vấn đề về pin của Galaxy Note 8. Chuyên gia rò rỉ Evan Blass, hay còn biết đến với tên gọi Evleak vừa đăng tải những thông tin mới nhất về Galaxy Note 8. Theo đó, mẫu điện thoại của Samsung sẽ có mức dung lượng pin 3.300 mAh. Bên cạnh thông tin về Galaxy Note 8, một hình ảnh cũng đã xuất hiện như để minh chứng cho lời nói của Evan Blass là chính xác. Từ hình ảnh, có thể thấy rõ dòng chữ Made in Korea, Assembled in VietNam trên một viên pin smartphone có logo Samsung. Ngày sản xuất được ghi trên nhãn của những viên pin này là 26/7/2017. Chúng có mã EB-BN950ABA. So sánh một chút, có thể thấy dung lượng pin của Galaxy Note 8 cao hơn Galaxy S8 (3.000 mAh) nhưng lại thấp hơn hẳn Galaxy S8 Plus (3.500 mAh). Pin của Galaxy Note 8 cũng chỉ nhỉnh hơn một chút so với Galaxy Note FE vừa mới được Samsung mở bán. Mức dung lượng pin 3.300 mAh của Note 8 năm nay thậm chí còn thấp hơn Galaxy Note 7 (3.500 mAh) hồi năm ngoái. Tuy vậy, có thể xem đây như một giải pháp an toàn của Samsung, nhằm tránh lặp lại sai lầm đáng tiếc do sự cố đến từ những viên pin của chiếc Galaxy Note 7. Tuấn Nghĩa Samsung đang chứng tỏ sự vượt trội của mình ở phân khúc tầm trung, và Galaxy J3 Pro một lần nữa chứng minh cho nhận định đó. Lần này xuất hiện đầy đủ cả ba phiên bản màu sắc của chiếc Galaxy Note Fan Edition hay Galaxy Note 7 Refurbished. Có vẻ như Samsung sẽ đem tính năng camera kép lên một mẫu smartphone tầm trung với giá chưa đến 10 triệu đồng.