Cấu hình chi tiết, ngày bán, giá bán BPhone 2 hay BPhone 2017 BPhone 2 có tên gọi mới là BPhone 2017. Đây là mẫu smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Ngoài ra, Bkav còn ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi BPhone Gold. Vào sáng nay Bkav vừa chính thức ra mắt mẫu điện thoại tiếp theo thuộc dòng sản phẩm BPhone. Khác với những tin đồn về việc đây sẽ là chiếc BPhone 2, mẫu smartphone mới của Bkav xuất hiện với cái tên BPhone 2017. Theo lời CEO Nguyễn Tử Quảng của Bkav, nhà sản xuất này sẽ tung ra hai phiên bản khác nhau của BPhone 2017. Trong đó phiên bản thường sẽ thuộc phân khúc cận cao cấp. Với thị trường smartphone cao cấp, Bkav sẽ cho ra đời chiếc BPhone Gold. Đây là phiên bản cao cấp của BPhone 2017 với vỏ ngoài mạ vàng đi kèm với một cấu hình khủng. Mẫu điện thoại của Bkav sẽ sử dụng màn hình có kích thước 5.5 inch, độ phân giải Full HD 1080p. Camera chính của BPhone mới có độ phân giải 16 Mpx, hỗ trợ khả năng chống rung quang học. Camera phụ của máy có độ phân giải 8 Mpx, trang bị khả năng tự động lấy nét. BPhone 2017 bản thường sử dụng chip Snapdragon 625 của Qualcomm, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB. Với phiên bản BPhone Gold, máy sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 835 cao cấp nhất. Bộ nhớ trong của máy cũng được nâng cấp lên 64GB, RAM 4GB. BPhone 2017 sẽ được trang bị hệ điều hành BOS được phát triển dựa trên nền tảng Android 7.1.2 Nougat. Máy có pin dung lượng 3.000 mAh và được hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charger 3.0. Nhà sản xuất cũng khá tự tin về chất lượng âm thanh của những chiếc BPhone. Theo Bkav, BPhone 2017 sẽ có DAC rời, với âm thanh ra tai nghe 32 bits 384KHz. BPhone 2017 sẽ được bán chính thức ra thị trường vào ngày 19/8 tới đây với giá bán 9,789 triệu đồng. Trong khi đó với BPhone Gold, máy sẽ không được bán tại Việt Nam mà chỉ được phát hành tại thị trường quốc tế. Trọng Đạt Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2. Ông Quảng đã xác nhận việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 625, cùng với đó là nhiều chia sẻ thú vị khác. Với những chia sẻ này, Bkav đang rất tự hào với BPhone 2, một sản phẩm được khẳng định thực sự Made in Việt Nam. Trước đó, đã xuất hiện những đồn đoán về việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip xử lý Snapdragon 625.