"Bão" lớn tại Google vì tuyên bố chống đa dạng giới tính Tuyên bố chống đa dạng giới tính của một nam kỹ sư phần mềm Google đang dấy lên một cuộc tranh cãi nãy lửa trong chính công ty và cả trên mạng xã hội. Theo Nam kỹ sư trên nói, phụ nữ không thích hợp làm việc trong lĩnh vực công nghệ vì các đặc điểm sinh lý học. Do đó, các chương trình đa dạng hóa của công ty, bao gồm cả những buổi hội thảo dạy các cô gái trẻ kỹ năng mã hóa, "đã bị chính trị hóa cao độ" và rằng các nỗ lực như vậy sẽ "không tạo ra sự tiến bộ". Người này lập luận, việc cam kết thuê thêm nhiều lao động nữ sẽ khiến công ty ít khả năng cạnh tranh hơn, do khoảng cách thu nhập giữa hai giới chỉ là chuyện hoang đường. Tác giả của tuyên bố chống đa dạng giới tính viết, tỉ lệ phụ nữ mắc chứng rối loạn tâm thần (thể hiện qua sự lo lắng dai dẳng) cao hơn có thể lí giải tại sao "số phụ nữ đảm nhiệm các công việc áp lực cao thấp hơn". Các tuyên bố trên đã lan truyền trong nội bộ Google được một thời gian, nhưng chỉ vừa được trang Motherboard, Recode và Gizmodo phát hiện và trích đăng nội dung từ cuối tuần trước. Chúng đang dấy lên một cuộc tranh cãi nãy lửa trong nội bộ Google và cả trên mạng xã hội. Một người dùng Twitter, tự nhận là một nữ lập trình viên, tỏ ra phẫn nộ trên mạng và quả quyết sẽ cân nhắc rời bỏ Google nếu các quản lý nhân sự của công ty "không làm điều gì đó". Erica Baker, một cựu kỹ sư Google từng gây chú ý năm 2014 vì những bài viết của cô trên trang Medium về sự đa dạng hóa, bày tỏ cô cảm thấy thất vọng nhưng không ngạc nhiên. "Đây không phải là hành vi hoàn toàn mới ... Điểm mới ở chỗ, nhân viên này cảm thấy đủ an toàn để viết và chia sẻ những tuyên bố phân biệt giới tính dài tới 8 trang như vậy trong nội bộ công ty", cô Baker nhấn mạnh. Trong khi đó, các lãnh đạo Google đã nhanh chóng có phản ứng chính thức trước vụ việc. Cả Phó chủ tịch phụ trách đa dạng hóa tại Google Danielle Brown và Phó chú tịch phụ trách kỹ thuật của công ty Ari Balogh đều gửi các thông điệp riêng rẽ tới mọi nhân viên Google, lên án các tuyên bố phân biệt đối xử của nam kỹ sư giấu tên. Ông Balogh khẳng định, đây là những phát ngôn "giáo điều, cực kỳ có vấn đề và tai hại". Trong khi đó, theo bà Brown, chúng là những quan điểm sai lầm về giới tính, không phản ánh quan điểm của Google cũng như những gì công ty đang theo đuổi. Giống như phần lớn các công ty khác ở Thung lũng Silicone, Google lâu nay vẫn bị chỉ trích vì phân biệt đối xử, để xảy ra tình trạng nhân viên không phải là da trắng và không phải là nam giới chiếm tỉ lệ thấp. Song, trong vài năm trở lại đây, giới lãnh đạo công ty công khai tuyên bố sẽ nỗ lực gia tăng sự đa dạng hóa trong đội ngũ lao động của mình. Tuấn Anh