Galaxy J7 Pro: Lựa chọn hàng đầu ở phân khúc tầm trung Một smartphone ở mức giá tầm trung nhưng hiệu năng vượt trội, Galaxy J7 Pro thể hiện xuất sắc ở mọi mặt từ thiết kế cho đến các tính năng thừa hưởng từ dòng máy cao cấp. Điểm nhấn ở bộ đôi Camera “Chinh phục bóng tối” Khi cuộc đua về độ lớn Megapixel trên các điện thoại tầm trung dần trở nên vô nghĩa, Galaxy J7 Pro đã chọn hướng tối ưu camera hoàn toàn hợp lí – tập trung vào khẩu độ. Bộ đôi camera 13mp trước sau sở hữu khẩu độ “hàng top” hiện nay – f/1.7 và f/1.9, giúp giới trẻ lưu lại những khoảnh khắc ấn tượng nhất bất cứ lúc nào. Ảnh chụp trực tiếp màn hình của Galaxy J7 Pro. Máy ảnh lấy nét theo màn hình cho thấy camera Galaxy J7 Pro nhạy sáng hơn hẳn trong môi trường thiếu sáng. Galaxy J7 Pro còn được trang bị đèn flash trước, chuyên phục vụ cho những buổi tối hẹn hò và vui chơi ngoài trời, loại bỏ sự bất tiện khi phải tìm kiếm nguồn sáng phụ mỗi khi Selfie trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra, chế độ đèn flash của màn hình cho ánh sáng dịu nhẹ vừa phải, chế độ Palm Selfie, We Selfie luôn sẵn sàng giúp cho người dùng không phải mất thời gian để tải về ứng dụng khác. Chế độ Palm selfie (Seflie bằng tay) giúp giới trẻ selfie mọi lúc mọi nơi Nhận xét riêng về camera sau, Galaxy J7 Pro mang khẩu độ f/1.7 của “đàn anh” Galaxy S8/S8+, với khẩu độ này, Galaxy J7 Pro cho ảnh sáng hơn khi thao tác trong những điều kiện thiếu sáng. Trong cùng một điều kiện thiếu sáng, ảnh chụp bằng Galaxy J7 Pro rõ và sắc nét hơn Một điểm sáng cũng rất đáng chú ý trên Galaxy J7 Pro nằm ở giao diện người dùng camera, khi sử dụng bạn sẽ không cần tốn quá nhiều thao tác như thường thấy mà chỉ cần vuốt và chạm. Thiết kế kim loại sang trọng, chắc chắn Ngoại hình của Galaxy J7 Pro cũng là một thiết kế khác biệt khi được trang bị bộ vỏ kim loại nguyên khối, tạo cảm giác cực kì chắc chắn và “mát” tay khi sử dụng. Cạnh viền được bo góc và mặt kính cường lực 2.5D giúp cảm giác cầm nắm chiếc điện thoại đầm và chắc, gọn gàng trong lòng bàn tay. Vỏ kim loại nhám giúp hạn chế bám vân tay và tạo vẻ sang trọng cho người dùng khi sử dụng. Bộ vỏ kim loại được lựa chọn theo bộ màu sắc thương hiệu của Samsung với màu đen và màu vàng. Ngoài ra, Galaxy J7 Pro có thêm màu xanh ánh bạc thời thượng, giúp người dùng nổi bật giữa đám đông. Thiết kế mặt lưng lạ mắt của Galaxy J7 Pro tạo nên sự khác biệt. Màn hình 5.5 inch FullHD Galaxy J7 Pro được trang bị màn hình to 5.5 inch cùng tấm nền SuperAMOLED với độ tương phản cao, nội dung hiển thị được thể hiện rõ ràng và sắc nét, ngay cả khi sử dụng dưới môi trường ánh nắng trực tiếp. Đường viền mỏng được vuốt cong 2.5D mềm mại, cho phép mở rộng góc nhìn tối đa, giúp trải nghiệm giải trí phim ảnh thêmhấp dẫn. Mặt kính 2.5D đẹp không điểm chết của Galaxy J7 Pro. Hiệu năng ổn định với Android 7.0 Nougat Một trong những tính năng hàng đầu mà Galaxy J7 Pro được thừa hưởng từ những dòng điện thoại cao cấp là hệ điều hành Android 7.0 mới nhất (Nougat), kết hợp cùng với thanh RAM 3GB, bộ vi xử lý 8 nhân và bộ nhớ trong lên đến 64GB, giúp Galaxy J7 Pro hoạt động mượt mà, xử lý đa nhiệm ổn định và hiệu năng mạnh mẽ vượt trội so với những đối thủ cùng phân khúc. Nhờ đó, người dùng có thể chơi những game “khủng” hay xem video trực tuyến thoải mái hay sử dụng nhiều phần mềm mượt mà hơn bao giờ hết. Hơn thế nữa, lõi pin được trang bị trên Galaxy J7 Pro lên đến 3,600mAh, giúp trải nghiệm người dùng không bị gián đoạn và hoạt động bền bỉ suốt ngày dài năng động. Những chức năng thú vị khác Galaxy J7 Pro còn được thừa hưởng tính năng “Always On” ở các dòng smartphone Galaxy S cao cấp. Các thông báo cuộc gọi, tin nhắn hay Facebook sẽ được sắp xếp ở màn hình chờ gọn gàng, chuyên với bộ công cụ chỉnh sửa ảnh linh động tuỳ biến cao, giúp người dùng có thể chia sẻ hình ảnh khoảnh khắc đáng nhớ đầy sáng tạo. Màn hình Always On tiết kiệm thao tác cho người dùng. Công cụ thư mục bảo mật cho phép lưu trữ hình ảnh, thông tin cá nhân an toàn chỉ với một vài thao tác đơn giản, không rườm rà như lúc trước, người dùng có thể dễ dàng cho bạn bè mượn điện thoại cùng nhau Selfie mà không sợ bị lộ những thông tin nhạy cảm. Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là cảm biến vân tay 1 chạm với độ nhạy cao, giúp việc mở khoá điện thoại hay truy cập thư mục bảo mật trở nên dễ dàng chỉ với một cú chạm nhẹ. Minh Nguyễn