HTC lỗ thê thảm 9 tháng liên tiếp, càng bán càng lỗ Chưa khi nào tình hình kinh doanh của HTC lại thê thảm như hiện nay. Điều này khiến người ta tự hỏi, HTC còn trụ được đến bao giờ. Những con số thống kê đã chỉ ra rằng, HTC đã lỗ liên tục trong 9 tháng vừa qua. Trong quý II của năm 2017, số lỗ của doanh nghiệp này là 64,23 triệu USD. Mặc dù vậy, đây vẫn là một kết quả tích cực bởi số lỗ đã giảm 3.9% so với mức 66,87 triệu USD hồi quý trước. Kết quả kinh doanh tệ hại đã khiến giá cổ phiếu của HTC giảm 7.8 cent tại Mỹ trong quý II. Trước đó sau khi kết thúc quý I, giá cổ phiếu của HTC đã giảm mất 8 cent sau ba tháng đầu năm 2017. Chính vì điều này, tỷ suất lợi nhuận gộp của HTC cũng giảm từ 13.7% xuống còn 16.3% trong cùng một khoảng thời gian. Trong 6 tháng đầu năm 2017, HTC đã lỗ tổng cộng 131,1 triệu USD. Lỗ ròng trong 6 tháng đầu năm là 16 cent Mỹ trên mỗi cổ phiếu. Về mặt sản phẩm, tâm điểm của HTC trong quý này là chiếc HTC U11. Đây là mẫu điện thoại cao cấp với tính năng Squeezable có một không hai. Tính năng này cho phép người dùng bóp hay tác động lực vào các cạnh bên để tiến hành tương tác với máy. Tính năng Squeezable dự kiến cũng sẽ xuất hiện trên mẫu điện thoại tiếp theo của HTC với tên gọi HTC U Life 11. Thiết bị này nhiều khả năng sẽ được cho ra mắt vào cuối năm nay. HTC U Life 11 sẽ đi cùng với một màn hình 5.2 inch độ phân giải Full HD 1.080p, cùng với đó là chip Snapdragon 630 do Qualcomm cung cấp. Các nhà phân tích đang kỳ vọng vào một sự tăng trưởng tích cực hơn từ HTC trong quý III. Trong khoảng thời gian từ tháng 6 đến tháng 7/2017, doanh thu của HTC giảm 10.16%. Mặc dù vậy trong tháng 7, HTC đã thu về 203,9 triệu USD. Theo một báo cáo gây chấn động, giá cổ phiếu của HTC đã tụt giảm 9.06%, xuống còn giữ ở mức 2.05 USD vào thứ hai vừa qua. Tuấn Nghĩa Solar Red được xem là phiên bản đẹp và bắt mắt nhất của mẫu điện thoại HTC U11. Chưa khi nào trên thị trường di động Việt Nam xuất hiện nhiều thương hiệu smartphone đến vậy. Và cũng chưa khi nào thị trường lại có sự phân hóa mạnh mẽ như năm nay. Google được cho là sắp ra mắt mẫu điện thoại flagship Pixel XL thế hệ thứ hai, sở hữu một tính năng độc, lạ bắt chước smartphone đối thủ HTC U11.