Tiền ảo Bitcoin cán mốc kỷ lục mới Sau gần một tháng bị sụt giảm giá trị, Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, đã hồi phục và vừa bất ngờ lập kỷ lục mới về giá. Bitcoin (ký hiệu BTC) là một loại tiền tệ kỹ thuật số phân cấp dựa trên một mã nguồn mở, giao thức Internet ngang hàng và thường được gọi nôm na là "tiền ảo". Nó được một hoặc một nhóm nhà phát triển mang biệt hiệu Satoshi Nakamoto giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2009. Theo Chỉ số giá Bitcoin của Coindesk (Coindesk Bitcoin Price Index), giá của đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới đạt 3.451,86 USD/BTC trong phiên giao dịch hôm 7/8. Đây là một kỷ lục, vì tính đến cuối tuần trước, giá bán ra của Bitcoin trên các sàn quốc tế chưa bao giờ vượt qua ngưỡng 3.000 USD/BTC. Như vậy, tổng giá trị vốn hóa thị trường của tất cả các đồng Bitcoin tồn tại trên thế giới hiện nay đã trên 56 tỉ USD. Việc Bitcoin tăng giá mạnh thực sự gây bất ngờ và trái với nhận định của nhiều chuyên gia sau quá trình phân tách và hình thành một đồng tiền ảo mới, có tên Bitcoin Cash (BCC) hồi tuần trước. Trước khi tiến hành chia tách, hầu hết nhà đầu tư đều cho rằng, Bitcoin sẽ giảm giá và thậm chí bị quên lãng do sự lên ngôi của đồng tiền mới, nhưng tình thế hiện giờ là một cú đảo chiều ngoạn mục. Trong khi đó, Bitcoin Cash đang được giao dịch với giá thấp hơn mức đạt đỉnh 727,54 USD/BCC đạt được hôm 2/8. Tuy nhiên, tương lai của đồng tiền ảo mới này dường như được đảm bảo hơn sau khi Coinbase, một trong những dịch vụ hối đoái và ví điện tử hàng đầu thế giới, hứa hẹn sẽ hỗ trợ nó. "Chúng tôi dự định sẽ hỗ trợ Bitcoin Cash vào ngày 1/1/2018, đồng nghĩa với việc không có thêm rủi ro trong thời gian đó", trích tuyên bố của Coinbase. Dẫu vậy, các biến cố đã giúp cho các nhà đầu tư củng cố thêm niềm tin vào đồng tiền ảo cũ Bitcoin. "Chúng tôi đang chứng kiến nhiều người bán Bitcoin Cash của họ để mua vào nhiều đồng Bitcoin hơn. Rốt cuộc, sau khi hào hứng đón nhận đồng tiền ảo mới, một số nhà đầu tư hiện đang quay trở về với Bitcoin", Matthew Newton, chuyên gia phân tích thị trường tại sàn giao dịch eToro nói. Tuấn Anh