Cận cảnh "thanh nổi" mới lạ thay thế màn hình phụ ở LG V30 Cận kề thời điểm LG V30 ra mắt, nhà sản xuất đã chính thức tiết lộ một số cải tiến trọng yếu về thiết kế ở mẫu điện thoại flaghsip này, trong đó phải kể đến "thanh nổi" mới lạ, thay thế cho màn hình phụ tồn tại trước đó ở các thiết bị tiền nhiệm - LG V10 và LG V20. Các lời đồn thổi lâu nay về LG V30 hóa ra đều chính xác. LG đã tìm ra cách tối ưu nhất để loại bỏ màn hình phụ nhằm lấy chỗ cho màn hình chính OLED lớn hơn, có tỷ lệ 18:9 giống như LG G6. Việc từ bỏ màn hình phụ sẽ khiến LG V30 trở thành sản phẩm đầu tiên không sở hữu tính năng đặc trưng trên dòng V-series của hãng điện tử Hàn Quốc. Với LG V10 và LG V20, mục đích của màn hình phụ là cung cấp phím tắt để truy cập nhanh các ứng dụng thường dùng, tóm tắt thông báo hay hiển thị thời gian. Nó cũng giúp những sản phẩm này tạo sự khác biệt so với các smartphone khác trên thị trường. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng, màn hình phụ làm tiêu tốn không gian và tạo sự chồng chéo không đáng có với màn hình chính. Ở mẫu điện thoại flagship 2017, LG đã tìm ra giải pháp thay thế màn hình phụ bằng một thanh nổi với các tính năng vẫn giữ nguyên. Khi không sử dụng, thanh công cụ nổi này sẽ thu gọn lại thành một hình bán nguyệt nhỏ, có thể đặt ở bất kỳ cạnh nào của màn hình theo ý thích của người dùng. Để hiển thị nó, người dùng chỉ cần vuốt nhẹ vào hình bán nguyệt đó. Ngoài thanh công cụ nổi, LG sẽ bổ sung tính năng "luôn bật" (always-on) cho mẫu điện thoại flagship sắp trình làng. Do đó, không chỉ hiển thị đồng hồ, màn hình của LG V30 còn có thể được thiết lập để hiển thị các biểu tượng ứng dụng truy cập nhanh, bật - tắt ứng dụng nghe nhạc, wifi, Bluetooth hay hiển thị ảnh ngay cả khi màn hình bị tắt hoặc khóa. Theo các đồn đoán gần đây, LG V30 dự kiến được trang bị vi xử lý cao cấp nhất hiện nay của Qualcomm - Snapdragon 835. Mẫu máy này nhiều khả năng sẽ sở hữu camera có khẩu độ lớn nhất trên thị trường smartphone hiện nay (f/1.6), giúp chụp ảnh tốt trong điều kiện ánh sáng yếu. LG dự kiến sẽ chính thức giới thiệu mẫu điện thoại flagship này trước công chúng vào ngày 31/8 tới tại triển lãm IFA 2017 ở Berlin, Đức. Tuấn Anh