5 tiện ích giúp cuộc sống tiện nghi hơn với Galaxy S8 Rất nhiều rắc rối quen thuộc trong cuộc sống có thể được giải quyết trong tích tắc với Galaxy S8. Loại ảnh dưới đây sẽ cung cấp ngay 5 mẹo hay ho mà người dùng Galaxy S8 nào cũng nên biết. Thay vì phải xem phim trên những chiếc màn hình tí hon hay những chiếc máy tính bảng cồng kềnh, bạn có thể biến mọi không gian thành rạp chiếu phim với Galaxy S8. Không chỉ sở hữu viền màn hình siêu mỏng với góc nhìn trải rộng, siêu phẩm này còn là thiết bị đầu tiên trên thế giới đạt chuẩn hiển thị Mobile HDR PremiumTM, tương đương chất lượng hình ảnh tại rạp chiếu phim. Nhờ đó, bạn có thể tận hưởng điện ảnh mọi lúc mọi nơi, từ mọi nơi trong nhà đến lúc chờ tính tiền trong siêu thị, di chuyển trên xe, nghỉ giải lao giữa trưa... Dù đã rất phát triển nhưng công nghệ bảo mật trên các thiết bị di động vẫn tồn tại nhiều rào cản với người dùng. Hãy nhớ lại khoảnh khắc vội vã tháo găng tay để đăng nhập điện thoại, khoảnh khắc vân tay trở nên vô dụng vì mồ hôi ướt đẫm,... bạn sẽ hiểu rõ những hạn chế này. Sẽ không còn tình trạng lo lắng vì không thể mở điện thoại dưới mưa. Tự thiết kế biểu tượng cảm xúc Những bức ảnh động vui nhộn sẽ được tạo ra trong tích tắc trên Galaxy S8 thay vì “đánh vật” với các phần mềm phức tạp như trước đây. Để sáng tạo với loại ảnh thú vị này, bạn chỉ cần vuốt cạnh cong của Galaxy S8 và ấn chọn tính năng Animation. Ngoài ra, nhấn thẻ “GIF” trên màn hình trong lúc video đang chạy cũng giúp bạn tạo ảnh động dễ dàng. Sáng tạo với ảnh động đã dễ dàng hơn bao giờ hết cùng Galaxy S8 Vừa lướt web, vừa chỉnh ảnh Đa nhiệm cùng lúc nhiều tác vụ đã không còn là chuyện quá xa vời với những người dùng Galaxy S8. Diện tích màn hình lớn cùng các tính năng hỗ trợ đa nhiệm giúp bạn vừa có thể lướt web, vừa chỉnh sửa ảnh theo các công thức được hướng dẫn trên báo. Thậm chí bạn còn có thể vừa xem YouTube vừa nhắn tin mà không lo dang dở đoạn clip yêu thích. Khả năng đa nhiệm của Galaxy S8 giúp người dùng nâng cao hiệu suất làm việc và tiết kiệm đáng kể thời gian. Làm Vlog ngay trong bồn tắm Cách đây vài năm, bồn tắm vẫn luôn là “cấm địa” với các thiết bị điện tử, nhất là điện thoại. Sự xuất hiện của tính năng kháng bụi, nước trên Galaxy S8 đã mở ra một kỷ nguyên mới cho người dùng, kỷ nguyên trải nghiệm công nghệ không giới hạn. Galaxy S8 mở ra kỷ nguyên trải nghiệm không giới hạn với khả năng kháng nước mạnh mẽ. Minh Nguyễn