Hình ảnh trải nghiệm BPhone 2: Mẫu điện thoại hot nhất Việt Nam 2017 BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. Trọng Đạt Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. BPhone 2 có tên gọi mới là BPhone 2017. Đây là mẫu smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Ngoài ra, Bkav còn ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi BPhone Gold. Ông Quảng đã xác nhận việc BPhone 2 sẽ sử dụng chip Snapdragon 625, cùng với đó là nhiều chia sẻ thú vị khác. Từ cuối năm năm nay, người dùng Việt Nam sẽ có thể đến các cửa hàng của Thế giới di động để trải nghiệm mẫu điện thoại của Bkav.