Phó Chủ tịch Bkav: "BPhone 2 sẽ được bán tại Dubai" Chia sẻ của Phó Chủ tịch tập đoàn Bkav về việc chọn chip Snapdragon 625 cho BPhone 2. Cùng với đó là những bí mật về công nghệ camera AI lần đầu xuất hiện trên một chiếc điện thoại. PV VietNamNet: Phó chủ tịch tập đoàn Bkav, ông Vũ Thanh Thắng: Thu nhập của người dân Việt Nam đa phần ở mức tầm trung. Trong khi đó, Bkav muốn nhiều người Việt có thể tiếp cận hơn với sản phẩm của mình. Do đó, Bkav đã tiến xuống phân khúc tầm trung với một sản phẩm cận cao cấp. Có thể Bkav sẽ xuống phân khúc thấp hơn với ba phiên bản BPhone trong những năm tới. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: BPhone 2017 có sự hoàn thiện, trau chuốt và tính công nghệ rất cao. Điều này chứng minh năng lực của Bkav khi tham gia vào thị trường smartphone. Đồng thời nó thể hiện được năng lực của người Việt. Người Việt Nam cũng có thể làm được smartphone giống như các nước đã làm. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: BPhone 2017 được trang bị ứng dụng BMS (Bkav Mobile Security). Phần mềm này được kế thừa rất nhiều thành quả của Bkav Antivirus. Đây là phần mềm diệt virus đồng thời có tính năng chặn tin nhắn rác. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: Với BPhone 2017, có thể nói đây là sản phẩm Made in Việt Nam gần như hoàn toàn. Bởi vì tất cả đối tác sản xuất BPhone 2017 là ở Việt Nam. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: Đây là điểm khởi đầu. Còn trong tương lai, nếu BPhone 2017 thành công tại thị trường nội địa, Bkav sẽ có kế hoạch đưa máy ra thị trường quốc tế. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: Tiêu chí lựa chọn chip của Bkav chú trọng đến việc sử dụng hàng ngày. Vì thế, Bkav đã lựa chọn Snapdragon 625 là dòng chip tối ưu nhất về vấn đề hiệu năng. PV VietNamNet: Phó chủ tịch Bkav: Chính vì xác định camera là yếu tố quan trọng nhất của một chiếc smartphone, Bkav đã dành cho nó rất nhiều sự đầu tư nghiên cứu. Do kích thước sensor nhỏ, tốc độ chụp của smartphone không thể nhanh được. Vì vậy người dùng hay gặp hiện tượng out nét. Do đó Bkav đã phải đưa ra công nghệ AI. Công nghệ này có thể nhận biết được khi nào máy ảnh đang chuyển động để chọn chế độ tối ưu nhất. Người dùng có thể vừa chạy vừa chụp mà ảnh vẫn không bị nhòe. Tất cả thông tin từ các cảm biến của điện thoại đều được đưa vào phần mềm máy ảnh để phân tích, nhằm chọn ra chế độ chụp tối ưu nhất. PV: Phó chủ tịch Bkav: Đối với BPhone 2017, chiến lược của Bkav là làm sao để nhiều người được tiếp cận sản phẩm, trải nghiệm sản phẩm. Hữu xạ tự nhiên hương, khi mọi người cảm thấy hài lòng về sản phẩm, mọi người sẽ sử dụng nó. Khi đó là một sản phẩm của Việt Nam, được thiết kế, làm ra bởi những người Việt Nam, đôi khi mọi người còn cảm thấy tự hào về nó. Khi chúng ta gặp gỡ các đối tác nước ngoài và bảo với họ đây là một sản phẩm của Việt Nam, đó là cảm xúc mà chỉ người dùng BPhone mới có thể hiểu được. Trọng Đạt Đã lâu lắm rồi những sản phẩm công nghệ Made in Việt Nam mới lại liên tục xuất hiện với tần suất dày đặc như vậy. BPhone 2 hay BPhone 2017 có thiết kế đẹp và ấn tượng hơn nhiều so với phiên bản cũ. BPhone 2 có tên gọi mới là BPhone 2017. Đây là mẫu smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Ngoài ra, Bkav còn ra mắt một mẫu máy mới với tên gọi BPhone Gold. Địa điểm hoành tráng, ấn tượng, lượng khách mời khổng lồ lên tới 2000 người. Đó là những gì mà giới công nghệ được chứng kiến tại sự kiện ra mắt BPhone 2.