85% người dùng không mua iPhone 8 nếu có giá 1200 USD Đây rõ ràng là những con số đáng báo động với Apple. Nhất là khi, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử. Dù chưa đến ngày ra mắt, những thông tin xoay quanh iPhone 8 cho thấy, mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone có lẽ sẽ là chiếc iPhone đắt nhất từ trước đến nay. Cụ thể hơn, 1.000 - 1.200 USD là giá bán dự kiến của iPhone 8. Trước tình hình đó, mới đây một cuộc khảo sát thăm dò ý kiến người dùng vừa mới được thực hiện bởi công ty dịch vụ tài chính Barclay và kênh truyền hình Mỹ CNBC. Theo kết quả thăm dò, chỉ có 11% số người được hỏi trả lời rằng, họ sẵn sàng bỏ ra hơn 1.000 USD cho chiếc iPhone mới. Nếu chỉ tính riêng với những người hiện đang sở hữu iPhone, tỷ lệ này tăng hơn một chút và giữ ở mức 18%. Tại thị trường các nước Âu Mỹ, người dùng thường sẽ trả phí dịch vụ viễn thông hàng tháng thay vì trả tiền trọn gói để mua một chiếc điện thoại di động. Theo khảo sát trên, người dùng sẵn sàng trả số tiền khoảng 48.5 USD mỗi tháng trong hợp đồng 12 tháng. Điều này tương đương với mức chi trả 582 USD mỗi năm. Và vì thế, mức giá hơn 1.000 USD cho một chiếc iPhone là quá cao so với mức chi trả của thị trường. Lý do giải thích cho mức giá trên trời của iPhone 8 đến từ những công nghệ tối tân mà mẫu máy này được trang bị. Đó là màn hình OLED, công nghệ màn hình Edge to Edge cho phép tấm nền màn hình có khả năng uốn cong, hạn chế bớt kích thước của lớp viền màn hình. Ngoài ra, đó còn là công nghệ quét 3D nhận dạng khuôn mặt lần đầu xuất hiện trên một chiếc điện thoại di động. Trước đó, theo thông tin được phát đi bởi nhà nghiên cứu Ming-Chi Kuo, chỉ có từ 2 - 4 triệu chiếc iPhone 8 được đưa ra thị trường sau ngày ra mắt. Cùng với kết quả thăm dò trên, người dùng có thể sẽ ngả về hai lựa chọn khác là những chiếc iPhone 7s và iPhone 7s Plus. Bên cạnh đó, để giải quyết vấn đề này, Apple có thể sử dụng chương trình nâng cấp đổi mới iPhone. Đây là chương trình cho phép người dùng mang chiếc iPhone cũ của mình đi đổi lấy thiết bị mới sau mỗi 12 tháng. Điều này sẽ giúp chi phí cho chiếc điện thoại mới được giảm đi đáng kể. Tuấn Nghĩa Dù clip chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế nhưng đã có 200.000 lượt người xem kể từ lúc đoạn video này được đăng tải trên mạng Internet. Mới đây đã xuất hiện những thông tin chi tiết về cảm biến 3D của iPhone 8, công nghệ lần đầu tiên được đưa vào một chiếc smartphone. Đây là lần đầu tiên cả ba mẫu smartphone của Apple trong năm nay đều xuất hiện cùng trong một bức hình.