Google đổ tiền mua "quyền tìm kiếm" trên iPhone, iPad Theo nhà phân tích Toni Sacconaghi của Bernstein, Google có thể trả cho Apple một khoản hơn 3 tỷ USD/năm để được mặc định tìm kiếm trên iPhone và iPad. Google đang lên kế hoạch mua “quyền tìm kiếm” trên iPhone, iPad trong năm nay. Về vụ mua quyền này, hồi năm 2014, theo như Bernstein biết là Google đã trả cho Apple 1 tỷ USD và con số này được nêu cụ thể trong các văn bản của tòa án, đã được trả cho Apple như là một phần thỏa thuận của Google về phần trăm số tiền Google kiếm được từ người sử dụng iPhone và iPad. Phần trăm cụ thể là bao nhiêu vẫn chưa rõ, nhưng Bernstein đã trích dẫn các nguồn tin truyền thông về phần trăm theo thỏa thuận là 34%, trang tin Business Insider cho hay. Hiện, Apple không tiết lộ con số chính xác Google dự tính trả là bao nhiêu, nhưng theo các nguồn tin, “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ trả một khoản tiền đáng kể cho việc duy trì cơ chế tìm kiếm mặc định trên iPhone, iPad. Theo ước tính này, Google có thể chiếm 5% trong tổng lợi nhuận hoạt động của Apple năm nay và lên tới 25% tổng tăng trưởng lợi nhuận hoạt động gần đây của hãng, theo nghiên cứu của Bernstein. Gần đây, Apple đã thu hút sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư đối với dòng dịch vụ của mình, đặc biệt là các sản phẩm mới, dự kiến chiếm khoảng 13% tổng doanh thu của Apple trong năm nay. Thanh công cụ tìm kiếm của Google trên thiết bị di động. Ảnh minh họa. Một vài lãnh đạo của Apple cho biết, về các dịch vụ, họ thích tập trung vào phí mà Apple thu được từ phần mềm được bán trên cửa hàng ứng dụng Apple hay số tiền công ty này kiếm được thông qua các thuê bao như Apple Music. Các “phí” này thường ổn định và lâu dài hơn so với việc bán các dòng thiết bị mới, thường bị xuống giá rất nhanh. Mặt khác, Bernstein cũng tìm hiểu về Apple thông qua các hồ sơ của hãng, như phát triển doanh thu cấp phép - kiểu như Google trả cho Apple, bởi thực tế cho thấy, đây cũng là nguồn đóng góp lớn (nhất hoặc thứ hai) cho tăng trưởng các dịch vụ của Apple. Từ các tính toán trên, Bernstein tin chắc rằng Google sẽ trả cho Apple “khoảng 3 tỷ USD” trong năm nay. Bernstein cho rằng, dù số tiền Google trả cho Apple bao nhiêu, cả đôi bên vẫn “cùng có lợi”. Đó là một trong những thỏa thuận tuyệt vời của Apple, thể hiện một dấu hiệu rõ ràng về tầm quan trọng của hệ thống sinh thái iPhone. Và nếu Google không thay đổi thỏa thuận này, Apple sẽ tập hợp được các kiểm tra của mỗi người sử dụng ngày càng lớn hơn qua mỗi năm. Các nhà phân tích của Bernstein cũng chỉ ra khả năng Apple có thể tăng gấp đôi đối với doanh thu cấp giấy phép bằng việc bán đặt chỗ đặt ứng dụng trên iPhone. Theo đó, Apple có thể thu lời, đặc biệt là nếu Apple “mặc định các ứng dụng trong iOS - như Uber (Lyft), Amazon (Jet), Facebook (Snapchat/Twitter), Google Maps, WeChat (Line) và Netflix (Hulu)," - Sacconaghi cho hay. Theo