Samsung Dex: Thiết bị biến smartphone thành máy tính đã có tại VN Samsung Dex là một trong những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung trong năm 2017. Công ty Điện tử Samsung Vina vừa chính thức ra mắt thị trường Việt Nam một thiết bị hoàn toàn mới với tên gọi Samsung DeX. Đây là thiết bị có thể giúp biến những chiếc điện thoại Galaxy S8/Galaxy S8+ trở thành phần cứng của một chiếc máy tính để bàn PC. Tận dụng những thiết bị ngoại vi bên ngoài như chuột, màn hình và bàn phím, thông qua Samsung Dex, người sử dụng có thể thỏa mãn các tác vụ phức tạp như truy cập các ứng dụng, chỉnh sửa tài liệu, lướt web, xem video hay trả lời tin nhắn. Với việc cho ra đời Samsung Dex, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc muốn người dùng của họ có thể giảm tải được việc phải mang theo người các thiết bị công nghệ cồng kềnh mà máy tính cá nhân là một trong số đó. Để làm được điều này, giao diện Android được tuỳ biến sâu khi hiển thị trên màn hình lớn giúp người dùng có thể dễ dàng tương tác với thiết bị này như ở trên màn hình của một chiếc máy tính thông thường. Samsung DeX hỗ trợ các kết nối phổ biến hiện nay, bao gồm hai cổng USB 2.0, Ethernet, cổng USB type-C và một quạt tản nhiệt. Samsung DeX cũng hỗ trợ tính năng sạc nhanh (Adaptive Fast Charging) giúp sạc smartphone Samsung một cách nhanh chóng ngay sau khi kết nối vào Samsung DeX. Theo thông báo từ Samsung, đế kết nối DeX Station sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam vào ngày 30/06/2017 với giá bán lẻ đề nghị là 2.690.000 đồng. Trọng Đạt Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics.