Lộ clip cận cảnh dây chuyền sản xuất iPhone 8 Clip ghi lại khung cảnh sản xuất iPhone 8 bên trong nhà máy của Foxconn. Apple và các đối tác luôn có những quy tắc nghiêm ngặt trong sản xuất để hạn chế tối đa việc rò rỉ sản phẩm ra bên ngoài. Tất cả những người muốn đi vào nhà máy đặt dây chuyền sản xuất iPhone đều phải đi qua một máy dò kim loại. Bên cạnh đó là một hệ thống camera giám sát nhất cử nhất động của mọi người. Tất nhiên, Apple không cho phép sự xuất hiện của máy ảnh và những chiếc điện thoại di động ở trong khu vực đặt dây chuyền sản xuất. Chính vì vậy, nhiều người cảm thấy khá bất ngờ khi hai đoạn video ghi lại quy trình sản xuất iPhone vừa được đăng tải trên mạng Internet. Dù không thể xác nhận 100% đây là mẫu iPhone mới của Apple, nhưng từ hình dáng bên ngoài, có thể nhận ra dáng vẻ quen thuộc của những chiếc iPhone. Bên cạnh đó là những bộ đồng phục công nhân có kiểu dáng tương tự với mẫu đồng phục của Foxconn, đơn vị gia công iPhone cho Apple. Từ góc quay, có thể thấy tác giả của cả hai đoạn clip đều ghi lại chúng dưới góc nhìn trực diện. Điều này cho thấy hai đoạn clip được quay rất công khai chứ không phải được ghi lại một cách lén lút. Vì vậy, người ta đang tò mò không hiểu tại sao lại xuất hiện những vị khách có quyền quay clip trong khu vực sản xuất mẫu máy của Apple. Tuấn Nghĩa Đây rõ ràng là những con số đáng báo động với Apple. Nhất là khi, iPhone 8 nhiều khả năng sẽ là chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử. Dù clip chỉ có vài giây ngắn ngủi, thế nhưng đã có 200.000 lượt người xem kể từ lúc đoạn video này được đăng tải trên mạng Internet. Giao vào đổ xăng ô tô, phát hiện điện thoại của nhân viên cây xăng để lơ là liền ra tay trộm cắp thì bị camera ghi hình lại.