MobiFone tiên phong cung cấp tiện ích xem phim trên nền 4G Thay đổi nhận thức người dùng Trước đây, tình trạng sử dụng các phần mềm; xem và đọc các nội dung không có bản quyền diễn ra khá phổ biến tại Việt Nam. Phần lớn người dùng mặc định việc xem phim ảnh, đọc báo chí…miễn phí là điều tất nhiên. Mặt khác, có một điều không thể phủ nhận là việc mua các nội dung có bản quyền tại Việt Nam tương đối khó khăn, trong khi việc do thường phải giao dịch qua các tổ chức trung gian nước ngoài. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, người dùng bắt đầu quan tâm hơn đến vấn đề bản quyền cũng như chất lượng nội dung mà doanh nghiệp cung cấp.  Bắt nguồn từ năm 2015, khi một số nhạc sĩ lên tiếng về việc nghe nhạc bản quyền đã làm dấy lên “làn sóng” ủng hộ việc trả tiền cho các nội dung được bảo hộ; kèm theo đó nhu cầu nghe nhạc, xem phim bản quyền tăng dần. Các doanh nghiệp cung cấp nội dung bắt đầu bước vào “cuộc đua” chiếm lĩnh thị phần khách hàng. Theo anh Văn Tùng, một nhân viên kiểm toán tại Hà Nội: “Việc xem phim có bản quyền còn mới mẻ tại Việt Nam, nhưng khá nhiều người trẻ như mình vẫn sẵn sàng chi trả một mức phí hợp lý để được xem các bộ phim và show truyền hình bản quyền chất lượng cao. Nhưng cần đơn giản quá các hình thức mua bản quyền nội dung thì người xem mới dễ dàng tiếp cận và chấp nhận việc trả tiền cho các bộ phim hay chương trình truyền hình có bản quyền.” Đón đầu xu hướng đó, MobiFone là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên hợp tác với thương hiệu iflix - thương hiệu lớn trong việc cung cấp phim và show truyền hình bản quyền ở các nước đang phát triển, có kho kho dữ liệu khổng lồ với hàng ngàn nội dung độc quyền và phong phú, để tạo cơ hội cho người tiêu dùng “làm quen” với việc xem phim bản quyền. Cụ thể, nhà mạng này đã đưa ra những ưu đãi đặc biệt cho 40 triệu thuê bao MobiFone khi sử dụng các dịch vụ data cơ bản. Khách hàng đăng ký các gói cước cơ bản (M70, M90, M120, M200…) sẽ được tặng kèm tối đa 12 tháng xem iflix miễn phí. Thời gian xem iflix tặng kèm sẽ bằng với thời gian khách hàng đăng ký 3G. Cụ thể, với các gói cơ bản M70, M90, M120, M200, MobiFone tặng 6 chu kỳ cước gia hạn thành công, mỗi chu kỳ 01 tháng miễn phí thuê bao và miễn phí cước data khi sử dụng iflix. Đặc biệt, ngay trong tháng đầu tiên ra mắt dịch vụ (từ 04/08 đến 31/08), tất cả thuê bao MobiFone sẽ được dành tặng một tháng sử dụng miễn phí dịch vụ xem phim khi đăng ký tài khoản iflix. Như vậy, với mức giá không đổi, khi đăng ký cú pháp X[Mã gói] gửi 999 (các gói 3G cơ bản) hoặc DK[Mã gói] gửi 999 (các gói data iflix) mọi khách hàng của MobiFone đều có thể miễn phí trải nghiệm dịch vụ xem phim bản quyền chất lượng cao để cảm nhận được sự hấp dẫn và thú vị từ kho phim khổng lồ mà iflix mang đến thị trường Việt Nam. Gia tăng lợi ích khách hàng Bên cạnh chương trình ưu đãi trên, MobiFone tiếp tục đưa ra các gói cước video data iflix (XP30, X30, X4G), theo đó người dùng có thể thoải mái xem các bộ phim và chương trình truyền hình có bản quyền trên iflix khi đăng ký các gói cước này theo chu kỳ tháng. Chị Tuyết Trinh, nhân viên ngân hàng (Hà Nội) chia sẻ: “Mình rất ghiền xem phim online, nhưng trước đây xem trên các trang miễn phí nhiều lúc rất phiền toái vì quảng cáo quá nhiều, hình ảnh không được rõ nét, đôi lúc đang xem giữa chừng link phim còn bị đơ. Vì vậy, ngay khi MobiFone cung cấp gói cước xem phim trực tuyến mình đã mua ngay, nhất là gói cước xem iflix vừa mới ra mắt gần đây. Thoải mái xem các bộ phim có bản quyền, tính ra còn tiết kiệm hơn rất nhiều so với việc bỏ tiền mua vé xem phim ngoài rạp.” Rõ ràng, việc hợp tác giữa MobiFone và iflix lần này còn góp phần không nhỏ hoàn thiện hệ sinh thái dịch vụ tiện ích trên nền tảng 4G của MobiFone với mục tiêu tăng cường những trải nghiệm thực tế của khách hàng khi sử dụng 4G. Với các gói cước video data iflix sử dụng 4G, MobiFone chính thức là nhà mạng đi đầu trong việc cung cấp đa dạng các dịch vụ tiện ích trên nền 4G, thu hút đông đảo khách hàng sử dụng dịch vụ. Thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi và các gói cước video data iflix, khách hàng tham khảo tại