Xiaomi vượt mặt Apple và Fitbit trên thị trường thiết bị wearable Người tiêu dùng có vẻ đang ưa chuộng những chiếc vòng thông minh Xiaomi hơn là mẫu đồng hồ thông minh Apple Watch. Thị trường thiết bị smart wearable trong năm nay đã tăng trưởng mạnh với tốc độ tăng 8% so với năm ngoái. Tổng cộng đã có 21.6 triệu thiết bị wearable được bán ra trong quý II của năm 2017, theo số liệu thống kê của Canalys và Strategy Analytics. Có một điều khá đáng chú ý khi Xiaomi đã vượt qua hai tên tuổi lớn là Fitbit và Apple để dành lấy vị trí thống lĩnh thị trường. Đã có khoảng 3,5 - 3,7 thiết bị wearable của Xiaomi được bán ra trong quý II năm 2017. Trong khi đó với một tên tuổi lớn khác là Fitbit, nhà sản xuất này đã trải qua một khoảng thời gian bão tố với sự sụt giảm đến 34% doanh số. Theo như các số liệu thống kê, chỉ có khoảng 3,3 - 3,4 triệu thiết bị Fitbit được bán ra trong quý II của năm nay. Apple, nhà sản xuất từng nắm giữ gần 50% thị phần trong năm 2016 giờ đây tụt xuống vị trí thứ ba. Trong quý II vừa qua, Apple chỉ bán được từ 2,7 - 2,8 triệu chiếc Apple Watch. Những con số thống kê dù sao cũng chỉ ở mức tương đối. Điều này là bởi Apple hướng đến phân khúc thị trường cao hơn với những chiếc đồng hồ thông minh. Trong khi đó cả Fitbit và Xiaomi đều tập trung khai thác mảng thiết bị vòng đeo thông minh có giá rẻ. Các nhà phân tích của Canalys tin tưởng rằng Apple sẽ mở rộng vị thế dẫn đầu của mình nhờ những chiếc đồng hồ thông minh. Khi mà Apple Watch tương thích tốt hơn với các nền tảng khác như Android, thị trường dành cho thiết bị này sẽ tăng lên đáng kể. Bên cạnh đó, nghiên cứu của các nhà phân tích cũng chỉ ra rằng, việc bổ sung thêm các tính năng theo dõi sức khỏe nâng cao sẽ là một lợi thế đáng kể cho thế hệ thứ ba của mẫu Apple Watch. Tuấn Nghĩa Redmi Note 5A sẽ là một sự lựa chọn mới cho các fan của Xiaomi, những người bị thu hút bởi chiếc Redmi Note 5 dù thu nhập không được rủng rỉnh. Sở hữu lớp vỏ ngoài vô cùng bóng bẩy, Xiaomi Mi 6 Mercury Silver có lẽ là mẫu điện thoại đẹp nhất từ trước đến nay của Xiaomi. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, giá Xiaomi Mi 5X đã sớm ổn định. Không có hiện tượng khan hàng, đẩy giá.