Người Trung Quốc chi tiền kỷ lục cho ngày mua sắm Single Day Alibaba - trang mua bán trực tuyến lớn nhất Trung Quốc - đã thu được 213,5 tỷ NDT (42,4 tỷ USD) trong ngày hội giảm giá nhân lễ độc thân.Vào ngày 11/11, Alibaba, ông lớn thương mại điện tử tại Trung Quốc  vừa thông báo doanh thu của hãng đã vượt qua con số Tại Thượng Hải, một màn hình lớn biểu thị sức mua của khách hàng trên các nền tảng của Alibaba theo thời gian thực. Khoảng 2 phút 5 giây đầu, Alibaba đã thu về gần Trong vài năm gần đây, lễ độc thân của Trung Quốc thường ghi nhận doanh thu vượt trội so với dịp Black Friday và Cyber Monday nổi tiếng của Mỹ cộng lại. Tuy nhiên trong lễ đọc thân năm nay, các nhà bán lẻ Trung Quốc chịu sức ép từ việc kinh tế nước này tăng trưởng chậm lại, các đối thủ mới trỗi dậy và chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo trang Vào những năm 90, sinh viên Trung Quốc lấy 11/11 là ngày lễ nhằm an ủi những người vẫn chưa tìm được một nửa của mình. Lễ độc thân ra đời hay còn có tên gọi khác là ngày "Đôi 11". Năm 2009, các nền tảng bán lẻ tại Trung Quốc quyết định biến ngày 11/11 hàng năm trở thành một Cyber Monday như các nước phương Tây. Vào ngày này, nhiều mặt hàng công nghệ đồng loạt giảm giá, khách hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khi tham gia mua bán nhiều mặt hàng khác trên các cổng thương mại điện tử. Các nền tảng thương mại điện tử như Alibaba, JD.com và các cửa hàng truyền thống tham gia giảm giá. Từ đó sự kiện này lan ra ngoài biên giới Trung Quốc. Cánh tay nối dài của Alibaba tại Đông Nam Á là Lazada cũng chạy chương trình giảm giá tương tự tại các quốc gia như Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên sự kiện tại Trung Quốc vẫn là lớn nhất và có doanh thu kỷ lục. Ren Xiaotong, 27 tuổi, kế toán tại Bắc Kinh cho rằng các hãng thương mại điện tử cố ý nâng giá mặt hàng của họ trước lễ hội này, để khi lễ độc thân diễn ra khách hàng sẽ bị thuyết phục rằng họ đang mua đồ giảm giá. Tuy nhiên, người mua vẫn mua và người bán cứ bán. "Lễ độc thân khác xưa quá nhiều, người ta lừa lọc nhau mua bán hàng hóa và chẳng ai tiết kiệm được bao nhiêu cả", Ren nói. Trong buổi sự kiện nhân ngày lễ độc thân, nhà sáng lập Alibaba xuất hiện và phát biểu cảm ơn khách hàng vì đã góp phần cho thành công của Alibaba. Jack Ma cho rằng ngày lễ độc thân không chỉ là một dịp giảm giá, mà là ngày lễ tri ân khách hàng. "Đây là khoảng thời gian chúng tôi tung ra những sản phẩm kèm với mức giá tốt nhất, nhằm tri ân khách hàng của mình", Jack Ma phát biểu. Trả lời "Mọi người đều bị cuốn theo dòng sự kiện. Tuy lễ độc thân chỉ diễn ra trong một ngày, người mua và người bán đều bị ảnh hưởng bởi tâm lý lợi nhuận là trên hết", Hong Tao chia sẻ. Một ngày hội mua sắm do tỷ phú Jack Ma đề ra đã trở thành dịp để rất nhiều người dùng Việt Nam tìm mua sản phẩm giá tốt từ Trung Quốc. Đây là bằng chứng cho thấy mối quan tâm lớn của Trung Quốc trong ứng dụng AI vào quân sự.