Bill Gates vừa bí mật từ thiện số tiền kỷ lục Theo thông tin từ Ủy ban chứng khoán Mỹ, Bill Gates đã bí mật cho đi số cổ phiếu Microsoft trị giá hơn 4 tỷ USD vào ngày 6/6. Theo thông tin từ tờ Cụ thể, theo tài liệu của Ủy ban chứng khoán Mỹ, vị tỷ phú này đã cho đi 64 triệu cổ phiếu trị giá 4,6 tỷ USD vào ngày 6/6. Dù đơn vị nhận món quà này vẫn chưa được công bố nhưng kể từ trước tới giờ số tiền từ thiện của Bill Gates chủ yếu được gửi tới Tổ chức từ thiện Bill & Melinda Gates của 2 vợ chồng ông. Đây được xem là món quà lớn nhất theo dạng cổ phiếu của Microsoft mà Bill Gates cho đi kể từ năm 2000. Tỷ phú 61 tuổi đã cho đi lượng cổ phiếu Microsoft trị giá 16 tỷ USD vào năm 1999 và 5,1 tỷ USD một năm sau đó. Hiện người phát ngôn của Microsoft và Bill Gates chưa đưa ra bình luận về vấn đề này. Món quà từ thiện lịch sử Bill và Melinda Gates đã cho đi tổng cộng 35 tỷ USD gồm cả cổ phiếu và tiền mặt kể từ năm 1994 dựa trên giá trị tại thời điểm cho đi món quà đó. Ông cũng lập ra một cam kết mang tên Giving Pledge vào năm 2010 cùng tỷ phú Warren Buffett và 168 tỷ phú khác để cam kết cho đi phần lớn tài sản của họ làm từ thiện. Tổng cộng, Gates đã chuyển trực tiếp 700 triệu cổ phiếu Microsoft vào quỹ này - trị giá khoảng 50 tỷ USD hiện nay. Lượng cổ phiếu cho đi vào tháng 6 chiếm 38% phần nắm giữ của ông tại công ty. Kể từ năm 1996, phần nắm giữ của Bill Gates tại Microsoft đã giảm từ mức 24% xuống chỉ còn 1,3%. Gates vẫn là người đàn ông giàu có nhất thế giới dù đã cho đi phần lớn khối tài sản với ước tính 86,1 tỷ USD theo thống kê của Theo