Elon Musk tái cảnh báo về mối nguy hiểm của trí tuệ nhân tạo Tỷ phú Elon Musk mới đây đã cảnh báo một lần nữa về những nguy hiểm của trí thông minh nhân tạo (AI), nói rằng nó có nguy cơ cao hơn vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Giám đốc điều hành Tesla và SpaceX đã bày tỏ sự lo ngại của mình trên Twitter để một lần nữa nhắc lại sự cần thiết phải quan tâm đến sự phát triển của AI, sau chiến thắng của chương trình AI do ông Musk tài trợ trước game thủ số một thế giới trò chơi điện tử trực tuyến Dota 2. Tỷ phú Elon Musk. (Nguồn: AP) Đây không phải là lần đầu tiên ông Musk tuyên bố rằng AI có thể là một trong những sự phát triển quy mô quốc tế nguy hiểm nhất. Vào tháng 10/2014, Musk coi AI là "mối đe dọa lớn nhất hiện nay" của con người, khi ông đầu tư vào các tổ chức AI, bao gồm cả OpenAI - doanh nghiệp tạo ra chương trình AI chiến thắng trong trò chơi Dota 2. Tỷ phú Musk một lần nữa kêu gọi chính phủ Mỹ ban hành quy định kiểm soát viêc phát triển AI. Musk ủng hộ công ty nghiên cứu phi lợi nhuận OpenAI vào tháng 12 /2015, đồng thời giữ vị trí đồng chủ tịch. Mục tiêu của OpenAI là phát triển AI "theo cách có lợi nhất cho nhân loại nói chung, không bị hạn chế bởi nhu cầu tạo ra sự hồi vốn tài chính." Hồi tháng 7, ông Musk và nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg đã có những tranh luận gay gắt về đánh giá mối đe dọa của AI. Giám đốc điều hành Tesla và SpaceX đã bác bỏ các quan điểm giảm nhẹ những lo ngại về mặt trái của AI mà Zuckerberg đưa ra đồng thời cho rằng giám đốc điều hành Facebook có "hiểu biết hạn chế" về chủ đề này. Trí tuệ nhân tạo trở thành lĩnh vực hấp dẫn thu hút những gã khổng lồ công nghệ thế giới, trong đó không thể không nhắc tới CEO Facebook Mark Zuckerberg và nhà sáng lập Open AI Elon Musk. Cho tới khi robot xuống phố giết người thì chúng ta vẫn không biết phản ứng thế nào - tỷ phú làng công nghệ đến từ nước Mỹ, Elon Musk nói ra những điều đúng với phong cách của mình: Thẳng thừng bóc tách sự việc. Các nhà nghiên cứu Facebook vừa phát triển một hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) mới, biết nói dối để đạt được những gì nó muốn. Facebook đã bắt đầu sử dụng trí tuệ nhân tạo nhằm xác định những thành viên có xu hướng tự tử dựa trên phân tích thông tin và hình ảnh đăng tải của người dùng. Các công ty công nghệ lớn nhất thế giới đang bắt tay hợp tác để cùng xem xét tương lai của trí tuệ nhân tạo. Elon Musk và Mark Zuckerberg đã có những tranh luận xung quanh vấn đề tương lai của trí tuệ nhân tạo. Ông chủ của Tesla đánh giá sự hiểu biết của CEO Facebook "quá hạn hẹp" về AI. Theo