NASA tìm kiếm nhân viên bảo vệ Trái Đất, mức lương cao không tưởng Đây là công việc đòi hỏi trình độ cao và rất áp lực, nhưng mức lương sẽ không hề nhỏ, khoảng 124.406 đến 187.000 USD/năm (tương đương 2,8 - 4,2 tỷ đồng). NASA từ lâu đã được biết đến với việc tuyển dụng nhiều vị trí giữ các công việc kỳ lạ mà không công ty nào trên thế giới có. Mới đây, cơ quan hàng không này đã đăng tuyển nhân viên bảo vệ Trái Đất và các hành tinh khỏi ô nhiễm. Bởi đặc thù công việc liên quan đến khám phá những thế giới xa xôi trong không gian, nên cơ quan này cần một chuyên gia đảm bảo những sứ mệnh trong tương lai sẽ sạch vi khuẩn trước khi đến một hành tinh khác, cũng như từ những nơi khác về mà không lây vi trùng vào địa cầu. Công việc này đã có từ nhiều thập niên trước và trách nhiệm này thuộc về Văn phòng Bảo vệ Hành tinh của NASA mà đứng đầu là Nhân viên Bảo vệ Hành tinh (Planetary Protection Officer - PPO). NASA hiện đang tìm kiếm người cho vị trí PPO đặc biệt này. NASA đang tìm kiếm nhân viên để bảo vệ Trái Đất khỏi ô nhiễm bởi vi khuẩn từ các hành tinh khác. Kể từ khi bắt đầu kỷ nguyên khám phá không gian, các cơ quan liên bang đã sớm lo ngại về vấn đề nhiễm trùng bởi các sứ mệnh vượt ra ngoài Trái Đất, cũng như khả năng đem vi khuẩn từ Trái Đất lên các hành tinh khác sẽ phá vỡ thế giới tự nhiên ở đó. Vậy là Văn phòng Bảo vệ Hành tinh đã được thành lập vào năm 1967 để đảm bảo những rủi ro này sẽ không xảy ra hoặc được giảm nhẹ bằng cách khử trùng an toàn thích hợp cho các sứ mệnh trước và sau khi thực hiện. Không chỉ trong phạm vi NASA hay nước Mỹ, Cơ quan Không gian Vũ trụ Hoa Kỳ (UNOOSA) sau đó đã soạn thảo một hiệp ước về không gian vũ trụ và ban đầu đã được ký kết bởi Anh Quốc cùng Liên bang Xô Viết nhằm đảo bảo những điều trên. Tính đến nay, đã có 107 quốc gia ký kết hiệp ước này. Suốt hàng chục năm qua, hiệp ước này đã phát huy vai trò khi những tàu không gian của con người được gửi đi ra không gian không mang theo vi khuẩn và lây cho các thế giới khác. Trong quá khứ, khi tàu Galileo đã kết thúc sứ mệnh trước khi rơi vào Sao Mộc, điều này đảm bảo cho các vệ tinh của Sao Mộc không bị lây nhiễm vi trùng từ Trái Đất. Quá trình tương tự cũng được thực hiện bởi tàu Juno hiện đang quay quanh Sao Mộc, nó sẽ kết liễu đời mình theo cách tương tự vào tháng 7 năm 2018. Có thể nói, đây là một công việc rất quan trọng quyết định đến cả hành tinh. Để đảm bảo công bằng, NASA cùng các cơ quan hàng không khác trên thế giới như ESA của Châu Âu, JAXA của Nhật, sẽ luân phiên nhau giữ vị trí của văn phòng này trong một nhiệm kỳ kéo dài 3 năm. Công việc này sẽ nắm vai trò quan trọng hơn nữa trước bối cảnh NASA đã vẽ lên rất nhiều dự án thăm dò không gian trong tương lai, như bay lên Sao Hỏa vào thập niên 2030, phóng tàu đến Europa, Enceladus và Titan để tìm kiếm dấu hiệu sự sống. Đây dĩ nhiên là một công việc đòi hỏi trình độ cao và rất áp lực, nhưng mức lương sẽ không hề nhỏ, khoảng 124.406 đến 187.000 USD/năm(tương đương 2,8 - 4,2 tỷ đồng). Nếu bạn nghĩ mình phù hợp với công việc này, hãy xem tiêu chí tuyển dụng và nộp đơn tại đây. Theo