Hacker tống tiền HBO hàng triệu đô la Các hacker đã đột nhập vào hệ thống của HBO và phát tán một vài dữ liệu của các chương trình trên HBO. Nhóm tin tặc này cũng đòi tiền chuộc với giá nhiều triệu đô la. Hãng thông tấn Associated Press đưa tin, hacker (tin tặc) đã đột nhập vào hệ thống cơ sở dữ liệu của HBO đánh cắp thông tin, phát hành nhiều tập trong các chương trình phổ biến của HBO. Tuy nhiên, lại không có bất cứ tài liệu nào của chương trình "Game of Thrones" bị rò rỉ. Một số tập phim của "Insecure", "Ballers" và "The Deuce" cũng bị rò rỉ, trong đó có cả số trở lại của chương trình "Curb Your Enthusiasm" nổi tiếng, sẽ được ra mắt vào tháng 10. Nhóm tin tặc này cũng đòi tiền chuộc lại kho dữ liệu này với giá nhiều triệu đô la. Theo chuyên gia phân tích của Gartner, Avivah Litan, những kẻ tội phạm có thể còn đang giữ những dữ liệu quan trọng hơn nữa như những chương trình không được lập trình, sở hữu trí tuệ và những thông tin nhạy cảm của các nhân viên HBO. Những thứ này có thể sử dụng như là một cách để kiếm tiền từ HBO. Time Warner Inc cho biết, HBO sẽ không tham gia vào hành động của các tin tặc này. "Chúng tôi sẽ không bình luận gì mỗi khi có một thông tin mới được phát hành. Các hacker có thể tiếp tục rò rỉ các thông tin đã đánh cắp như một cách để gây chú ý với giới truyền thông. Đó là một trò chơi và chúng tôi sẽ không tham gia", HBO khẳng định. Theo Theo