Galaxy Note 8 xuất hiện với những hình ảnh ấn tượng Những hình ảnh này sẽ phần nào xóa bỏ đi những tranh luận về hình dạng của chiếc Galaxy Note 8. Đã có nhiều thông tin rò rỉ về mẫu điện thoại Galaxy Note 8 của Samsung. Tuy nhiên gần như chưa hề có hình ảnh rõ ràng nào về Galaxy Note 8. Thắc mắc này đã được giải đáp thông qua những hình ảnh vừa được đăng tải bởi trang công nghệ BGR. Tuy vậy, những hình ảnh này đến từ hai nguồn khác nhau và đều dựa trên những bản vẽ thiết kế (CAD) của Galaxy Note 8. Nhìn vào hình ảnh, có thể thấy vị trí của cảm biến vân tay trên máy không hề thay đổi so với Galaxy S8 trước đây. Nó nằm ở ngay bên cạnh cụm camera kép trên mặt sau của máy. Sự xuất hiện của cảm biến camera kép đã được nhắc đến từ trước. Tuy nhiên với việc “bảo lưu” vị trí của cảm biến vân tay, Samsung chắc chắn sẽ phải chịu không ít những chỉ trích từ phía người dùng. Trước đó đã từng xuất không ít những phàn nàn về việc vị trí quá gần nhau khiến người sử dụng dễ quẹt nhầm tay vào camera của máy. Việc phải lau camera một cách thường xuyên rõ ràng là một bất tiện quá lớn đối với người dùng. Từ những hình ảnh trên, có thể thấy Galaxy Note 8 sẽ có ít nhiều khác biệt về mặt cách thức so với bộ đôi sản phẩm trước đó. Máy sẽ lớn hơn Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus một chút. Những lời đồn đoán cho biết Galaxy Note 8 sẽ sở hữu một màn hình có kích thước 6.3 inch với tỷ lệ 18.5:9. Máy sẽ có hai phiên bản phần cứng là chip Snapdragon 835 và chip Exynos 8895 phụ thuộc vào mỗi thị trường. Bên cạnh đó, máy sẽ có 6GB RAM, với mỗi camera sau có độ phân giải 12 Mpx đi kèm tính năng ổn định hình ảnh quang học OIS. Galaxy Note 8 sẽ sở hữu mức dung lượng pin 3.300 mAh. Trọng Đạt Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics.