Tỷ phú Jack Ma kiếm được 3 tỷ USD chỉ sau một đêm Số tài sản khổng lồ được Jack Ma kiếm về nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của công ty thương mại điện tử Alibaba do ông này sở hữu. Giá trị tài sản ròng của tỷ phú Jack Ma đã tăng 2,8 tỷ USD chỉ sau một đêm. Điều này là nhờ doanh số bán hàng tăng trưởng vượt bậc của Alibaba Group Holding. Điều này vượt qua cả sự tiên liệu của các nhà phân tích, bất chấp tình hình nền kinh tế đang suy giảm của Trung Quốc. Tỷ phú Jack Ma, 52 tuổi, hiện là người giàu nhất châu Á và là vị tỷ phú giàu thứ 14 trên thế giới. Giá trị tài sản của Jack Ma đã tăng tới 8,5 tỷ USD chỉ trong năm nay, đưa tổng tài sản của vị tỷ phú này lên mức 41,8 tỷ USD. Alibaba – công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc có mức tăng trưởng doanh thu từ 45% đến 49% trong năm tài khoá kết thúc hồi tháng 3. Điều này chứng tỏ những khoản đầu tư cho việc mua sắm trực tuyến của Alibaba đang dần được trả hết. Chính vì lẽ đó mà giá cổ phiếu của Alibaba tăng đến 13%, mức cao kỷ lục. Alibaba và Tencent, những công ty hiện chiếm lĩnh thị trường mua sắm trực tuyến và truyền thông xã hội của Trung Quốc đang dần chuyển hướng phát triển sang lĩnh vực điện toán đám mây để đẩy mạnh mảng streaming âm nhạc và video. Đây là điều mà những doanh nghiệp này hướng tới khi mà nền kinh tế của Trung Quốc đang có những dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Alibaba cũng đã thu được những khoản tiền đáng kể khi kết hợp các quảng cáo kỹ thuật số vào trong những website mua sắm của mình. Alibaba đang tổ chức cuộc họp với các nhà đầu tư trong tuần này. Tại đây, Jack Ma đã lên sân khấu để mô tả cách thức mà doanh nghiệp của mình phát triển tương đương với Argentina – nền kinh tế thứ 22 thế giới. Jack Ma cho biết kế hoạch phát triển công ty của ông được thay đổi cứ 10 năm 1 lần. Ông cũng đưa ra lời dự báo rằng Alibaba sẽ trở thành công ty lớn thứ 5 thế giới vào năm 2036. Điều này có được là nhờ việc phục vụ các tầng lớp trung lưu vốn đang phát triển mạnh tại Trung Quốc. Bên cạnh đó là việc tận dụng được sự phát triển của thương mại toàn cầu và việc sử dụng các dữ liệu thông tin một cách có giá trị. Jack Ma rất tin tưởng vào sự phát triển của công nghệ dữ liệu. Theo Jack Ma: “Internet of Things sẽ ngày một to lớn hơn. Trong tương lai, sẽ không có một doanh nghiệp hay đất nước nào có thể tồn tại mà không có dữ liệu” Trọng Đạt