F-Secure cung cấp giải pháp bảo mật cho Internet cáp quang tại VN - F-Secure vừa chính thức tham gia vào “Giải pháp Internet mới” của VNPT VinaPhone, cung cấp dịch vụ Internet với chế độ bảo mật tốt hơn, tốc độ cao – truy cập ổn định và dung lượng không giới hạn, trở thành nhà cung cấp gói bảo mật cho thuê bao Internet cáp quang đầu tiên tại Việt Nam. Khái niệm dịch vụ Internet an toàn (Secure Internet) lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Theo đó, “Giải pháp Internet mới” (hay Internet an toàn) của VNPT sẽ cung cấp cho khách hàng dịch vụ Internet chất lượng cao kèm theo phần mềm bảo mật toàn diện F-Secure SAFE. F-Secure SAFE có các tính năng chính như: Diệt virus, Trojan, Spyware, ransomware; Bảo vệ trẻ em khỏi những trang web, nội dung không lành mạnh; Quản lý thời gian sử dụng thiết bị phù hợp với trẻ. Đặc biệt, dịch vụ bảo mật này còn hữu hiệu với những khách hàng thường xuyên sử dụng online banking và giao dịch trực tuyến. Trong trường hợp thất lạc thiết bị di động, phần mềm F-Secure SAFE có tính năng định vị hoặc cung cấp công cụ để khách hàng xoá dữ liệu/khoá máy với mật khẩu được cài sẵn để người lạ không thể mở và sử dụng. Dịch vụ F- Secure được bán cùng dịch vụ băng rộng của VNPT (Fiber VNN/Mega VNN), áp dụng cho thuê bao băng rộng đang hoạt động hoặc hòa mạng mới. Cước dịch vụ Fiber được tính vào hoá đơn cước dịch vụ băng rộng và thanh toán cùng kỳ cước với dịch vụ băng rộng. F- Secure có giá ưu đãi và hợp lý, khách hàng chỉ phải trả 15.000 đồng/thiết bị và 60.000 đồng/5 thiết bị/tháng cho cả người dùng máy tính lẫn smartphone. Đặc biệt từ ngày 1/7/2017 đến 30/9/2017, VNPT miễn phí hoàn toàn 12 tháng sử dụng phần mềm bảo mật F-Secure SAFE dành cho 01 thiết bị cho khách hàng đăng ký mới dịch vụ FiberVNN. “Giải pháp Internet mới” được VNPT cung cấp tới khách hàng với các gói cước đa dạng, tốc độ cao, ổn định và không giới hạn về dung lượng trên hạ tầng kỹ thuật số một hiện nay. Các gói tốc độ của “Giải pháp Internet mới” gồm: Fiber16, Fiber20, Fiber30, Fiber40 và FiberNet, tốc độ truy cập tương ứng các gói là 16 Mbps, 20 Mbps, 30 Mbps, 40 Mbps và 60 Mbps. Các gói tốc độ này sẽ kèm theo phần mềm bảo mật F-Secure SAFE dành cho 1, 3 hoặc 5 thiết bị cùng lúc tuỳ theo nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra khách hàng cũng có thể đăng ký riêng phần mềm bảo mật với các gói phân loại theo số lượng thiết bị khách hàng có nhu cầu. H.P.