Bộ ảnh tuyệt đẹp về Galaxy Stella, mẫu smartphone mới của Samsung Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Samsung dường như đang có kế hoạch cho ra mắt phiên bản hai của mẫu máy Galaxy Stella. Trước đó, Galaxy Stella là mẫu smartphone giá rẻ được phân phối độc quyền bởi nhà mạng Verizon vào năm 2012. Tuy nhiên với mẫu máy mới, vẫn chưa rõ Samsung sẽ phổ biến nó tại nhiều thị trường khác nhau hay tiếp tục hạn chế nhà phân phối của mẫu điện thoại này. Mới đây khá nhiều hình ảnh về Galaxy Stella 2 đã được trang mạng Gsmarena đăng tải. Theo những gì mà người ta biết về mẫu máy này, đây sẽ là một mẫu điện thoại tầm trung với kích thước tương đối nhỏ gọn. Máy sẽ sở hữu một màn hình AMOLED với kích cỡ 4,5 inch. Các thông số cấu hình khác của máy bao gồm chip Snapdragon 626 đến từ Qualcomm, với 2,5GB RAM và 32GB dung lượng bộ nhớ lưu trữ. Galaxy Stella 2 sẽ có hai camera với camera chính độ phân giải 5 Mpx ở mặt sau và camera phụ với độ phân giải 1.2 Mpx ở mặt trước. Máy sẽ có dung lượng pin lên tới 3.500 mAh và sở hữu công nghệ sạc nhanh Quick Charger 2.0 đến từ Qualcomm. Có một điều khá hấp dẫn ở Galaxy Stella 2 là máy sẽ được trang bị hệ điều hành Android 7.0 Nougat mới nhất. Những lời đồn đoán xung quanh Galaxy Stella 2 cho biết máy sẽ có giá bán là 102 USD, con số này tương đương với khoảng 2,3 triệu đồng. Trọng Đạt Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics. Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi.