Khai mạc Triển lãm ảnh và phim phóng sự, tài liệu ASEAN tại Việt Nam ​ Triển lãm được Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) và UBND tỉnh Thanh Hóa chủ trì, giao Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế phối hợp với Sở TT&TT Thanh Hóa tổ chức từ ngày 09 đến 12/6/2017. Đây là một trong những hoạt động nổi bật trong Chương trình hành động của Chính phủ giai đoạn 2017-2020 về tuyên truyền, quảng bá ASEAN, về sự hình thành của Cộng đồng ASEAN và các lợi ích do Cộng đồng mang lại. Tham dự lễ khai mạc triển lãm có Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến, ngài Ibnu Hadi Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Indonesia tại Việt Nam, đại diện Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam, cùng đại diện các đơn vị liên quan trực thuộc Bộ TT&TT và UBND tỉnh Thanh Hóa. Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam sẽ giới thiệu tới người xem hơn 300 tác phẩm ảnh và gần 60 phim phóng sự - tài liệu đạt giải và vào vòng chung khảo của Liên hoan Quốc tế Ảnh và Phim Phóng sự - Tài liệu về Đất nước con người năm 2010 (là năm Việt Nam làm Chủ tịch ASEAN), Liên hoan Ảnh và Phim Phóng sự - Tài liệu về Bảo vệ môi trường và Biến đổi khí hậu trong cộng đồng ASEAN năm 2013, Liên hoan Ảnh - Phóng sự và phim Tài liệu về các Dân tộc trong Cộng đồng ASEAN năm 2015 do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức. Ba liên hoan nêu trên đều mang đậm tính nhân văn và đã được các nước trong cộng đồng ASEAN và quốc tế nhiệt liệt chào đón, tạo được dấu ấn trong công tác thông tin đối ngoại. Các tác phẩm đã phản ánh đậm nét về vẻ đẹp đất nước con người các quốc gia ASEAN, văn hóa truyền thống các nước ASEAN, việc bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, các Dân tộc trong cộng đồng các nước ASEAN. Các tác phẩm đều có chất lượng nghệ thuật tốt, hàm lượng thông tin lớn, phong cách thể hiện đa dạng. Một số tác giả đã có những tìm tòi sáng tạo, đem đến cho người xem những tác phẩm có giá trị nghệ thuật cao. Đặc biệt, xuất hiện ở vị trí trang trọng trong Triển lãm còn có mẫu tem và mẫu dấu chung của các nước ASEAN. Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định: “Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam là lời kêu gọi nhân dân Việt Nam cùng chung tay xây dựng Cộng đồng ASEAN, một cộng đồng vì mục tiêu hòa bình, ổn định, phát triển và hướng tới người dân, nâng cao nhận thức của các dân tộc về sự phát triển của Cộng đồng ASEAN. Đây là thành quả của 50 năm nỗ lực hợp tác của tất cả các nước thành viên, ghi dấu mốc quan trọng của tiến trình liên kết ASEAN, trong đó Việt Nam được đánh giá là nhân tố quan trọng đảm bảo sự đoàn kết, thống nhất cho ASEAN.” “Nhân dịp này, thay mặt Ban chỉ đạo tuyên truyền ASEAN và Bộ Thông tin và Truyền thông, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới UBND; Sở Thông tin và Truyền thông; Sở Văn Hóa Thể thao và Du lịch; Trung tâm Triển lãm, Hội chợ, Quảng cáo; và các cơ quan, ban, ngành của tỉnh Thanh Hóa, trong thời gian qua đã rất tích cực phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức các sự kiện tuyên truyền về ASEAN và đặc biệt đã tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để có thể tổ chức sự kiện này được thành công”, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. Sau triển lãm, toàn bộ ảnh, phim sẽ được trao tặng lại UBND tỉnh Thanh Hóa để tiếp tục tuyên truyền, quảng bá về cộng đồng ASEAN. Một số hình ảnh lễ khai mạc và Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam: B.M.