Galaxy Book 10.6: “Vượt xa định nghĩa của tablet “lai” Bàn phím - Trải nghiệm 2 trong 1 Thiết kế bàn phím tinh tế kết hợp cùng vỏ nhôm nguyên khối sang trọng, giúp mang lại cho Galaxy Book 10.6” một vẻ ngoài sang trọng. Mặt còn lại của bàn phím chính là lớp vỏ bảo vệ có thể tuỳ chỉnh góc dựng cho màn hình. Nhờ đặc điểm thú vị này, người dùng có thể thoải mái sử dụng Galaxy Book ở nhiều góc độ khác nhau, đồng thời hạn chế những va đập bất ngờ trong quá trình di chuyển, cầm nắm. Bàn phím của Galaxy Book cũng có thể được dễ dàng tách rời khỏi màn hình, nhờ đó người dùng có thể linh hoạt sử dụng Galaxy Book vừa như một tablet đơn thuần, vừa như một notebook toàn năng, tuỳ nhu cầu sử dụng. Những lúc làm việc, viết mail... bàn phím sẽ là một trợ thủ đắc lực, phối hợp nhịp nhàng cùng màn hình; còn những khi chơi game, selfie hay nằm dài xem phim... bạn chỉ cần nhẹ nhàng tháo màn hình ra khỏi bàn phím và thảnh thơi tận hưởng. Có thể thấy, với sự tiện dụng của bàn phím, kết hợp cùng hệ điều hành Windows 10 mạnh mẽ, chip Intel thế hệ thứ 7 – M3, cùng 4GB RAM... mọi tác vụ văn phòng, hay giải trí của người dùng đều được Galaxy Book đáp ứng trọn vẹn, mượt mà và vô cùng tiện lợi. Dễ dàng tháo rời ra khỏi màn hình, Galaxy Book 10.6” mang đến cho người dùng trải nghiệm 2 trong 1 vô cùng độc đáo. Một điểm đáng khen khác dành cho “cánh tay phải” này của Galaxy Book 10.6”, chính là Trackpad được tích hợp phía dưới các phím bấm. Bên cạnh đóng vai trò như một con trỏ tiện lợi, trackpad trên Galaxy Book 10.6” còn hỗ trợ cảm ứng đa điểm và có thể mang đến hiệu ứng ấn tượng khi kết nối Galaxy Book vào một màn hình ngoài. Có thể nói, bàn phím và bút S Pen là hai công cụ vô cùng đáng giá trên Galaxy Book 10.6”, giúp phát huy tối đa “nội lực cấu hình” vốn đã vô cùng mạnh mẽ của tablet này. Ắt hẳn, với những tính năng độc đáo và trải nghiệm ấn tượng dành cho người dùng, Galaxy Book 10.6” chính là chiếc máy tính bảng đáng mua nhất trên thị trường hiện nay.