Trai Nhật cưới 'vợ ảo' vì chung tình và luôn trẻ đẹp Kondo cho biết anh muốn mọi người công nhận tình yêu trong sáng của mình, chứ không đơn thuần là kiểu tình yêu chung đụng xác thịt với người khác giới.Mẹ của Akihiko Kondo từ chối dự lễ cưới  con trai mình ở Tokyo vào tháng 10 vừa qua vì một lý do: cậu con trai bà kết hôn với một nhân vật tạo hình bằng công nghệ Hologram. “Đối với một người mẹ mà nói, đây chẳng phải điều gì đáng vui mừng cho lắm,” chàng thanh niên Akihiko Kondo 35 tuổi có “vợ” là nữ ca sĩ ảo  Hatsune Miku thừa nhận. Cũng không  ai trong gia đình Kondo tới dự lễ cưới của anh với Miku. "Cô" là một nhân vật được tạo ra cách đây 16 năm bằng công nghệ Hologram, có cặp mắt tròn đặc trưng của nhân vật anime cùng mái tóc dài màu xanh biển. Kondo quyết định chi 2 triệu yen (khoảng 400 triệu đồng) cho lễ cưới trịnh trọng diễn ra ở Tokyo. Khoảng 40 khách mời chứng kiến chú rể hứa nguyện với cô dâu Miku trong hình hài  búp bê chỉ nhỉnh hơn lòng bàn tay. “Tôi chưa bao giờ phụ cô ấy cả, Miku luôn là người phụ nữ duy nhất tôi yêu”, anh nói, sử dụng cả kính ngữ để nói về cô dâu như thể người thật, “ngày nào tôi cũng nhớ về cô ấy”. Từ tháng 3, Kondo đã bắt đầu “chung sống” với Miku trong hình hài đồ họa có thể nói và chuyển động được chiếu ra từ một thiết bị phát hình để bàn giá khoảng “Tôi yêu mọi thứ về Hatsune Miku. Cuối cùng tôi cũng có được cô ấy trong căn nhà của mình,” vừa nói, Kondo nhìn trân trân vào hình ảnh Miku màu lam đang phát sáng sau chiếc hộp kính. Kondo xem cuộc hôn nhân của mình cũng giống như bao người. Miku đánh thức anh vào mỗi sáng và tiễn anh đi làm. Chiều, anh gọi cho vợ báo mình sắp về để cô bật đèn sáng phòng. Cuối ngày, cô sẽ là người nhắc anh đến giờ đi ngủ. Anh ngủ chung giường cùng với “phiên bản búp bê” của vợ mình tại lễ cưới. Trên cổ tay búp bê còn có chiếc nhẫn anh tặng cho "cô". Hôn nhân của Kondo có thể không được chấp nhận về mặt pháp lý, nhưng điều đó chẳng làm anh bận tâm. Anh thậm chí còn mang Miku tới cửa hàng trang sức để chọn nhẫn cho mình. Gatebox, công ty sản xuất thiết bị Hologram chiếu Miku đã đặc biệt làm một “giấy chứng nhận kết hôn” cho Kondo, chứng nhân cho tình yêu “vượt không gian giữa con người và nhân vật kỹ thuật số". Kondo không phải là trường hợp cá biệt. Gatebox đã chứng nhận cho 3.700 cặp đôi tương tự. “Ngoài kia hẳn còn nhiều người muốn tiến tới nhưng chưa thể tổ chức lễ cưới. Tôi hi vọng mình sẽ là động lực cho họ”, anh chia sẻ. Tình cảm của Kondo dành cho Miku nảy nở sau rất nhiều cuộc tình tan vỡ với các cô gái ghét sở thích của anh. “Họ nói tôi là '‘đi chết đi, đồ Otaku lập dị”, anh nhớ lại. Otaku là một từ lóng ở Nhật chỉ về những người đam mê quá mức các sản phẩm manga và anime. Theo thời gian, Kondo bị nhiều nhân viên nữ trêu chọc tại nơi làm việc đến mức quyết sẽ không bao giờ lấy vợ. Theo Kondo "phải lòng" Miku gần 10 năm cho tới khi quyết định “hỏi cưới” cô nàng. “Chuyện chăn gối chỉ là thứ yếu. Miku là người phụ nữ tôi yêu, người đã cứu cả cuộc đời tôi”, anh nói. Bên cạnh những cảm xúc hạnh phúc khi quyết định trở thành bạn đời với một nhân vật Hologram, Kondo cho biết anh không hề có rung động với bất cứ cô gái nào khác mặc cho mẹ liên tục thúc giục. "Đã là người ảo thì không bao giờ phụ tình, già đi và qua đời cả. Làm sao mà kiếm được một cô gái như vậy ngoài đời thật chứ”, Kondo phân tích. Ngay cả ở một đất nước đam mê anime cuồng nhiệt như Nhật Bản, đám cưới của Kondo vẫn làm nhiều người sửng sốt. Kondo cho biết anhmuốn mọi người công nhận tình yêu trong sáng của mình, chứ không đơn thuần là kiểu tình yêu chung đụng xác thịt với người khác giới. “Điều đó chẳng hợp lý chút nào. Cứ như thể họ đang cố khuyên một người đồng tính đi yêu một cô gái, hay một cô lesbian phải lòng một gã trai vậy", Kondo nói. “Tôn trọng sự khác biệt là điều mà xã hội này đang cần. Đâu phải nhất thiết cứ lấy nhau, sinh con đẻ cái mới là hạnh phúc. Tôi mong rằng ai cũng nên trân trọng mọi hình thái tình yêu, mọi dạng hạnh phúc của người khác”, Kondo nói. Đây là bằng chứng cho thấy mối quan tâm lớn của Trung Quốc trong ứng dụng AI vào quân sự.