Triều Tiên ra mắt smartphone 'lai' giữa Samsung và Apple Mẫu smartphone này là sản phẩm của Tập đoàn Mangyongdae Triều Tiên. Sản phẩm khi được đưa ra thị trường sẽ có 2 màu đen và trắng tương tự iPhone. Jindallae 3 (bên trái) và iPhone 6 Theo hãng tin nhà nước DPRK Today, chiếc smartphone này có tên Jindallae 3. Về thiết kế, có thể thấy đây là sự kết hợp giữa Samsung và Apple. Phần trên của máy mang phong cách những mẫu Android gần đây. Cạnh dưới máy có nút Home hình bầu dục tương tự với các phím Home kèm cảm biến vân tay của Samsung. Trong khi đó về thiết kế tổng thể, máy khá giống với một chiếc iPhone 6 ít bo tròn ở góc hơn. Không những giống iPhone, mẫu điện thoại này còn giống cả Galaxy S7. Trên thực tế thì việc các sản phẩm công nghệ của Triều Tiên mang phong cách của Apple không phải là chuyện hiếm. Trước đây một nhà sản xuất tại đây đã giới thiệu chiếc máy tính bảng có tên iPad nhưng dùng hệ điều hành Android. Máy tính “giống” với iMac từng được trưng bày tại triển lãm và cả hệ điều hành riêng có tên Red Star 3.0 mặc dù là Linux nhưng vẫn có giao diện y hệt OS X của Apple. Lúc này thông số kỹ thuật và giá bán của mẫu smartphone Jindallae 3 này vẫn chưa được công bố, tuy nhiên DPRK cũng cho biết đây là một mẫu điện thoại với độ tiện dụng và an toàn cao hơn hẳn những mẫu điện thoại đã từng xuất hiện trước đây. Qua hình ảnh quảng cáo, người dùng cũng chỉ biết có thể máy sẽ sử dụng hệ điều hành Android và tất nhiên gần như không có cách nào để người dùng ngoài Triều Tiên có thể trải nghiệm sản phẩm này. Theo