Microsoft tố Apple sao chép ý tưởng để tạo iPad Pro Khi Apple trình làng iPad Pro, một số người tỏ ra ngạc nhiên về việc hãng đã chuyển hướng phát triển một sản phẩm máy tính bảng có cách vận hành và tính năng ngày càng giống máy tính. Điều này dường như là cơ sở để Microsoft bắt đầu lên tiếng cáo buộc, Apple đang theo dõi, ngưỡng mộ và dần dần bắt chước những gì công ty đang làm. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Ông Gavin cũng quả quyết, mẫu laptop đời mới của Microsoft không bắt chước bất kỳ sản phẩm nào của Cũng có ý kiến tỏ ra hoài nghi, nếu Apple vay sap chép tưởng của Tuy nhiên, trong trường hợp của iPad Pro, Microsoft được cho là có lí do để tin Apple đã vay mượn ý tưởng của hãng. Khi còn sống, Steve Jobs, cố Chủ tịch kiêm cựu Tổng giám đốc điều hành Apple từng trích dẫn một câu nói nổi tiếng của danh họa Picasso rằng: "Các nghệ sĩ giỏi biết bắt chước, nhưng các nghệ sĩ vĩ đại phải biết ăn cắp". Khi Microsoft lần đầu tiên giới thiệu Surface với công chúng, mẫu laptop này trông hoàn toàn khác biệt. Đáng tiếc, chiến dịch marketing không hiệu quả khiến nhiều người dùng thậm chí còn không biết đến sản phẩm mới này suốt một thời gian dài. Trong khi đó, khi trình iPad Pro mới, Apple nhấn mạnh đến việc mẫu máy tính bảng này mạnh như một chiếc máy tính, thay vì chỉ mang đến sự tiện dụng cho người dùng. Dẫu vậy, cây bút công nghệ Scott Stein bình luận: "Một khi bạn đã trả thêm tiền để mua các thiết bị ngoại vi như Bút cảm ứng Apple Pencil và bàn phím, giá của iPad Pro sẽ ngang ngửa với một chiếc laptop tốt, nhưng lại thiếu sự linh hoạt". Apple hiện vẫn chưa đưa ra ý kiến phản hồi trước các thông tin và ý kiến bình luận nói trên. Tuấn Anh