Giải pháp điều hòa cho xu hướng cao ốc xanh Những công trình kiến trúc thế hệ mới cũng cần những chiếc điều hòa công nghệ xanh để đảm bảo tiết kiệm năng lượng khi vận hành. Điều hòa trung tâm LG Multi V 5 vừa ra mắt thị trường là một giải pháp đột phá. Hệ thống điều khiển cảm biến kép Multi V 5 là thế hệ điều hòa công nghiệp đầu tiên trên thế giới áp dụng công nghệ điều khiển dựa trên cảm biến kép: cảm biến nhiệt độ và cảm biến độ ẩm. Cảm biến độ ẩm được lắp cả ở dàn nóng ngoài trời và điều khiển trong nhà giúp hệ thống dễ dàng điều chỉnh công suất lạnh phù hợp với điều kiện nhiệt độ và độ ẩm của không khí ngoài trời ở từng thời điểm khác nhau. Từ đó giúp tiết kiệm điện năng và nâng cao hiệu suất hệ thống. Hệ thống điều khiển cảm biến kép của Multi V 5 đem lại cảm giác dễ chịu cho người sử dụng Công nghệ siêu nén Inverter Module dàn nóng đơn lẻ có công suất lên tới 26HP sử dụng 100% máy nén biến tần. Dải biến tần có dải tần số dòng điện từ 10Hz đến 165Hz, giúp việc điều chỉnh công suất lạnh linh hoạt và tiết kiệm điện năng hơn ở các chế độ tải khác nhau. Khi muốn thực hiện chu trình hồi dầu, công nghệ mới tự động cân bằng mức dầu trong mỗi máy nén và hồi dầu thông minh cho phép người sử dụng không cần phải tắt máy sau mỗi 8 tiếng hoạt động như các loại điều hòa thông thường khác. Điều này giúp nâng cao hiệu suất ở chế độ sưởi ấm và độ bền của máy nén. Những cải tiến mạnh mẽ về “phần cứng” này giúp hệ thống tiết kiệm điện năng một cách đáng kể. Với các công trình cao ốc xanh ở Việt Nam, đây là một lợi thế rất lớn. Máy nén Inverter nằm trong dàn trao đổi nhiệt với máy nén biến tần có dải tần số dòng điện rộng Dàn nóng công suất lớn và cánh quạt thiết kế lấy cảm hứng từ thiên nhiên Dàn trao đổi nhiệt của Multi V 5 có hiệu năng cao là nhờ ứng dụng công nghệ dàn trao đổi nhiệt kiểu mới. Nếu như với các sản phẩm điều hòa trung tâm hiện nay, dàn trao đổi nhiệt được thiết kế với 3 hướng (mặt trước, phải, trái) thì Multi V 5 là sản phẩm đầu tiên trên thế giới sử dụng dàn trao đổi nhiệt 4 hướng (4 sided-coil, trái, phải, trước, sau). Nhờ đó nâng cao hiệu suất trao đổi nhiệt. Tuy nhiên, điều thể hiện rõ giá trị “xanh” của sản phẩm chính là những cải tiến lấy cảm hứng từ tự nhiên. Cạnh dưới của cánh quạt được thiết kế với các nốt sần như trên cấu trúc của vây cá voi, trong khi thân và cạnh trên của cánh quạt lại có những rãnh cong giống kết cấu của vỏ sò. Các cấu trúc đó nhằm dẫn dòng gió đi theo hướng cố định, hạn chế dòng chảy rối và hiện tượng va đập gió. Từ đó làm giảm độ ồn và tặng lưu lượng gió khi đi qua cánh quạt. Dàn trao đổi nhiệt chống ăn mòn Thế hệ thứ 5 của dòng điều hòa trung tâm LG Multi V còn được trang bị công nghệ Ocean Black Fin, giúp cho điều hòa hoạt động tốt và bền nhờ thích hợp với những môi trường có độ ăn mòn cao, đặc biệt là môi trường biển với đặc thù không khí ẩm, nhiều muối. Hai chất Hydrophilic Film (chống bám bẩn) và Epoxy resin (chống ăn mòn) được phủ lên cánh tản nhiệt cả mặt trước và mặt sau giúp hệ thống có thể hoạt động tốt tại khu vực ven biển với thời gian lên tới 27 năm. Yếu tố chống ăn mòn đặc biệt có giá trị khi mà Việt Nam là quốc gia với 3.000 km bờ biển. Multi V 5 được trang bị công nghệ Ocean Black Fin Chế độ sưởi liên tục Hệ thống sưởi ấm của sản phẩm này cũng được cải tiến với công nghệ sưởi ấm liên tục (Continuos Heating) tăng thời gian sưởi ấm lên tới 17% mỗi ngày nhờ sử dụng cảm biến độ ẩm. Hệ thống sẽ tự động thực hiện chu trình xả băng khi cần thiết mà không làm gián đoạn quá trình sưởi ấm. Doãn Phong