Sử dụng hiệu quả Big Data để phát triển xã hội thông tin Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm khẳng định, cả Nhà nước và doanh nghiệp đều mong muốn sử dụng hiệu quả các tiến bộ công nghệ mới nhất trong xử lý Dữ liệu lớn (Big Data) để phát triển và ngày càng hoàn thiện xã hội thông tin, phục vụ sự phát triển kinh tế - XH đất nước. Thứ trưởng Phan Tâm chủ trì hội thảo kỷ niệm Ngày Viễn thông và Xã hội thông tin Thế giới 2017. Sáng 17/5, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) đã tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Viễn thông và Xã hội thông tin Thế giới và Hội thảo chuyên đề “Dữ liệu lớn - cơ hội và thách thức đối với hoạt động kinh doanh và quản lý” tại Hà Nội. Phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, ngày 17/5 hàng năm đã được Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) chọn là Ngày Viễn thông và Xã hội thông tin Thế giới, nhằm truyền tải những thông điệp, khuyến khích các thành viên khai thác, tận dụng tối đa sự ưu việt của công nghệ và kỹ thuật viễn thông, CNTT đối với mọi hoạt động của đời sống kinh tế - xã hội. "Để kỷ niệm 152 năm thành lập ITU, ngày này năm nay với chủ đề 'Dữ liệu lớn - Ảnh hưởng lớn' (Big Data, Big impact), như đã nêu trong thông điệp của ngài Tổng thư ký ITU Houlin Zhao, mang kỳ vọng thúc đẩy vai trò và ảnh hưởng của Big Data trong bối cảnh thế giới đang chuyển mình sang nền kinh tế số, đẩy mạnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Cả Nhà nước và doanh nghiệp đều mong muốn sử dụng hiệu quả các tiến bộ công nghệ mới nhất trong xử lý Big Data để cung cấp dịch vụ ngày càng tốt hơn, đáp ứng nhu cầu của người sử dụng, hướng tới mục tiêu là phát triển và ngày càng hoàn thiện xã hội thông tin", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng, Big Data không còn là một chủ đề mới mẻ. Các nhà hoạch đích chính sách và các nhà nghiên cứu đã nhận diện được tiềm năng của việc sử dụng Big Data để xử lý, chắt lọc ra được các thông tin có giá trị thực tiễn nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, nâng cao chất lượng quản lý, điều hành theo cách mà trước đây chưa từng thực hiện được. Thứ trưởng Phan Tâm cho biết, Big Data mang đến cả cơ hội và thách thức lớn cho Việt Nam trong bối cảnh thế giới đang chuyển mình sang nền kinh tế số, đẩy mạnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Tuy nhiên, Big Data cũng có thể bị kẻ xấu lợi dụng để gây ra các ảnh hưởng tiêu cực, đặt ra các thách thức lớn cả về quản lý và quản trị trong tiến trình khai thác nhằm mang lại tác động to lớn, tích cực cho xã hội. Thấy rõ được tiềm năng to lớn của Big Data cũng như những rủi ro tiềm ẩn, Bộ TT&TT đã tích cực, chủ động tham gia vào các nỗ lực toàn cầu dưới sự dẫn dắt của ITU để quản lý Big Data tốt hơn, tìm kiếm cơ hội mới để phát triển ngành TT&TT, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Ở Việt Nam, trong lĩnh vực ICT hiện đang có 109 Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, song vẫn còn thiếu vắng các Quy chuẩn đặc thù của Big Data. Vì vậy, Thứ trưởng Phan Tâm cho rằng, Việt Nam vẫn cần nỗ lực để tạo dựng hành lang pháp lý cho Big Data phát triển lành mạnh hơn. Mục tiêu là đem lại lợi ích thiết thực cho tất cả các bên liên quan, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp về dữ liệu của công dân, bảo đảm dữ liệu không bị lạm dụng cũng như bảo đảm an toàn, an ninh thông tin của đất nước. Tại hội thảo, các đại biểu đến từ các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ TT&TT và các doanh nghiệp viễn thông đã có nhiều ý kiến đóng góp, trao đổi về kinh nghiệm xây dựng cơ sở dữ liệu, khai thác hiệu quả Big Data tại đơn vị mình. Đại diện các doanh nghiệp viễn thông đều thống nhất rằng, Big Data hiện đóng vai trò như tiền đề chủ chốt, giúp họ nắm bắt hệ thống dữ liệu tốt hơn, hiểu rõ người dùng hơn, đồng thời tạo ra lợi thế cạnh tranh rất lớn. Tuấn Anh Tháng 6 năm 2016, Trump đã thuê các chuyên gia Cambridge Analytica, nhiều người ở Washington cười cợt. Họ chắc chắn rằng Trump sẽ không bao giờ có thể hợp tác với các chuyên gia tư vấn nước ngoài của mình một cách hiệu quả. Tuy nhiên, họ đã sai. Ngày 9 tháng 11 năm 2016, theo như Das Magazin thì một quả bom đã phát nổ: Donald Trump đã được bầu làm tổng thống Mỹ, bất chấp dự báo của các nhà xã hội học. Hãng nghiên cứu IDC dự đoán, tất cả các doanh nghiệp, tổ chức lớn sẽ coi dữ liệu lớn là một công nghệ không thể không có trong năm nay.