Laptop 2-trong-1 mỏng nhất thế giới đến Hà Nội Dell XPS 15 9575 là mẫu laptop 15 inch 2-trong-1 mỏng nhất thế giới với độ mỏng chỉ 16 mm.Tại sự kiện A Day With Dell, hãng đã mang tới mẫu laptop cao cấp XPS 15 9575. Đây là chiếc máy tính xách tay 15 inch 2-trong-1 mỏng nhất thế giới với độ mỏng 16 mm. Vỏ máy sử dụng chất liệu nhôm nguyên khối kết hợp công nghệ màn hình InfinityEdge giúp  tối ưu kích thước màn hình, tương đương với những thiết bị 14 inch. Thêm vào đó, phần bản lề cũng được tích hợp thêm khả năng xoay gập 360 độ cho phép sử dụng như một chiếc máy tính bảng cỡ lớn. Máy được trang bị bộ xử lý G-Series với nhân đồ họa Radeon RX Vega từ AMD kết hợp với chip core i của Intel. Máy có giá 63 triệu đồng. Ngoài ra tại đây, người dùng sẽ được tham gia 4 khu trải nghiệm gồm Dell Entertain, Work, Create và Game hướng tới những nhu cầu sử dụng khác nhau. Theo đó, Dell Create trưng bày một số mẫu laptop 2-trong-1. Những thiết bị này có kèm bút cảm ứng giúp cải thiện sự tương tác giữa người và máy. Dell Entertain là khu trưng bày những sản phẩm với trải nghiệm về âm thanh và màn hình, Dell Work trình diễn các sản phẩm  cho nhu cẩu giải quyết công việc liên tục, mọi lúc mọi nơi. Khu Dell Game với các sản phẩm trưng bày thuộc các dòng chuyên chơi game như Dell Gaming G7, màn hình Alienware. Chú trọng đến trải nghiệm của người dùng yêu công nghệ, laptop Dell XPS 13 phiên bản 2018 được đánh giá là cộng sự đắc lực cho phái đẹp trong công việc lẫn giải trí hàng ngày.