Cảm nhận thực tế Galaxy S8+: Mạnh và mượt Vừa có cấu hình phần cứng mạnh giúp chạy các ứng dụng rất nhanh, nhưng Galaxy S8+ cũng có thiết kế ấn tượng rất bắt mắt, sang trọng và cảm giác cầm trên tay rất mượt mà. Thiết kế mượt mà Cảm nhận đầu tiên khi mở hộp Galaxy S8+ là thiết kế hoàn thiện với khung kim loại và hai mặt kính trước sau, kế thừa từ Galaxy S7 edge và dòng Note nhưng tinh tế hơn. Màn hình cong viền và rộng tạo ấn tượng rất khác biệt, tỷ lệ màn hình so với diện tích mặt trước lên tới hơn 84% - con số cao hàng đầu hiện nay. Khi cầm trên tay, S8+ tạo cảm giác "dài hơn" do sở hữu màn hình tỷ lệ 18,5:9 so với con số 16:9 thông thường. Tỉ lệ này mới đọc sẽ tạo cảm giác hơi “dị”, nhưng khi cầm trực tiếp, bạn sẽ cảm nhận được giá trị mà nó mang lại. Đó là dù sở hữu màn hình lên tới 6,2 inch, máy vẫn nằm gọn trong lòng bàn tay, giúp điều khiển máy dễ dàng. Việc cầm nắm thoải mái bằng một tay giúp việc sử dụng S8+ trở nên thuận tiện hơn nhiều so với các dòng smartphone có màn hình trên 6 inches khác. Khi sử dụng, bạn thậm chí có thể vừa cầm máy vừa nhắn tin bằng một tay, hoặc vuốt màn hình cảm ứng dễ dàng trong khi vẫn cầm chắc thân máy. Với các smartphone trên 5,5 inches khác, để nhắn tin bằng một tay, bạn sẽ chỉ có thể đỡ thân máy từ bên dưới chứ không thể cầm được vào 2 cạnh. Ưu điểm này có được là nhờ chiều rộng của Galaxy S8+ khá nhỏ, 73,4 mm. Trong khi đó, chiều ngang của các smartphone cùng cỡ màn hình khác như iPhone 7 Plus, chiều ngang máy lên tới 77,9 mm. Bảo mật mống mắt mới lạ Điểm ấn tượng tiếp theo là tính năng bảo mật bằng cảm biến mống mắt. Khi máy đang khóa màn hình, chỉ cần vuốt lên và để ở khoảng cách 20-30cm trước mặt, camera hồng ngoại sẽ quét mống mắt bạn cực nhanh, nhờ vào một đèn hồng ngoại chiếu vào mắt để camera chụp ánh sáng phản xạ. Nếu để vị trí mắt trước màn hình đúng vị trí, khi bật màn hình, Galaxy S8+ sẽ quét mống mắt nhanh đến mức không kịp nhìn thấy màn hình điều chỉnh vị trí đưa tròng mắt vào trước camera. So với thế hệ tiền nhiệm, Galaxy S8 chuyển cảm biến vân tay ra mặt sau để tăng diện tích màn hình trước. Vị trí nằm bên phải camera sau có vẻ hơi lệch nhằm tạo được độ đối xứng với đèn flash, khiến lúc mới dùng dễ “sờ nhầm” đầu ngón tay vào cạnh camera. Nhưng khi đã quen sau khoảng 1-2 ngày, tính năng quét vân tay từ phía sau của Galaxy S8+ cũng khá thuận tiện và nhạy. Camera chụp đẹp như máy ảnh chuyên dụng Với cảm biến 12 megapixel, ống kính f/1.7, Galaxy S8+ được đánh giá là smartphone có khả năng chụp ảnh đẹp không thua kém gì máy ảnh chuyên dụng. Chế độ tự động của model này hoạt động khá hiệu quả trong hầu hết các trường hợp, nhưng trong điều kiện phức tạp và đòi hỏi chất lượng cao hơn, bạn có thể chọn chế độ chuyên nghiệp. Chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp của S8+ cũng cho phép điều chỉnh ISO, bù trừ sáng, cân bằng trắng, ISO... Nhưng thông thường, chất lượng ảnh chụp từ chế độ tự động (Auto) của S8+ cũng đã rất đẹp, kể cả trong điều kiện thiếu sáng vẫn lấy được đủ màu sắc và độ nét. Điểm ấn tượng nhất đối với camera của S8+ có lẽ là ở đốc độ “nuốt” ảnh cực nhanh, khiến nhiều người khi được nhờ chụp ảnh dễ tưởng lầm là bấm rồi nhưng bị lỗi cảm ứng nên máy chưa chụp được. Thực tế là họ đã chụp được tới vài tấm ảnh rồi, nhưng tốc độ chụp và lưu ảnh vào bộ nhớ quá nhanh đến mức phải để ý mới nhận ra được. Tính năng này cũng giúp người chụp ảnh bằng S8+ hầu như không bỏ lỡ khoảnh khắc ấn tượng nào, kể cả với các hình ảnh đang chuyển động nhanh. Khả năng chống nước vượt trội Với chuẩn chống nước IP68, người dùng Galaxy S8+ hoàn toàn yên tâm khi sử dụng ở nơi ẩm ướt, thậm chí lặn sâu vài mét xuống biển để chụp ảnh san hô. Khi đi du lịch biển hay ở những nơi ẩm ướt như sông suối, thác nước, việc sử dụng máy ảnh chuyên dụng không chống nước sẽ có rủi ro cao. Với những người thường xuyên tập luyện thể thao, việc mang smartphone theo người khi tập luyện cũng tiềm ẩn rủi ro máy bị ngấm ướt do tiếp xúc lâu với mồ hôi cơ thể. Tuy nhiên với S8+ thì mọi rủi ro này hoàn toàn bị loại bỏ, thậm chí bạn có thể dội cả chai nước lạnh vào người để giải nhiệt khi chạy bộ dù trong túi vẫn để chiếc S8+. Bộ tai nghe và ứng dụng Samsung Health của S8+ cũng hỗ trợ khá tốt cho người tập luyện thể thao. Bạn có thể vừa nghe những bản nhạc ưa thích để thêm tinh thần tập luyện, vừa được cập nhật đầy đủ thông tin về quá trình vận động đã đạt được so với kế hoạch đặt ra như thế nào, còn khoảng cách và thời gian bao lâu để hoàn thành kế hoạch. Minh Nguyễn