Apple thâu tóm Tesla: Viễn cảnh không thể xảy ra? Trong buổi báo cáo tài chính quý gần nhất, CEO Tesla Elon Musk đã khẳng định rằng viễn cảnh Apple thâu tóm Tesla sẽ không xảy ra. Khi được hỏi rằng liệu Tesla có quan tâm tới việc hợp tác với "Yeah, tôi không nghĩ là họ muốn đàm phán về vấn đề hợp tác", Musk nói. "Chưa bao giờ tôi nghe được bất cứ dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ làm điều này, ít nhất là vậy". Ý tưởng về thương vụ Apple thâu tóm Đây không phải là lần đầu "Dù sáp nhập theo kiểu nào chăng nữa tôi vẫn lo lắng, bất kể đối tác là ai, bởi vì nó sẽ khiến chúng tôi sẽ bị phân tâm khỏi nhiệm vụ, thứ luôn luôn là mục tiêu thúc đẩy Tesla", Musk nói. Theo