Được lợi gì khi đặt mua F3 ngay hôm nay? Khi đặt mua OPPO F3 -chuyên gia selfie với camera selfie kép từ ngày 5/5 - 12/5/2017 tại Thế Giới Di Động, người mua sẽ nhận được bộ quà tặng năng lượng kép gồm gậy selfie “năng lượng 3 in 1” và ốp lưng tích hợp pin dự phòng. Tính năng cao cấp trên smartphone giá tầm trung Kể từ F3 Plus và nay là F3 ra đời, đã đến lúc người dùng smartphone nói lời tạm biệt với những ngày tháng khổ sở chụp ảnh selfie sao cho có đầy đủ mọi thành viên của đại gia đình hoặc hội nhóm. Đặc biệt, khi sử dụng camera selfie góc rộng 120 độ, OPPO F3 sẽ mang đến cảm giác ngạc nhiên thích thú cho người dùng bởi độ rộng bất ngờ của khung cảnh phía sau so với những chiếc camera selfie thông thường. Hơn nữa, nhờ công nghệ nhận diện khuôn mặt thông minh, F3 sẽ tự động chuyển từ camera selfie thường sang chế độ “Group Selfie” nếu phát hiện có nhiều hơn 3 người trong khung hình. Người dùng có thể thoải chụp ảnh selfie nhóm mà không lo bị rung gây nhòe ảnh dù cầm bằng một tay. Bên cạnh đó máy có bộ cảm biến cực nhạy, mở khóa vân tay chỉ bằng một cái chạm nhẹ. Thậm chí khi tay người dùng bị ướt thì việc mở khóa màn hình cũng không là vấn đề, nhờ màng chống nước áp dụng hiệu ứng lá sen siêu chịu nước. Cấu hình vượt trội cũng là một điểm đáng chú ý của OPPO F3. Bộ xử lý 8 nhân 64 bit kết hợp RAM 4GB đem lại sự mượt mà trong trải nghiệm của người dùng, kể cả khi đa nhiệm. Bộ quà tặng thiết thực cực chất Bộ quà tặng năng lượng kép là một phần quà thiết thực trong bối cảnh đồ điện tử đều trong tình trạng “tính năng nhiều, năng lượng ít”. Bộ quà tặng bao gồm gậy selfie “năng lượng 3 in 1” và ốp lưng. Gậy selfie “năng lượng 3 in 1” thỏa mãn được 3 tiêu chí, cũng như giải quyết được 3 vấn đề lớn mà rất nhiều người dùng đang mắc phải. Đó là thiết kế gọn gàng, cứng cáp nhưng chỉ nặng 180g, đem lại sự gọn nhẹ cho người sử dụng. Đèn led thông minh trên gậy selfie giúp điều chỉnh ánh sáng khi chụp hình dễ dàng hơn. Cuối cùng là khả năng hỗ trợ sạc pin cho điện thoại, cứu cánh cho mỗi lần đi chơi xa dài ngày hoặc quên sạc pin. Không chỉ thế, trong bộ quà năng lượng kép còn có ốp lưng tiện dụng. Những tính năng cơ bản như bảo vệ điện thoại hay đem lại sự thẩm mỹ cho F3 đều được đáp ứng, nhờ vào chất sơn cực mịn phủ trên lớp nhựa cứng cáp nhưng đáng nói hơn cả là khả năng sạc pin của sạc dự phòng 5000mAH. Tuy tích hợp thêm pin dự phòng nhưng ốp lưng không nặng nề, ngược lại còn được thiết kế khá gọn nhẹ và dễ dàng tháo lắp. Tham gia sự kiện mở bán sôi động của Thế Giới Di Động Ngoài ra, vào ngày 14/5/2017 tất cả các khách hàng còn có thể tham gia sự kiện hoành tráng quy tụ dàn sao “khủng” của Vpop như Sơn Tùng MTP, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên… Đây là sự kiện giao hàng đặt trước và mở bán Oppo F3 do Thế Giới Di Động tổ chức tại Vivo City Quận 7, hứa hẹn sẽ là một trong những sự kiện giải trí được trông đợi nhằm mãn nhãn giới trẻ. Chi tiết về sản phẩm hoặc thông tin đặt trước tham khảo tại https://www.thegioididong.com/dtdd/oppo-f3 Tuấn Thành