Facebook bị tố vi phạm luật bảo vệ dữ liệu Mới đây, nhà chức trách hai nước châu Âu đồng loạt cáo buộc mạng xã hội Facebook vi phạm luật bảo vệ dữ liệu của nước họ. Châu Âu rõ ràng không hài lòng về cách Facebook thu thập dữ liệu từ 500 triệu người dân trong khu vực. Một số chính phủ, đáng chú ý có Đức, còn cân nhắc các khoản phạt mạnh tay chống lại công ty và các gã khổng lồ mạng xã hội khác nếu họ không thể xử lý phát ngôn thù địch và thông tin sai lệch trên mạng lưới. Hai thông báo độc lập của quan chức Hà Lan và Pháp đều có chung nội dung là Facebook đã không cho người dân nước họ kiểm soát hiệu quả thông tin được sử dụng. Họ cho rằng mạng xã hội thu thập thông tin kỹ thuật số của cả người dùng Facebook lẫn người bình thường trên website bên thứ ba mà không được sự đồng ý của họ. Ủy ban Bảo vệ dữ liệu quốc gia Pháp (CNIL) cho biết đã phạt Facebook 150.000 euro vì không đáp ứng luật bảo vệ dữ liệu. Chủ tịch CNIL, bà Isabelle Falque-Pierrotin, cũng là người đứng đầu một nhóm các quan chức dữ liệu châu Âu. Khoản phạt không thấm vào đâu với Facebook, công ty kiếm được hàng chục tỷ USD mỗi năm từ quảng cáo trực tuyến. Trong khi đó, nhà chức trách Hà Lan vẫn dàn xếp với Facebook, và chưa ấn định khoản phạt nào. Trong email gửi ngày 16/5, nhà chức trách Pháp viết: “Facebook xử lý một lượng lớn dữ liệu người dùng Internet nhằm hiển thị quảng cáo mục tiêu. Ngoài ra, họ cũng thu thập dữ liệu duyệt web của người dùng Internet trên các website bên thứ ba mà họ không hề hay biết”. Ngoài tiền phạt, cơ quan không yêu cầu Facebook thay đổi cách xử lý dữ liệu của người dân Pháp sử dụng dịch vụ. Facebook nói đang chấp hành các quy định bảo vệ dữ liệu châu Âu, vốn được đánh giá là nghiêm khắc bậc nhất thế giới. Công ty bổ sung rằng họ đã đơn giản hóa công cụ quyền riêng tư trực tuyến trong vài năm gần đây để cho mọi người kiểm soát nhiều hơn dữ liệu của họ. Facebook chưa cho biết có kháng cáo lại quyết định gần đây hay không. Năm 2016, công ty đã kháng cáo thành công trong một vụ tại Bỉ sau khi các nhà chức trách nước này cáo buộc mạng xã hội thu thập quá nhiều dữ liệu người dùng. Song song với đó, các tổ chức bảo vệ dữ liệu tại Đức và Tây Ban Nha đang tiếp tục điều tra các hoạt động của Facebook. Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan sau khi từ chối đáp ứng hạn chót gỡ bỏ các bài viết xấu độc theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tiếp sau một số nước như Việt Nam,             Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử             lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới than phiền không thể đăng nhập trang Facebook trên máy tính sáng 9/5. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng             tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Blue Whale (Cá voi xanh), một trò chơi hành hạ thân thể từng khiến cho 130 thiếu niên mất mạng tại Nga, nay đang quay trở lại trên mạng xã hội trong cộng đồng giới trẻ ở Anh. Theo