CEO Google tiết lộ những con số "khủng" tại I/O 2017 Giám đốc điều hành Sundar Pichai đã công bố những con số ấn tượng trên sân khấu tại hội nghị phát triển I/O của Google. Sundar Pichai cho biết, hệ điều hành Android của công ty gần đây đã vượt qua cột mốc quan trọng. Hiện tại đã có hơn 2 tỷ thiết bị Android hoạt động hàng tháng. CEO Google, Sundar Pichai công bố những con số ấn tượng của công ty tại sự kiện công nghệ Nhưng Android không phải "tài sản" duy nhất mà Google đang nắm giữ. Công ty này hiện đã có 6 dịch vụ đạt hơn 1 tỷ người dùng bao gồm: Google Maps, YouTube, Chrome, Gmail, Search và Google Play. Số lượt tải ứng dụng từ Google Play đạt 82 tỷ lượt trong năm 2016 và hơn 1 tỷ giờ xem video trên YouTube mỗi ngày. Pichai cũng lưu ý thêm rằng, Google Drive hiện có 800 triệu người dùng và Google Photos đã vượt qua con số 500 triệu người dùng hàng tháng. Trợ lí ảo Google Assistant hiện đã có mặt ở trên hơn 100 triệu thiết bị trên toàn thế giới. Cách đây một năm rưỡi, Apple cũng đã tuyên bố có hơn 1 tỉ thiết bị iOS đang được sử dụng. Nhưng công ty này đến nay vẫn chưa cập nhật lại mốc mới. H.N.