Galaxy S8, S8 Plus lại bị lỗi âm thanh Tiếp nối chuỗi trục trặc kỹ thuật với dòng smartphone cao cấp mới nhất của Samsung, một số người dùng Galaxy S8, S8 Plus phàn nàn điện thoại của họ bị mất tiếng khi xem video. Cụ thể, âm thanh trên “Lần nào cũng vậy, khi tôi xem video trên YouTube hoặc Twitter, điện thoại bị tắt tiếng tới 2 giây”, một người dùng Galaxy S8 phàn nàn trên diễn đàn. Người này cho biết phải khởi động lại điện thoại nhưng vấn đề lại xuất hiện ở những lần sau đó. Có vẻ như trục trặc trên liên quan tới phần mềm hoặc phần cứng của máy mà việc khởi động lại điện thoại chỉ mang tính giải pháp tạm thời. Về phần Samsung, hãng này cho biết đây là trục trặc phần mềm, đồng thời đề nghị chủ nhân của những chiếc điện thoại có vấn đề về âm thanh cần mang máy tới trung tâm hỗ trợ khách hàng. Trong khi đó, một số người dùng Galaxy S8 còn cho biết điện thoại có hiện tượng mất tiếng khi họ lắc máy. Một nhân viên kỹ thuật của Samsung được cho là đã xác nhận vấn đề này nhưng nói rằng đó chỉ là trường hợp cá biệt. Samsung hiện chưa có thông tin chính thức về sự cố kiểu này. Nguyễn Minh