Gần 300 doanh nghiệp tham gia ICT Comm 2017 Triển lãm quốc tế về sản phẩm dịch vụ viễn thông, CNTT & Truyền thông, Phát thanh truyền hình Việt Nam lầ 2 ICT Comm 2017 diễn ra từ 07-09/06/2017 tại TP.HCM dự kiến sẽ có 300 DN từ 20 vùng lãnh thổ tham gia. ICT COMM 2017 được kỳ vọng là triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT và Phát thanh truyền hình có quy mô lớn Việt Nam, do Liên danh Công ty Cổ phần Adpex, Hiệp hội internet Việt Nam và NATEC phối hợp thực hiện. Trong lần thứ 2 tổ chức này, Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp Khoa học Công nghệ (NATEC) tổ chức khu gian hàng của các doanh nghiệp khởi nghiệp, giới thiệu cơ hội tiếp cận các Quỹ hỗ trợ Khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. Theo đại diện NATECH, Cục sẽ có những chính sách hỗ trợ chi phí đối với các DN khởi nghiệp có không gian trưng bày và giới thiệu sản phẩm của mình tại Triển lãm Quốc tế ICT COMM 2017. Đây là một trong những hoạt động nhằm thúc đẩy, hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp của các DN kinh doanh sản phẩm, dịch vụ trong ngành CNTT, Truyền thông và Viễn Thông đưa sản phẩm của mình ra sân chơi quốc tế. Cục sẽ phối hợp cùng công ty cổ phần Adpex - đơn vị tổ chức Triển lãm và các hiệp hội liên quan, cung cấp các gian hàng dành cho các Doanh nghiệp khởi nghiệp đáp ứng được các tiêu chí đánh giá. Các doanh nghiệp khởi nghiệp được BTC lựa chọn từ các đơn vị đăng ký sẽ được hỗ trợ tham gia triển lãm ICT COMM 2017 và có cơ hội được lựa chọn hỗ trợ tham dự các triển lãm tương tự tại các nước phát triển thông qua hoạt động bình chọn. Thêm vào đó, các doanh nghiệp này cũng sẽ được tham gia miễn phí các khóa đào tạo đặc biệt hoặc nhận những giải thưởng giá trị 20.000 - 30.000 USD từ các quỹ hỗ trợ quốc gia và quốc tế. Để đăng ký tham gia, các cá nhân và công ty có thể download mẫu đơn đăng ký và gửi về truy cập vào kênh truyền thông chính thức của chương trình: •Website: •Facebook: ICT COMM 2017 được tổ chức trong bối cảnh ngành Viễn thông và CNTT có những  tăng trưởng ấn tượng với tỷ lệ phủ sóng thông tin di động đạt 95% diện tích, tổng số thuê bao điện thoại hiện có khoảng trên 131 triệu máy vớimật độ điện thoại đạt khoảng 140 máy/100 dân. Tổng doanh thu phát sinh lĩnh vực công nghiệp công nghệ thông tin ước đạt 939.400 tỷ đồng là động lực thúc đẩy các nhà tổ chức giới thiệu tới công chúng Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ Viễn thông, CNTT và Phát thanh truyền hình Việt Nam 2017. ICT COMM 2017 được kỳ vọng sẽ là sự kiện ấn tượng trong 2017, hứa hẹn thu hút được 16.500 lượt khách trong và ngoài nước tham quan khi quy tụ hơn 200 thương hiệu uy tín, hiện đại, nổi trội như FPT, TP-link, C-link, HD Telecom, Du Hưng Telecom, Xtend Technologies, Viet Fiber, Optokon (CH Séc), Fi-ra Photonics (Hàn Quốc), Haesung Vina (Hàn quốc), etc,…. Cổng đăng ký tham dự Hội thảo chuyên môn và tham gia trải nghiệm đã được mở trên website và fanpage chính thức của chương trình. Bên cạnh đó, các hoạt động đăng ký giao thương B2B, tìm kiếm đối tác kinh doanh cũng đã được mở trên 2 kênh truyền thông chính thức để khách hàng có thể đăng ký ngay từ bây giờ. ICT COMM 2017 sẽ mở cửa ngày đầu tiên vào sáng ngày 07/06/2017 để đón chào đại diện từ chính phủ, các bộ, ban ngành, các cơ quan truyền thông. Từ chiều ngày 07 - 09/06/2017 sẽ dành cho các đơn vị giao thương và tham quan triển lãm. Buổi họp báo khởi động triển lãm sẽ được tổ chức dự kiến vào ngày 07/09/2016 tại Tp. HCM. Minh Ngọc