Video quái vật hồ Loch Ness xuất hiện, ngóc đầu giữa lòng hồ? Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. Sau khi gần như mất tăm trong hơn 8 tháng khiến nhiều người cho rằng Trong đoạn video có thể nhìn thấy một vật thể nhô cao khỏi mặt nước với cái cổ dài trong lúc một chiếc thuyền chở khách đang chạy qua rất gần vị trí của vật thể lạ này. Được biết, người ghi lại hình ảnh này hôm Chủ nhật tuần trước tại hồ ở Scotland là anh Rob Jones, 35 tuổi, đến từ miền bắc xứ Wales. Video sau đó được đăng tải trên "Tôi thấy nó ở khoảng cách khá xa. Tôi dừng xe lại và rất nhiều người khác cũng dừng lại để chụp ảnh. Tôi không tin vào quái vật nhưng muốn biết đó là gì", Rob nói. Tuy nhiên, nhiều người tỏ ra nghi ngờ vật thể lạ này là quái vật Loch Ness. Trong đoạn clip, bên cạnh sự xuất hiện của vật thể lạ còn có một chiếc thuyền lướt qua rất gần nhưng dường như không ai trên thuyền nhận thấy sự xuất hiện của con "quái vật". Quái vật hồ Loch Ness nổi tiếng khắp thế giới với bức ảnh chụp năm 1934. "Người trên thuyền đứng ở vị trí gần con quái vật nhất nhưng người này lại tỏ ra không có phản ứng, hay sợ hãi gì", một người xem bày tỏ. Trước đó, một nữ du khách công bố H.N. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Đoạn clip đang gây sốc trên các trang mạng xã hội ghi lại sự xuất             hiện của một sinh vật lớn dưới mặt nước hồ. Nhiều người nghi ngờ             rằng đây có thể là quái vật anh em với Loch Ness. Hình ảnh nghi ngờ sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness là             thông tin được quan tâm nhất tuần qua trên công nghệ của VietNamNet,             theo Google. Mới đây, một nữ du khách Scotland đã vô cùng kinh ngạc khi ghi lại             được khoảnh khắc một vật thể 'khổng lồ' bí ẩn trên mặt hồ Loch Ness. Một thuyền trưởng tàu ngầm Đức từng tiết lộ, họ bị một con thủy quái như quái vật Loch Ness tấn công ở ngoài khơi bờ biển Scotland             năm 1918. Gần một thế kỷ sau, các kỹ sư cho biết, họ vừa tìm             được chiếc tàu ngầm này.