Chuẩn TV HDR tạo khác biệt gì cho người xem? TV đạt chuẩn HDR đem lại cho người xem những thước phim ấn tượng với độ tương phản cao, dải màu hiển thị rộng và màu đen được tái tạo một cách nguyên bản nhất. Độ tương phản cao Độ tương phản có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong điện ảnh. Ngoài việc đem lại những thước phim ấn tượng hơn, màu đen sẽ được tái tạo một cách nguyên bản trong khi các màu đối lập vẫn đảm bảo độ tinh khiết, không bị biến dạng về màu sắc. Độ tương phản mạnh cũng giúp hình ảnh được tái tạo một cách chân thực hơn. Chủ thể trong những thước phim thiếu sáng được thể hiện chi tiết, từng chuyển động đều mượt mà, không có hiện tượng bị đứt gãy. Minh Nguyễn