iPhone Xs, Xs Max được cập nhật sửa lỗi không sạc pin Bản cập nhật đầu tiên trên iOS 12 tập trung khắc phục sự cố về sạc cho bộ đôi smartphone mới của Apple.iOS 12.0.1, bản cập nhật nhỏ có dung lượng khoảng 85-150 MB cho các dòng iPhone, iPad, được tung ra chỉ ba tuần sau khi iOS 12 chính thức đến tay người dùng. Thông tin về bản cập nhật iOS 12.0.1. Phần mềm mới xử lý vấn đề iPhone Xs hay Xs Max không sạc pin khi kết nối cáp Lightning, giải quyết lỗi Wi-Fi giữa băng tần 2,4 GHz và 5 GHz. iOS 12.0.1 còn thay đổi lại vị trí của nút ".?123" trên bàn phím ảo iPad, khắc phục vấn đề không hiện phụ đề video hay kết nối Bluetooth. Sau khi tung ra iPhone Xs và Xs Max chạy iOS 12, người dùng phát hiện nhiều lỗi khi sử dụng. Được quan tâm hơn cả là một số máy không thể sạc pin, trong đó video của Khách hàng cũng phàn nàn rằng iPhone đời mới vào Wi-Fi chậm hơn các mẫu trước đây, sóng LTE kém và đôi khi Bluetooth không khả dụng. Với bản cập nhật chính thức đầu tiên dành cho iOS 12, Apple đã giải quyết hầu hết các sự cố lớn mà ngườidùng iPhone Xs, Xs Max gặp phải. Để cài đặt, người dùng mở iPhone, iPad và vào