Apple Watch cứu một người bị ngã Mẫu Watch series 4 với tính năng phát hiện người dùng khi bị ngã đã chứng minh tác dụng của nó trong thực tế.Theo Gustavo Rodriguez và chiếc Apple Watch series 4 của ông. "Bạn có muốn gọi 112?", chiếc đồng hồ ở cổ tay ông rung lên và hỏi. Apple Watch đã đưa ra gợi ý quay số khẩn cấp cho chủ nhân khi thấy người này bị ngã. Tuy nhiên Gustavo đã ra lệnh bằng giọng nói để gọi cho người mẹ đang sống gần đó vì bà có thể đến chỗ ông trong vòng vài phút. Mẹ của Gustavo đã đến tắt bếp để đảm bảo an toàn, đồng thời gọi xe cứu thương đưa ông tới bệnh viện. "Tôi chưa bao giờ bị ngã đến mức không thể cử động", ông cho biết. "Trước đây tôi nghĩ rằng các tính năng chỉ là chiêu trò quảng cáo của nhà sản xuất nhưng bây giờ tôi rất hạnh phúc khi đeo nó". Sau khi hồi phục, Gustavo nói rằng Apple Watch đã cứu mình. "Ngôi nhà có thể đã bị thiêu rụi và đứa con nhỏ của tôi cũng có thể gặp nguy hiểm", ông cho biết. "Bây giờ làm việc gì tôi cũng đeo đồng hồ bên mình". Watch series 4 là mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của Apple với màn hình lớn hơn, kiểu dáng thay đổi so với thế hệ trước. Ngoài đo nhịp tim, thiết bị còn bổ sung khả năng đo điện tâm đồ (ECG) và tính năng phát hiện khi người dùng bị ngã. Trước đây, đã có một số trường hợp khác