Xác quái vật khổng lồ dạt vào bờ biển gây khiếp sợ Xác một sinh vật dài gần 20m dạt vào bờ biển ở Indonesia khiến những người dân nơi đây hoang mang lo lắng. Một người dân đã phát hiện ra cái xác vào tối 9/5 tại bờ biển trên đảo Seram thuộc tỉnh Maluku của Indonesia. Sinh vật đã chết đang ở giai đoạn phân hủy mạnh nên không thể xác định đó là loài gì. Nhiều người cho rằng, đây rất có thể là một con cá voi lưng gù khổng lồ. Một chuyên gia hải dương học đã lấy mẫu để xác định loài sinh vật này. Trong khi những người dân sinh sống tại khu vực bờ biển này tỏ ra lo lắng. H.N. Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. Một người phụ nữ vừa nói chuyện điện thoại vừa băng qua đường đã gặp phải tai nạn thảm khốc. Hình ảnh một cảnh sát dừng ô tô ngăn dòng xe để dắt cụ già sang đường đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc. Video từ camera an ninh tại một ga đường sắt cao tốc ghi lại hình ảnh người đàn ông phản ứng tức thì lao ra cứu nữ sinh muốn gieo mình xuống đường tàu tự sát. Chiếc lốp ô tô bất ngờ phát nổ thổi bay người đàn ông lực lưỡng đang đứng ở cự ly gần.