Apple nhận bằng sáng chế cáp phát sáng trong đêm Sau nhiều năm kinh doanh trong mảng điện tử tiêu dùng, Apple đã tìm ra một điểm mấu chốt khác giúp thỏa mãn khách hàng. Hãng đã đầu tư nghiên cứu cách khắc phục sự bất tiện khi sử dụng các dây cáp và đầu nối thiết bị trong một căn phòng tối. Theo một bằng sáng chế mới công bố, giải pháp của Apple là khiến các dây cáp và đầu nối thiết bị phát sáng trong bóng đêm. Ngoài tác dụng khiến người dùng dễ tìm kiếm và thao tác với các phụ kiện kết nối, phát minh của các kỹ sư Apple cũng giúp cung cấp thông tin về tình trạng thiết bị. Hệ thống sử dụng các đèn LED để cung cấp thông tin thị giác cho người dùng, báo hiệu bằng các màu sắc ánh sáng khác nhau, ánh sáng liên lục hoặc các xung màu sắc, ... Rất nhiều thông tin có thể được truyền tải hoặc phản ánh bằng cách này, ví dụ như cho người dùng biết pin đã được sạc tới mức độ nào hay iPhone hiện đang trong chế độ ngủ. Về cơ bản, giải pháp của Apple khác hoàn toàn với các loại dây cáp phát sáng bạn có thể mua được trên mạng. Đó chỉ là các dây cáp trang trí dành cho những bữa tiệc, trong khi sáng chế của Táo khuyết là một hệ thống phát quang báo hiệu tinh vi, hoàn chỉnh hơn. Hệ thống LED mới sẽ tương thích với các cổng kết nối USB-C, Lighting, Thunderbolt và những loại khác tồn tại trên các thiết bị của Apple (ví dụ như cổng HDMI hay DisplayPort trên các máy tính Mac). Hiện vẫn chưa rõ khi nào Apple mới biến sáng chế trên thành sản phẩm thương mại thực sự hay mức giá dự kiến của nó là bao nhiêu. Tuy nhiên, các tín đồ Táo khuyết hy vọng sẽ sớm được cầm trên tay các dây cáp và đầu nối có khả năng phát sáng trong bóng tối. Tuấn Anh