Mark Zuckerberg lại bị yêu cầu đi điều trần Mark Zuckerberg liên tục trì hoãn, tránh né yêu cầu tham gia điều trần tại nhiều nước.Theo Tuy nhiên, kể từ sau vụ bê bối Cambridge Analytica, Mark Zuckerberg chỉ xuất hiện trước Thượng viện - Hạ viện Mỹ và nghị viện châu Âu. Facebook đã liên tục từ chối yêu cầu của các quốc gia khác bao gồm cả nghị viện Anh và Canada. " Trong một chia sẻ với tờ Theo Sự ảnh hưởng đến từ những thông tin sai lệch trên Facebook và ứng dụng nhắn tin WhatsApp là không hề nhỏ. Thậm chí, một số thông tin cho rằng, hai dịch vụ trên đã gây xáo trộn kết quả trong cuộc bầu cử tổng thống Brazil. "Một lần nữa, chúng tôi kêu gọi người đại diện Facebook đứng ra giải thích và chịu trách nhiệm với những người dùng mạng xã hội này", ông Collins đề nghịZuckerberg  trong một bức thư mới nhất. Hiện tại, Facebook chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về sự việc trên. Dù là lãnh đạo công ty, COO Sheryl Sandberg cho biết bản thân không hề hay biết về những hoạt động của bộ phận truyền thông. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes.