iPhone 8 sẽ có giá ... trên trời Phiên bản iPhone 8 256GB sẽ có giá trên 1.000USD, trong khi phiên bản thấp hơn cũng có giá xấp xỉ ngưỡng này. Theo dự đoán mới nhất được coi là có độ chính xác cao hơn của nhà phân tích Simona Jankowski từ Goldman Sachs, phiên bản iPhone 128GB sẽ có giá 999USSD, và bản 256GB là 1.099USD. Một dự đoán khác của JPMorgan cho biết, iPhone 8 (còn được gọi với tên quy ước iPhone X) có thể sẽ được kèm theo bộ tai nghe không dây AirPods sành điệu của Apple. Rất nhiều nguồn tin trước đây từng khẳng định rằng giá của phiên bản iPhone X sẽ cao hơn trước đây, và nếu cộng thêm cả AirPods thì mức giá sẽ được đẩy lên cao rất nhiều. Tin đồn còn cho biết, Apple có thể sẽ không ra mắt iPhone X trong năm nay mà chờ tới năm sau. Lý do chính là do trở ngại kỹ thuật: các dây chuyền sản xuất không kịp làm ra sản phẩm. Nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu iPhone X trong năm nay nhưng phải tới năm 2018 mới giao hàng tới tay người dùng. Theo thông lệ, Apple sẽ ra mắt smartphone mới vào tháng 9 hàng năm. Ngoài khó khăn về dây chuyền cung ứng, việc hoàn thiện các công nghệ mới như cảm biến 3D (module cảm biến 3D, cảm biến camera 3D) trên iPhone X cũng mất nhiều thời gian. Đây sẽ là tin không vui với Apple. Theo KGI, việc trì hoãn ra mắt iPhone 8 dù chỉ một vài tháng cũng khiến doanh số của Apple sụt giảm, nhất là khi các đối thủ khác chạy đua sớm ra mắt sản phẩm chủ lực. Nguyễn Minh Thông tin về iPhone 8 vừa được tài khoản Twitter @OnLeaks hé lộ với những bức ảnh render mới nhất. Thay vì hình ảnh kết xuất đồ họa (render), trang mạng xã hội Weibo đã cho thấy cái nhìn chân thực nhất về chiếc iPhone 8 mà Apple sắp ra mắt. iPhone 8 có thể sẽ không ra mắt vào năm nay mà bị trì hoãn đến đầu năm 2018, theo báo cáo mới đây của Deutsche Bank. Mới đây, điểm số đơn lõi và đa lõi của iPhone 8 đã bị rò rỉ trên trang đánh giá hiệu suất Geekbench. Mẫu iPhone mới sẽ mang đến nhiều cải tiến, nhưng nó cũng đi kèm sự thất vọng mang tên Touch ID. Sản phẩm này cũng có nguy cơ lên kệ muộn hơn so với mọi năm.