Hàng loạt cửa hàng 'sập bẫy' kẻ lừa thẻ cào điện thoại Để thực hiện hành vi trót lọt các vụ lừa đảo, Nguyễn Đình Tiến dùng tiền mua một lượng lớn thẻ cào điện thoại rồi khéo léo dùng dao lam cào số, nộp tiền vào tài khoản của mình dùng để chơi game và sử dụng, sau đó dán trở lại như chưa sử dụng. Ngoài Hà Tĩnh, Tiến còn lừa đảo ở nhiều nhiều địa bàn trong nước. Sáng ngày 12/5, đại úy Nguyễn Viết Đường - Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết: Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Đình Tiến (SN 1987, ở Phường Hương Sơn, TP Thái Nguyên) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thu giữ một số tang vật liên quan đến vụ án. Thời gian qua, trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên liên tục xẩy ra các vụ lừa đảo chiếm đoạt qua thẻ cào điện thoại di động. Điển hình vào ngày 5/5, Công an huyện Cẩm Xuyên nhận được tin báo của chị Nguyễn Thị Hương (SN 1969, ở tổ 12, thị trấn Cẩm Xuyên) và chị Nguyễn Thị Lan (SN 1966, ở tổ 10, thị trấn Cẩm Xuyên) bị kẻ gian lừa đảo chiếm đoạt 30 thẻ cào điện thoại, trị giá 3 triệu đồng. Nhận được tin báo, Công an huyện Cẩm Xuyên triển khai lực lượng tiến hành điều tra xác minh, đến ngày 7/5, đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Đình Tiến khi đang thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua thẻ cào tại cửa hàng của chị Nguyễn Thị Nhung (SN 1968, ở tổ 10, thị trấn Cẩm Xuyên). Để thực hiện hành vi trót lọt các vụ lừa đảo, đối tương Nguyễn Đình Tiến đã dùng tiền mua một lượng lớn thẻ cào điện thoại rồi khéo léo dùng dao lam cào số, nộp tiền vào tài khoản của mình dùng để chơi game và sử dụng, sau đó dán trở lại (nếu nhìn kỹ bằng mắt thường thì không thể phát hiện thẻ đã bị cào), sau đó mang đến các cửa hàng bán thẻ để lừa đảo. Khi vào cửa hàng, Nguyễn Đình Tiến hỏi mua số lượng lớn thẻ cào với mệnh giá 100 ngàn đồng, khi chủ cửa hàng đưa thẻ cào cho Tiến, lợi dụng lúc chủ cửa hàng không để ý, Tiến đã nhanh tay đánh tráo số thẻ cào của chủ cửa hàng cho vào túi. Sau khi đánh tráo xong, Tiến giả vờ thương lượng về giá vì mua với số lượng nhiều nên phải giảm giá. Nếu chủ cửa hàng không đồng ý, Tiến trả lại số thẻ cào mà Tiến đã đánh tráo đang cầm trên tay rồi nhanh chân trốn khỏi cửa hàng mà chủ cửa hàng không hề hay biết là mình đã bị lừa. Chỉ trong một thời gian ngắn, đối tượng Nguyễn Đình Tiến đã thực hiện thành công 3 vụ lừa đảo, chiếm đoạt số tài sản gần 5 triệu đồng. Được biết, với phương thức, thủ đoạn đó, đối tượng Nguyễn Văn Tiến đã thực hiện nhiều phi vụ lừa đảo tại các địa bàn Hà Tĩnh (Cẩm Xuyên, Kỳ Anh), tỉnh Thái Nguyên, TP Đà Nẵng; chiếm đoạt số tiền không hề nhỏ. Theo lời khai của Tiến, số tiền chiếm đoạt được qua thẻ cào dùng để chơi game và tiêu xài cá nhân. Công an huyện Cẩm Xuyên đã thu 30 thẻ cào có mệnh giá 100 ngàn đồng, điện thoại di động và một số tang vật liên quan đến vụ án. Được biết, đối tượng Nguyễn Đình Tiến đã có tiền án tàng trữ trái phép chất ma túy. Cũng trong thời gian này, Công an huyện Cẩm Xuyên đã tiến hành bắt giữ đối tượng Nguyễn Trọng Trung (SN 1991, ở tổ dân phố Hoàng Hoa, thị trấn Thiên Cầm) là thủ phạm gây ra vụ trộm 1,5 cây vàng, 1 triệu đồng của chị Nguyễn Thị Ánh (SN 1976 ở thị trấn Thiên Cầm) vào ngày 7/5; thu giữ 19 triệu đồng tiền mặt và một số tang vật liên quan đến vụ án. Nguyễn Trọng Trung khai nhận hành vi tại cơ quan điều tra. Ngày 12/5, Công an huyện Cẩm Xuyên cũng bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Quốc (SN 1982, ở Cẩm Quan, Cẩm Xuyên) về hành vi trộm cắp tài sản. Tại cơ quan điều tra, Quốc đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo tài liệu cơ quan điều tra, ngày 20/10/2016, anh Nguyễn Xuân Nghĩa (SN 1986, ở xã Cẩm Thành, Cẩm Xuyên) khi đi làm đồng để chiếc xe máy trên đường thì bị mất trộm. Sau quá trình điều tra, Công an huyện Cẩm Xuyên đã xác định được Nguyễn Văn Quốc là thủ phạm gây ra vụ trộm nói trên nhưng đối tượng đã bỏ trốn vào miền Nam. Ngày 11/5, khi Nguyễn Văn Quốc trở về địa phương đã bị Công an phát hiện, bắt giữ. Theo