Microsoft trình làng kính thực tế ảo cạnh tranh với Facebook Microsoft vừa trình làng một thiết bị phần cứng thực tế ảo (VR) mới, nhằm cạnh tranh trực tiếp với sản phẩm kính VR Oculus của Facebook. Tại hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển của Đại gia phần mềm Mỹ đã giới thiệu các bộ điều khiển chuyển động Windows Mixed Reality tại sự kiện, cho chúng kết đôi với các loại kính do các đối tác của Microsoft sản xuất, sử dụng phần mềm Windows để người dùng tương tác với cả công nghệ VR (công nghệ thay thế toàn bộ thế giới thực bằng một phiên bản mô phỏng) và công nghệ AR (tương tác ảo hay tăng cường thực tế ảo, công nghệ chỉ bổ sung thêm các chi tiết vào thế giới thực tại). "Đây là những bộ kính đầu tiên và duy nhất được xuất xưởng cùng với các cảm biến tự động 6 độ từ trong ra ngoài. Không giống các loại Theo Alex Kipman, kỹ sư phần mềm chịu trách nhiệm về kính AR HoloLens của Microsoft, thực tại hòa trộn là nền tảng tương lai của lĩnh vực vi tính. Trong đó, Windows 10 là hệ điều hành chuyên dụng duy nhất dành cho các thiết bị tích hợp công nghệ này. Microsoft đã bị sa lầy khi với tay sang mảng thiết bị di động, một thị trường đang nằm dưới sự thống trị của các smartphone chạy phần mềm Android hoặc iOS. Song, công ty vẫn háo hức tham gia trào lưu thời thượng, phát triển thiết bị dùng công nghệ AR và VR. Ông Kipman lạc quan rằng, "ở một số khía cạnh. Microsoft đang bắt kịp (trào lưu), ở một số khía cạnh khác, hãng đang đi dầu". HoloLens đã đến tay các nhà phát triển được khoảng gần 1 năm, nhưng Microsoft vẫn chưa phát hành loại Microsoft cũng cộng tác với nhiều công ty và tổ chức để đưa công nghệ AR vào sử dụng trong các nhà máy máy, trường y và những nơi khác. Với kính HoloLens và bản cập nhật Windows 10, Microsoft rõ ràng đang nhắm tới kết hợp cả hai nền tảng AR và VR, đồng thời phát triển cả phần cứng và phần mềm cho những công nghệ đó. Các thành viên của đoàn xiếc nhào lộn danh tiếng Cirque du Soleil đã cùng ông Kipman xuất hiện trên sân khấu hội nghị Build để cho thấy cách họ sử dụng HoloLens thiết kế sân khấu, kịch bản và các màn trình diễn bằng công nghệ AR như thế nào. HoloLens từng được Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) sử dụng để mô phỏng các cuộc đi bộ thám hiểm trên sao Hỏa và được một hãng hàng không Nhật để đào tạo các kỹ sư sửa chữa máy bay. Microsoft đã bắt đầu cho đặt hàng trước bộ thiết bị Windows Mixed Reality từ ngày 11/5. Các sản phẩm kính VR sử dụng bộ điều khiển Windows Mixed Reality của HP và Acer, với giá lần lượt là 329 và USD 299 USD sẽ bắt đầu xuất xưởng vào mùa hè này. Chúng cũng sẽ được bày bán trong các cửa hàng chính hãng của Microsoft. Tuấn Anh