iPhone 8 lộ diện những hình ảnh mới nhất iPhone 8 lộ diện những hình ảnh mới nhất là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Video quái vật hồ Loch Ness xuất hiện, ngóc đầu giữa lòng hồ? Đoạn video của một du khách mới đây ghi lại hình ảnh vật thể ngóc đầu trên mặt hồ có hình thù rất giống quái vật hồ Loch Ness trong bức ảnh huyền thoại trước đây. iPhone 8 lộ diện những hình ảnh mới nhất Thông tin về iPhone 8 vừa được tài khoản Twitter @OnLeaks hé lộ với những bức ảnh render mới nhất. Điện thoại Xiaomi chính hãng ở Việt Nam không có bản đồ “đường lưỡi bò” Theo tìm hiểu của phóng viên thì các điện thoại Xiaomi hàng xách tay đều có sẵn phần mềm bản đồ hình "đường lưỡi bò". Chiếc điện thoại Xiaomi mới nhất là Mi 6 hàng xách tay về Việt Nam cũng có bản đồ hình lưỡi bò. Tuy vậy, các điện thoại Xiaomi phân phối chính hãng qua Digiworld không có hiện tượng trên. "Yêu râu xanh" bị thiếu nữ tát, lôi cổ đến đồn cảnh sát Bị sàm sỡ, thiếu nữ đã phản ứng dữ dội, tát tên "yêu râu xanh" rồi lôi cổ bằng được hắn đến đồn cảnh sát. Người hùng cứu nữ sinh lao đầu vào tàu cao tốc tự sát Video từ camera an ninh tại một ga đường sắt cao tốc ghi lại hình ảnh người đàn ông phản ứng tức thì lao ra cứu nữ sinh muốn gieo mình xuống đường tàu tự sát. Tính năng xóa ngược ẩn giấu ở ứng dụng máy tính Apple Một đoạn clip hé lộ tính năng xóa ngược (backspace) ẩn giấu bên trong ứng dụng máy tính của Apple đang thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng và được lan truyền chóng mặt trên các diễn đàn cũng như mạng xã hội. Điện thoại 'siêu hot' Nokia 3310 ra mắt sớm hơn mong đợi Chiếc Nokia 3310 được thiết kế theo phong cách cổ điển những năm 2000 sẽ có mặt trên thị trường từ cuối tháng này, sớm hơn rất nhiều so với mốc dự kiến trước đây. Hành động của người đàn ông giữa cao tốc khiến hàng triệu người xúc động Hành động của một nhân viên cứu hoả Hồng Kông giữa cao tốc chạm đến trái tim của hàng triệu người xem. Giới công nghệ nói gì về điện thoại Android mới của Blackberry? Bên cạnh bàn phím vật lý, cảm biến vân tay là một tính năng nổi bật được nhiều trang công nghệ nhận xét tích cực về điện thoại Android mới của Blackberry - BlackBerry KEYone. Facebook bất ngờ bị sập hệ thống sáng 9/5 Người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới than phiền không thể đăng nhập trang Facebook trên máy tính sáng 9/5. T.P.