Galaxy A5 - ‘át chủ bài’ của Samsung giá 8 triệu đồng Sau 3 năm khai phá phân khúc smartphone cận cao cấp, “gã khổng lồ” Hàn Quốc chứng minh tầm nhìn đúng đắn, tinh thần tiên phong. Với giá 8 triệu đồng, Galaxy A5 là cái tên nổi bật, liên tục dẫn đầu về doanh số, được khách hàng tin dùng. Doanh số tăng nhanh qua từng thế hệ Bên cạnh Galaxy S và Galaxy Note, những năm trở lại đây, dòng Galaxy A là sản phẩm được người dùng yêu thích và đón nhận nồng nhiệt, góp phần khẳng định vị thế số một trên toàn bộ ngành công nghiệp di động. Hơn 3 năm, hãng khẳng định chỗ đứng vững chắc trong phân khúc 8 - 12 triệu đồng, trở thành lựa chọn hàng đầu của giới trẻ thông qua nhiều tính năng dẫn đầu xu thế. Samsung đưa vào dòng Galaxy A hàng loạt nâng cấp đáng giá, giúp sản phẩm dễ dàng ghi điểm trong mắt người dùng. Dần dần, dòng Galaxy A trở thành hình mẫu chuẩn mực cho di động cận cao cấp. Máy sở hữu thiết kế độc đáo và khác biệt, lấy cảm hứng từ dòng Galaxy S và Galaxy Note; camera thách thức bóng tối với khẩu độ lớn, tích hợp nhiều tiện ích "đặc quyền" như chuẩn kháng bụi, kháng nước... Nhờ đó, Samsung phá vỡ rào cản về những sản phẩm vốn bị xem là thiếu điểm nhấn do chỉ là phiên bản rút gọn "tạm bợ" của dòng flagship. Song song đó, sự xuất hiện của Galaxy A5 còn xóa nhòa suy nghĩ chọn mua di động cao cấp đã 2, 3 năm tuổi; bởi mức giá 8 triệu đồng được xem là khá "nhạy cảm" tại Việt Nam. Anh Đào Anh Tú, phóng viên tạp chí Nghe Nhìn Việt Nam nhận định: "Sự hiện diện của dòng Galaxy A giúp Samsung xây dựng vị thế vững chắc, bất chấp sự cạnh tranh gay gắt của các nhà sản xuất Trung Quốc, vốn chủ yếu lấy lợi thế về giá. Mức độ thu hút của dòng Galaxy A đã chứng minh sự tin yêu của khách hàng dành cho Samsung.". Màn chào sân rầm rộ của Galaxy A (2017) tại Việt Nam. Đầu năm 2017, 32,000 đơn đặt hàng trước khiến Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017) trở thành những thiết bị có lượng pre-order lớn nhất từ trước đến nay của riêng Samsung. Hiện tại, doanh thu của dòng Galaxy A5 và Galaxy A7 đã cao hơn 47% so với doanh thu mà “người tiền nhiệm” đã làm được vào năm ngoái. Kỳ vọng tăng trưởng mạnh mẽ hơn trong tương lai Galaxy A - Niềm tự hào mới của Samsung trên thị trường di động. Không dùng nhiều mỹ từ, Samsung chứng minh nỗ lực của hãng thông qua hành động thiết thực. Tất cả chỉ nhằm mục đích mang đến nhiều trải nghiệm cho khách hàng. Là hiện thân cho giới trẻ năng động, Galaxy A5 sở hữu kiểu dáng sang trọng, nhưng không kém phần trẻ trung và mạnh mẽ. Ngoài ra, thiết bị còn được tích hợp chuẩn kháng bụi kháng nước IP68, USB Type-C hay công nghệ sạc nhanh – vốn chỉ có trên dòng Galaxy A và nhóm cao cấp. Thông số máy ảnh của dòng Galaxy A5 (2017) ấn tượng không kém. Cả camera trước, sau đều có cùng độ phân giải 16 MP và khẩu độ f/1.9. Đặc biệt, camera chính không còn lồi là một điểm cộng đáng kể so với thế hệ trước. Qua trải nghiệm thực tế, nhiều người tiêu dùng đều nhận xét: "camera Galaxy A5 (2017) cho tốc độ lấy nét nhanh, chính xác với độ chi tiết cao. Màu sắc được tái tạo rực rỡ, còn ảnh selfie tự động bắt chủ thể rất chính xác, khẩu độ lớn giúp làm mờ hậu cảnh mềm mại, không bị quá đà." Ngoài ra, không thể không kể đến cổng USB Type-C, tiêu chuẩn sạc nhanh tiên tiến, cảm biến vân tay một chạm hay bộ sưu tập màu sắc thời thượng. Có thể thấy, cùng tầm giá, Galaxy A5 (2017) gây sức ép không nhỏ lên các đối thủ. Galaxy A5 (2017) là nốt thăng hoàn hảo, mở màn cho một năm đầy hứa hẹn của Samsung. Trong tương lai, sẽ không ngạc nhiên nếu Galaxy A5 (2018) nói riêng và dòng Galaxy A (2018) nói chung có tiêu chuẩn bảo mật mống mắt cao cấp, hay màn hình vô cực khai phóng chuẩn mực của Galaxy S8/S8+ như hiện nay. Thu Hằng