Ứng dụng mạng xã hội Tumblr bị gỡ khỏi App Store Một số thông tin cho rằng ứng dụng Tumblr trên nền tảng iOS bị gỡ bỏ do vi phạm nguyên tắc nội dung của kho ứng dụng này.Theo Trang Trong một tuyên bố mới nhất, Tumblr cho biết mạng xã hội này đang cố gắng giải quyết sự cố với ứng dụng trên nền tảng iOS và sẽ thông báo với người dùng khi mọi thứ đã được khắc phục. Hiện tại, một số người dùng cho biết họ vẫn có thể tải xuống ứng dụng Tumblr bằng cách truy cập vào mục những ứng dụng đã cài đặt trước đây. Tuy nhiên, cách trên sẽ không thể áp dụng với những người chưa từng sử dụng Tumblr. Một số thông tin cho rằng nguyên nhân có thể xuất phát từ việc các nội dung trên Tumblr không phù hợp với nguyên tắc của kho ứng dụng. Hiện tại, cả Apple và Tumblr chưa đưa ra bất cứ thông báo nào về sự việc trên. Trước đó, ứng dụng Telegram cũng từng bị Apple gỡ khỏi App Store  với lý do tương tự. Trong đa số trường hợp, Apple thường làm việc với các nhà phát triển để cập nhật ứng dụng của họ, xóa bỏ đi những phần nội dung không phù hợp thay vì gỡ ứng dụng. Tumblr là một tiểu blog và mạng xã hội được sáng lập bởi David Karp vào năm 2007, thuộc sở hữu của Yahoo! từ năm 2013.Trang web cho phép người dùng đăng tải các nội dung đa phương tiện lên một trang blog, đồng thời theo dõi blog của những người dùng khác.Hầu hết tính năng của trang web được thực hiện thông qua giao diện "dashboard". Đến tháng 3/2017, Tumblr đã có hơn 339.4 triệu blog. Trong tháng vừa qua, Facebook đã phải đối mặt với bê bối làm lộ dữ liệu người dùng, CEO Mark Zuckerberg phải điều trần trước chính phủ và một số quốc gia đã cấm hoàn toàn Facebook.