iPhone 8 lộ nguyên mẫu ngoài đời thực Trang tin công nghệ BGR vừa công bố loạt ảnh nguyên mẫu iPhone 8. Rất có thể đây sẽ là chiếc iPhone mới nhất của Apple sẽ ra mắt cuối năm nay. iPhone 8 Tuy nhiên, 3 năm sau đó, Apple hầu như không có mấy thay đổi thiết kế iPhone so với mô hình từ năm 2014. iPhone 7 và iPhone 7 Plus đã có nhiều cải tiến về các tính năng, cấu hình mạnh mẽ nhưng người dùng đã cảm thấy nhàm chán với mẫu thiết kế không có gì thay đổi khiến doanh số iPhone đang giảm. Các fan hâm mộ Táo khuyết rất háo hức khi Apple tiết lộ iPhone 8 ra mắt năm 2017 sẽ được thiết kế lại hoàn toàn. Và đây là lần đầu tiên, hình ảnh nguyên mẫu iPhone 8 lộ diện ngoài đời thực giúp người dùng hình dung ra chiếc iPhone mà họ đang mong đợi. Apple dự kiến sẽ công bố 3 mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới. iPhone 7S và iPhone 7S Plus được cho là những phiên bản nâng cấp từ iPhone 7 và iPhone 7 Plus ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, mặt sau có thể sẽ được làm bằng kính thay vì nhôm. Cả 2 model này dự kiến sẽ có hỗ trợ sạc không dây. Nhưng chiếc smartphone mà mọi người mong đợi là iPhone 8, chiếc iPhone được kỳ vọng sẽ có thiết kế mới hoàn toàn với khung thép không gỉ và 2 mặt kính cong 2.5D cả ở mặt trước và mặt lưng. Điểm tiếp xúc giữa mặt kính và khung kim loại sẽ được đánh bóng tạo thành một khối bo tròn liền mạch. iPhone 8 dự kiến sẽ dùng màn hình OLED có tỷ lệ tràn cạnh ấn tượng với nút Home vật lý sẽ được loại bỏ. Theo một số báo cáo gần đây cho biết, Cũng theo những bức ảnh độc quyền của BGR, thì thiết kế iPhone 8 không có vị trí dành cho cảm biến dấu vân tay TouchID ở mặt sau. Tuy nhiên, không phải tất cả các tính năng mới đều được thể hiện trên bản mẫu. Vì thế, vẫn không thể chắc chắn đây là dấu hiệu cho thấy TouchID sẽ được nhúng vào màn hình iPhone 8. Những bức ảnh nguyên mẫu iPhone 8 này cũng cho chúng ta có thể thấy Chúng ta quen gọi chiếc iPhone kỷ niệm 10 của Apple là iPhone 8 nhưng trên thực tế, không biết chính xác iPhone mới có tên gọi là gì. Ngoài cái tên iPhone 8, còn có các tên gọi khác như "iPhone X" và "iPhone Edition". iPhone 8 dự kiến ​​sẽ được công bố vào tháng 9 tới, mặc dù bản phát hành có thể bị trì hoãn đến tháng 10 hoặc tháng 11 nếu các tin đồn gần đây về những H.N. iPhone 8 lộ diện những hình ảnh mới nhất là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Phiên bản iPhone 8 256GB sẽ có giá trên 1.000USD, trong khi phiên bản thấp hơn cũng có giá xấp xỉ ngưỡng này. Các nhà phân tích uy tín bất ngờ phỏng đoán, Apple sẽ giới thiệu iPhone 8 và một mẫu loa thông minh ngay tại hội nghị thường niên dành cho các lập trình viên WWDC 2017 diễn ra vào tháng sau. iPhone 8 có thể sẽ không ra mắt vào năm nay mà bị trì hoãn đến đầu năm 2018, theo báo cáo mới đây của Deutsche Bank. Mới đây, điểm số đơn lõi và đa lõi của iPhone 8 đã bị rò rỉ trên trang đánh giá hiệu suất Geekbench.