Công nghệ tạo Hydrogen trong máy lọc nước Kangaroo Chuyên gia của Tập đoàn Kangaroo cho hay, sử dụng máy lọc nước tạo hydrogen giúp cung cấp hydrogen - nguyên tử có khả năng chống oxy hóa. Sản phẩm vừa được Tập đoàn Kangaroo giới thiệu sau khi ký kết hợp tác chuyển giao công nghệ với đối tác Hàn Quốc, đơn vị độc quyền sáng chế công nghệ hạt khoáng gốm, công nghệ đã được đăng ký trên thế giới. Cấu tạo đồng bộ của máy lọc nước Kangaroo Hydrogen từ các lõi lọc, bơm áp, adapter đến van từ, cút nối tự làm kín Theo chuyên gia của Tập đoàn Kangaroo, công nghệ tạo hydrogen trong máy lọc nước bằng khoáng gồm chia tách cụm phân tử nước tự nhiên, nhờ hoạt tính của các ions khoáng phân ly từ các hạt ceramic hình cầu. Theo đó, nước qua hệ thống lọc sẽ có cụm phân tử nhỏ hơn, có tính kiềm (pH cao) và chống oxy hóa (ORP thấp). Đây là phương pháp chia tách phân tử nước tự nhiên bằng công nghệ hạt nâng cao hiệu năng, bằng cách tăng bề mặt tiếp xúc với các hạt khoáng gốm hình cầu có cấu tạo đặc biệt với nhiều chức năng khác nhau. Khác với công nghệ tạo hydrogen bằng điện phân, công nghệ này phù hợp với máy lọc RO hiện đang phổ biến tại Việt Nam do khả năng phân tách phân tử nước tự nhiên bằng các ion khoáng.  Khắc phục yếu điểm của công nghệ lọc RO truyền thống, máy lọc nước Kangaroo Hydrogen trang bị công nghệ lọc RO Vortex được nghiên cứu và sáng chế bởi viện nghiên cứu Kangaroo Hàn Quốc. Với giải pháp là dòng chảy xoáy quanh ống, tăng thời gian lưu trên 4 lần so với màng lọc truyền thống, tối ưu độ xoáy của dòng chảy trong màng làm giảm sự đóng cặn trên bề mặt màng từ đó nâng cao hiệu suất lọc, công nghệ này giúp giảm đến 75% lượng nước thải so với công nghệ RO truyền thống, tăng tuổi thọ màng. Máy cũng được trang bị bơm hút sâu tự động, khắc phục tình trạng áp lực nước đầu vào yếu, tăng hiệu quả lọc. Đại diên Kangaroo cho hay, "Công nghệ Hydrogen đã được sử dụng trên thế giới với nhiều công dụng và đang trở thành xu hướng cho nguồn nước sạch và khỏe. Việt Nam đang trong ngưỡng báo động về ô nhiễm từ nguồn nước, thực phẩm đến không khí ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe của cả xã hội. Chúng tôi đưa công nghệ này về Việt nam nhằm cải thiện tốt hơn nguồn nước phục vụ sức khỏe cộng đồng”.