Nhà thông minh không còn là xa xỉ Giải pháp Nhà thông minh Made in Vietnam phá bỏ rào cản giá cao và xa xỉ khi khách hàng chỉ cần chi 30 - 50 triệu đồng/căn hộ chung cư 150m2 hoặc 60 - 90 triệu đồng đối với một biệt thự có diện tích khoảng 200m2 mỗi sàn. Nhà thông minh là gì? Nhà thông minh là ngôi nhà trong đó các thiết bị như đèn chiếu sáng, rèm cửa, điều hòa, hệ thống âm thanh,hìnhảnh, camera an ninh… có khả năng kết nối và giao tiếp với nhau. Vậy điều gì đóng vai trò là sợi dây kết nối những vật đó? Chính là internet. Internet là sợi dây quyền lực trong vai trò kết nối. Đây cũng là yếu tố cốt lõi nhất của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 - IoT mà chúng ta đã được nghe nói suốt thời gian qua Vậy là chúng ta có ngôi nhà, có thiết bị và có cả những sợi dây. Nên chỉ cần “túm đầu sợi dây” là chúng ta đã điều khiển được các thiết bị trong ngôi nhà mình. Tất cả những điều này được gói gọn trong một chương trình cài đặt trên điện thoại smartphone hoặc máy tính bảng.  Với giao diện cực kỳ đơn giản bạn chỉ cần “1 chạm” là có thể điều khiển bất cứ thiết bị nào trong nhà chỉ trong vài nốt nhạc. Bạn đang sống trong một căn biệt thự rộng lớn, hãy tưởng tượng rằng chỉ một click nhẹ thì toàn bộ đèn trong nhà được làm tối mờ đi, TV tự động bật lên một kênh truyền hình yêu thích và toàn bộ rèm kéo xuống để giảm độ sáng cho bạn thưởng thức phim... hay nhiều kịch bản khác mà bạn mong muốn. Nhà thông minh Made in Vietnam Khái niệm nhà thông minh đã xuất hiện tại Việt Nam qua những bài báo nói về ngôi nhà của vua công nghệ Bill Gate từ cả thập niên về trước. Điều đó khiến chúng ta cảm thấy nó xa xỉ đến mức xa vời. Chúng ta thấy khó hình dung ra làm sao mình có thể sở hữu được ngôi nhà có tính năng thông minh. Rồi các đơn vị thực hiện giải pháp nhà thông minh đến từ Đức, Pháp, Mỹ ….cung cấp giải pháp qua các đối tác ủy quyền của hãng tại Việt Nam với mức phí từ vài trăm triệu đến hàng tỉ đồng  cho mỗi ngôi nhà. Lại một lần nữa chúng ta thấy để trải nghiệm ngôi nhà thông mình cũng không hề dễ dàng. Đến hôm nay, đã có rất nhiều thay đổi. Các công ty công nghệ Việt Nam đã bắt tay mày mò nghiên cứu trong vài năm qua đã cho ra đời giải pháp nhà thông minh Made in Vietnam với mức phí chỉ vài chục triệu đồng. Điều này dựa trên lợi thế của sự thấu hiểu. Thấu hiểu để thiết kế, điều chỉnh sao cho phù hợp với hạ tầng có sẵn, phù hợp với nhu cầu và phù hợp với túi tiền của người Việt. Một trong những giải pháp nhà thông minh Việt Nam được nhắc đến khá nhiều trong thời gian này là giải pháp của Lumi, khách hàng chỉ cần chi một số tiền khoảng 30 - 50 triệu đồng/căn hộ chung cư 150m2 hoặc từ 60 - 90 triệu đồng đối với một biệt thự liền kề có diện tích khoảng 200m2 mỗi sàn (chỉ bằng 1/5 - 1/10 các hãng thương hiệu lớn nước ngoài). Phía Lumi cho biết, nay đã hoàn tất triển khai lắp đặt giải pháp nhà thông minh cho rất nhiều căn hộ chung cư tại các khu đô thị lớn tại Hà Nội, TP.HCM như Royal City, Times City, Madarin Garden, Spendora Bắc An Khánh, Phú Mỹ Hưng… với chi phí chưa đến 50 triệu đồng cho một công trình. Giải pháp Nhà thông minh Made in Vietnam phá bỏ rào cản giá cao và xa xỉ cho thị trường nhà thông minh. Đây có thể được coi như là dấu mốc đánh dấu một xu hướng mới - xu hướng phổ cập nhà thông minh đến thật nhiều gia đình Việt. Doãn Phong