So sánh ảnh chụp từ camera Galaxy S8 với iPhone 7 Galaxy S8 với iPhone 7 đều là những smartphone hàng đầu được trang bị camera chụp ảnh vào hàng tốt nhất hiện nay. Smartphone đầu bảng của Samsung vừa mới ra mắt liệu có đánh bại được iPhone 7 ra mắt từ năm trước hay không? Những bức ảnh chụp của 2 smartphone đều được thiết lập chung chế độ chụp mặc định. Bạn có thể nhấp vào từng ảnh để xem độ phân giải cao. Trong bức ảnh chụp đầu tiên dưới đây, có thể thấy ảnh chụp từ camera của Galaxy S8: iPhone 7: Trong ví dụ thứ hai dưới đây, bức ảnh chụp bằng Galaxy S8 rõ nét và trong hơn so với iPhone 7. Camera của iPhone 7 cũng mắc lỗi phản sáng rất rõ. Galaxy S8: iPhone 7: Galaxy S8: iPhone 7: Chắc chắn rằng, ảnh chụp của iPhone 7 bị hiện tượng hạt màu to, chúng ta xem góc gần hơn ở vị trí các cành cây và vùng xung quanh để so sánh trong ảnh dưới đây: Trong bức ảnh tiếp theo, một lần nữa, ảnh được chụp bằng Galaxy S8 đẹp hơn, trong khi ảnh chụp bằng iPhone 7 bị ám sắc đỏ và hiện tượng hạt màu to rất rõ. Galaxy S8: iPhone 7: Kết luận Camera của Galaxy S8 tốt hơn iPhone 7. Điều rõ ràng là Samsung thực sự có những cải tiến để đảm bảo Galaxy S8 vượt trội hơn đối thủ lớn nhất của mình. Tuy nhiên, camera Galaxy S8 cũng chưa phải là hoàn hảo. Nó vẫn cần có những tinh chỉnh để có được những bức ảnh tự nhiên hơn. H.N.