Điện thoại Xiaomi chính hãng ở Việt Nam không có bản đồ “đường lưỡi bò” Chiếc Xiaomi Mi 6 xách tay có cài sẵn phần mềm bản đồ Trung Quốc với đường lưỡi bò được đánh dấu bằng các nét gạch đứt. Điện thoại Xiaomi Redmi 4X xách tay bên trái có bản đồ "hình lưỡi bò" và bản chính hãng bên phải dùng Google Map không có hiện tượng này. Lý do có thể hiểu là tại Trung Quốc, các ứng dụng của Google đều không được phép sử dụng nên một doanh nghiệp địa phương như Xiaomi bắt buộc phải dùng phần mềm Baidu do Trung Quốc phát triển. Chính vì vậy điện thoại Xiaomi hàng xách tay phiên bản nội địa Trung Quốc sẽ xuất hiện hình ảnh bản đồ có "đường lưỡi bò". Các dòng điện thoại phiên bản quốc tế của Xiaomi được phân phối chính hãng ở Việt Nam không xảy ra tình trạng trên do được sử dụng dịch vụ Google Map, chứ không phải là bản đồ của Baidu như với các bản xách tay từ thị trường nội địa Trung Quốc. Digiworld hiện là đơn vị duy nhất phân phối chính thức cho thương hiệu Xiaomi ở Việt Nam. Hiện tại, đơn vị này đang phân phối chính hãng các smartphone Redmi Note 4, Redmi 4X, Mi Mix, Redmi 4A cùng các sản phẩm trong hệ sinh thái khác của Xiaomi như pin sạc dự phòng, vòng đeo tay Mi Band và kính thực tại ảo Mi VR Play. Theo