Giới công nghệ nói gì về điện thoại Android mới của Blackberry? Bên cạnh bàn phím vật lý, cảm biến vân tay là một tính năng nổi bật được nhiều trang công nghệ nhận xét tích cực về Hôm nay, sau hơn 2 tháng chờ đợi, BlackBerry KEYone chính thức đến tay người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Nhiều trang công nghệ đã đưa ra những nhận xét của mình về mẫu điện thoại Android này. Mạnh “bản sắc” Được giới thiệu lần đầu tại Triển lãm Di động Thế giới (MWC) cuối tháng Hai vừa rồi. Theo nhận định của nhiều trang công nghệ uy tín, chiếc điện thoại này vẫn phát huy được nhiều điểm mạnh vốn đã trở thành “bản sắc” làm nên thương hiệu “Dâu đen”. Bàn phím vật lý của KEYone tiếp tục trở thành tâm điểm của sự chú ý. Trang ZDNet nhận xét đây là tính năng yêu thích nhất mà họ thấy ở chiếc điện thoại mới này. Cùng chung nhận định đó, nhiều trang công nghệ khác đã tán dương sự thoải mái và độ chính xác khi sử dụng bàn phím. Một điều mới lạ ở KEYone chính là việc tích hợp nhận diện vân tay ngay trên phím cách của bàn phím. Trang Mashable dành những lời khen cho tính năng này: “Đây có lẽ là cảm biến vân tay nhanh nhất từng có trên điện thoại”. Tuy vậy, trang Engadget cho rằng tính năng này sẽ khiến người dùng cảm thấy lạ lẫm. Hiệu suất nhanh, vỏ ngoài chắc chắn cũng là những ưu điểm khác của chiếc điện thoại BlackBerry này. Trang công nghệ Android Authority khẳng định KEYone có tuổi thọ pin “tuyệt vời”, lên tới hơn 3500 mAh, vượt qua chiếc điện thoại trước đó của hãng là BlackBerry Priv. Độ bảo mật - “bản sắc” của BlackBerry cũng được nhiều trang công nghệ chú ý tới; đây là ưu điểm khiến BlackBerry được chính phủ Mỹ ưa chuộng. Yếu “thị trường” Tuy vậy, việc chỉ tung ra phiên bản 32GB khiến cho nhiều nhà phân tích và người dùng không khỏi thất vọng. Android Authority liệt tính năng này vào danh sách những “điểm trừ” của KEYone. CrackBerry – trang chuyên nhận định về các dòng sản phẩm của BlackBerry bày tỏ sự tiếc nuối về việc KEYone chỉ có bản 32GB: “Bản 64GB và 128GB sẽ đáng tiền hơn”. Việc sử dụng chip Snapdragon 625 và tích hợp ram 3GB cũng là điều mà rất nhiều trang công nghệ chưa hài lòng. Theo nhận định chung, điện thoại này “không dành để chơi game”, và điều này sẽ khiến lượng tiêu thụ của KEYone thấp. Đây không phải là điều mà BlackBerry mong đợi trong khi tương lai của công ty vẫn còn đang là câu hỏi. Nhiều nhược điểm khác cũng được chỉ ra như hiển thị màn hình chưa tốt, chất lượng camera chưa được cải thiện… Trang The Verge – một trong những trang công nghệ lưu ý rằng bên cạnh việc cập nhật độ an toàn, BlackBerry cần cho các điện thoại mình cập nhật… hệ điều hành Android. BlackBerry KEYone hiện tại chưa có bán ở Việt Nam. Giá được bán tại thị trường Mỹ là 550 USD. Hữu Đức