Phát hiện tính năng xóa ngược ẩn giấu ở ứng dụng máy tính Apple Một đoạn clip hé lộ tính năng xóa ngược (backspace) ẩn giấu bên trong ứng dụng máy tính của Apple đang thu hút sự chú ý của đông đảo Chàng sinh viên 19 tuổi có tên Jazz Johnson đã phát hiện ra tính năng thú vị nhưng chưa từng được biết đến nói trên. Anh đã cho đăng tải trên trang Twitter cá nhân một đoạn clip hé lộ tính mẹo xóa ngược (backspace) ẩn giấu bên trong ứng dụng máy tính của Trong clip, Johnson cho thấy, người dùng chỉ cần gạt tay sang trái hoặc sang phải để xóa bỏ một số vừa gõ ngay trước đó, thay vì phải xóa bỏ cả dãy số và thực hiện lại việc nhập liệu từ đầu. Ngay sau khi được đăng tải, phát hiện của Johnson đã được những người dùng Twitter chia sẻ lại tới gần 26.000 lần. Nhiều ý kiến bình luận tỏ ra kinh ngạc trước mẹo xóa ngược hữu ích nhưng ít biết này. Các tín đồ Táo khuyết cũng tiết lộ về việc họ đã mất nhiều thời gian đến như thế nào để xóa bỏ các dãy số trong khi dùng ứng dụng máy tính cài đặt sẵn trên các thiết bị Apple. Trong khi đó, tài khoản @Fpastell88 trên Twitter khẳng định, người dùng Android không bao giờ gặp phải vấn đề tương tự. Tuấn Anh