Vietnam Game Summit 2017: Mục tiêu 1 tỷ đô cho ngành Game VN “Tôi có niềm tin rất lớn vào việc Việt Nam sẽ đạt 1 tỉ USD từ ngành công nghiệp game, với tiềm năm của những bạn trẻ ở Việt Nam hiện nay...", ông Lê Hồng Mình phát biểu tại Vietnam Game Summit 2017. Ngày 5/5/2017, Hội nghị Vietnam Game Summit 2017 do Bluebird Award tổ chức đã diễn ra tại FPT City, TP Đà Nẵng. Tham gia sự kiện lần này có đại diện của hầu hết các tên tuổi dẫn dầu ngành game Việt Nam như: VNG, VTC intecom, Appota, Divmob, Hiker Game cùng các studio lớn nhỏ trong nước như VGames, Zonmob, Horus game... Theo Lê Hồng Minh - Giám đốc điều hành VNG, phân tích thông tin từ Google, doanh thu dự kiến của các studio Việt Nam năm 2017 khoảng 40 triệu USD. Nếu tính thêm từ các chợ khác như App Store, doanh thu của tất cả các studio Việt chừng 80 triệu USD cho năm 2017. Tuy nhiên, so với thị trường thế giới là 80 tỉ đô thì Việt Nam chỉ chiếm 0,1%. Ông Lê Hồng Minh - Giám đốc điều hành VNG trong bài phát biểu về Toàn cảnh thị trường game trong nước và quốc tế. “Tôi có niềm tin rất lớn vào việc Việt Nam sẽ đạt 1 tỉ USD từ ngành công nghiệp game, với tiềm năm của những bạn trẻ ở Việt Nam hiện nay như Nguyễn Hà Đông. Các studio Việt đã có sản phẩm đẳng cấp thế giới. Và VNG đang nỗ lực góp sức mình vào mục tiêu đó. Các studio của VNG được đặt mục tiêu trở thành studio đẳng cấp toàn cầu trong 5 năm tới. Chúng ta phải cùng nhau để đạt mục tiêu 1 tỉ đô trước năm 2027” - ông Lê Hồng Mình phát biểu tại Vietnam Game Summit 2017. Theo ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc sở Thông tin Truyền thông Đà Nẵng, các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực CNTT và truyền thông, trong nhiều năm liền, đã có các chính sách hỗ trợ những đơn vị, tổ chức làm ra sản phẩm phần mềm và nội dung số (trong đó bao gồm game). Nghị quyết 41 của Chính phủ có đề cập về việc ưu đãi dành cho các sản phẩm phần mềm và nội dung số. Điều này giúp giải toả định kiến xã hội. Ông Nguyễn Quang Thanh - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Đà Nẵng phát biểu tại hội nghị. Chia sẻ những thách thức đối với ngành game, đồng sáng lập Bluebird Award, ông Bùi Trường Sơn nhấn mạnh vấn đề tạo nguồn nhân lực và giảm định kiến của xã hội đối với ngành game. “Sứ mệnh của Bluebird Award là tạo ra một cuộc thi làm game để những bạn có tài năng có thể làm ra những sản phẩm hữu ích cho xã hội, để ngành game được coi là một ngành công nghiệp mang lại lợi ích cho đất nước. Từ đó, việc truyền tải thông tin liên quan đến ngành game sẽ giúp xoá dần định kiến của xã hội mà vẫn đảm bảo không đi ngược đường lối chủ trương của Nhà nước” - ông Sơn phát biểu. Một phần nội dung quan trọng của Hội nghị Vietnam Game Summit dành cho các trình bày và thảo luận về bốn chủ đề: phát hành game, tiếp thị game, kiếm tiền từ game và thiết kế game với các đại diện đến từ các công ty mạnh của ngành game Việt như VNG, APPOTA, VTC Intecom, HIP, Divmob, Hiker… P.V.