iPad vẫn là mẫu máy tính bảng được ưa chuộng nhất thế giới Ngay cả khi số lượng máy tính bảng xuất xưởng của Apple giảm 13% trong quý đầu tiên của năm nay, iPad vẫn là loại máy tính bảng được ưa chuộng nhất thế giới. Theo các số liệu thống kê mới nhất, Apple đã xuất xưởng tổng cộng 8,9 triệu chiếc Đối với Trong danh sách 5 công ty có thị phần, số lượng máy tính bảng xuất xưởng cao nhất thế giới vào quý I/2017, Nhà sản xuất có quý kinh doanh tốt đầu tiên trong thị trường máy tính bảng là Huawei. Từ vị trí thứ tư trong quý I/2016, hãng đã vươn lên vị trí thứ ba, soán ngôi của Amazon trong bảng xếp hạng vào quý I/2017 xét về thị phần máy tính bảng, với 7,4%. Công ty Trung Quốc này cũng tăng tới 31.7% số lượng máy tính bảng xuất xưởng so với cùng kỳ năm ngoái, cán mốc 2,7 triệu máy. Amazon hiện tụt xuống vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng với 6% thị phần và 2,2 triệu máy tính bảng xuất xưởng trong 3 tháng đầu năm nay. Lenovo giữ vững vị trí thứ năm với 5,7% thị phần và 2,1 triệu thiết bị xuất xưởng. Tính tổng cộng, 36,2 triệu máy tính bảng đã được xuất xưởng trên toàn thế giới trong quý I/2017, giảm 8,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Thực tế này phản ánh đà suy thoái quý thứ 10 liên tiếp của thị trường máy tính bảng toàn cầu. Không giống như ngành công nghiệp Tuấn Anh