Galaxy Note 7 "tân trang" có giá cao ngất 14 triệu đồng Ít người nghĩ rằng giá bán ra thị trường của những chiếc Galaxy Note 7 refurbished (tân trang sau khi thu hồi) lại có thể cao đến như vậy. Samsung vừa chính thức lên tiếng về sự trở lại của Galaxy Note 7. Lần này, những chiếc Note 7 refurbished sẽ đến trong tháng tới với tên gọi Galaxy Note FE. Cụ thể hơn, thời gian được bán ra ấn định của Galaxy Note FE sẽ là ngày 7/7 thay vì 30/6 như những thông tin được phát đi trước đó. Về mặt giá bán, những chiếc Galaxy Note FE sẽ được bán ra với mức giá 620 USD tại thị trường Hàn Quốc. Giá bán của Galaxy Note FE nếu quy đổi ra tiền Việt sẽ rơi vào khoảng 14 triệu đồng. Sẽ có khoảng 150.000 - 450.000 chiếc máy được Samsung bán ra trong đợt này. Mức giá của Galaxy Note FE khiến cho nhiều người cảm thấy bất ngờ, bởi nó quá cao so với những kỳ vọng của người mua máy. Trước đó, một số thương gia chuyên bán hàng xách tay cho biết Galaxy Note 7R (cũng là Galaxy Note 7 refurbished) sẽ về Việt Nam với giá bán chỉ khoảng 11 triệu đồng. Đây cũng là những mẫu máy do chính nhà sản xuất Samsung phân phối. Theo Phonearena, để tăng tính hấp dẫn cho sản phẩm của mình, Samsung sẽ bổ sung thêm trợ lý ảo Bixby lên chiếc Galaxy Note FE bán ra trong tháng tới. Tuy vậy, đại diện của Samsung vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin trên là chính xác. Trọng Đạt Một số hệ thống phân phối smartphone cho biếtGalaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 từng bị thu hồi trên toàn cầuvì nguy cơ cháy nổ pin. Trước thông tin đồn đoán Samsung đang lên kế hoạch bán Galaxy Note 7 tân trang vào đầu tháng 6 tới tại Việt Nam, chiều 21/2, đại diện Samsung Việt Nam khẳng định hãng sẽ không bán lại sản phẩm này, và thông tin trên là không chính xác. Samsung được cho là đang chuẩn bị tái bán Galaxy Note 7 với viên pin nhỏ hơn và an toàn hơn tại một số thị trường, bao gồm cả Việt Nam từ tháng 6 năm nay.