Số phận bất ngờ của ứng dụng Facebook bí mật tại Trung Quốc Việc Facebook bí mật phát hành ứng dụng ở Trung Quốc vừa bị tiết lộ, nhưng có vẻ chẳng mấy người quan tâm. Cuối tuần vừa qua, tờ New York Times của Mỹ đưa tin, Facebook đã lén lút trình làng một ứng dụng chia sẻ ảnh trên cửa hàng trực tuyến dành cho thiết bị iOS (App Store) của Trung Quốc, có tên gọi Colorful Balloons. Thông tin nhanh chóng được các hãng thông tấn và tờ báo bằng tiếng Anh loan truyền. Theo nhiều bình luận, Colorful Balloons là dấu hiệu đầu tiên cho thấy Facebook đang cố gắng tạo ra một sản phẩm dành riêng cho người dùng Trung Quốc sau nhiều năm bị chính quyền nước này cấm cửa. Tuy nhiên, ở Trung Quốc, phản ứng trước thông tin có phần lặng lẽ hơn. Sự hờ hững của cả người dùng lẫn truyền thông Trung Quốc có thể khiến CEO Facebook Mark Zuckerberg thất vọng. Các dữ liệu từ công cụ nghiên cứu thị trường ứng dụng App Annie cho thấy, kể từ cuối tháng 5, Colorful Balloons gần như không được chú ý ở Trung Quốc. Trước khi thông tin về sự tồn tại của nó được đăng tải trên tờ New York Times, thứ hạng cao nhất ứng dụng này từng giành được là vị trí thứ 313 trong danh sách các ứng dụng được download nhiều nhất ở hạng mục Ảnh và video của App Store Trung Quốc. Colorful Balloons thậm chí còn không có tên trong danh sách 100 ứng dụng được tải nhiều nhất ở Trung Quốc, tính ở tất cả các hạng mục. Điều này không có gì đáng ngạc nhiên vì Facebook đã không làm gì để quảng bá ứng dụng. Kể từ bài báo của New York Times, Colorful Balloons đã có sự vươn lên đáng khích lệ và tính đến ngày 13/8 xếp ở vị trí 46 ở mục ứng dụng Ảnh và video, cũng như vị trí thứ 758 ở danh sách xếp hạng chung của App Store Trung Quốc. Sang ngày 14/8, ứng dụng đã nhích lên vị trí 40 ở hạng mục Ảnh và video. Đây là một tín hiệu đáng mừng nhưng vẫn chưa đủ để cho thấy một ứng dụng ăn khách trong tương lai. Colorful Balloons hiện tụt lại khá xa sau các ứng dụng chia sẻ ảnh và video ăn khách khác như B612 (thuộc công ty Line của Nhật) hay Meitu và Meipai. Cho đến hiện tại, ứng dụng cũng mới thu hút 52 bình luận, nhận xét, dù hầu hết chúng đều tích cực, với điểm đánh giá đạt 4,5/5. Ứng dụng Colorful Balloons (trái) có nhiều điểm giống với ứng dụng Moments (phải) của Facebook, kể cả biểu tượng ứng dụng. Ảnh: NYT Ngoài phạm vi App Store, mặc dù một số bản tin về Colorful Balloons được gắn nhãn chủ đề "nóng" trên mạng xã hội Weibo, thông tin không thu hút đông đảo sự quan tâm, phản hồi như những tin tức khác ở Trung Quốc. Nhiều ý kiến bình luận thậm chí chê bai Facebook là "buồn tẻ, nhàm chán" và nói họ thích giao diện của Weibo hơn Facebook. Đối với các độc giả của các trang tin công nghệ, nhiều người bày tỏ sự mong ngóng Google được phép trở lại Trung Quốc, đặc biệt là công cụ tìm kiếm Google Search. Hiện vẫn chưa rõ Facebook kỳ vọng gì với Colorful Balloons, đặc biệt khi hãng bí mật phát hành ứng dụng này ở thị trường Trung Quốc. Mặc dù có cùng biểu tượng như ứng dụng Moments của Facebook và sở hữu các tính năng tương tự, Colorful Balloons được giới thiệu trên App Store Trung Quốc dưới tên nhà phát triển YouGe, chứ không phải Facebook. Facebook hiện từ chối bình luận về các thông tin trên. Tuấn Anh