Bóng đèn thông minh có thể điều khiển bằng giọng nói Công nghệ trí tuệ nhân tạo Alexa của Amazon tiếp tục được đưa vào các ứng dụng Internet vạn vật (IoT), trong đó có sản phẩm bóng đèn thông minh. General Electric (GE) – tập đoàn hoạt động ở nhiều lĩnh vực, trong đó có công nghệ – mới đây đã bắt đầu đưa ra thị trường sản phẩm bóng đèn thông minh. Chiếc bóng đèn được GE hy vọng sẽ trở thành “bóng đèn của tương lai” có tích hợp công nghệ Alexa của Amazon. Nhờ đó, bóng đèn có thể nhận dạng giọng nói và thực hiện các chức năng cơ bản, đồng thời được điều khiển bằng một ứng dụng trên các smartphone chạy hệ điều hành iOS và Android. Việc GE quyết định tích hợp công nghệ Alexa vào chiếc bóng đèn là một ví dụ khẳng định vị thế “cửa trên” của Amazon ở lĩnh vực trợ lý ảo. Các sản phẩm dựa trên công nghệ Alexa đang bán rất chạy trên “chợ điện tử” Amazon, đặc biệt là Amazon Echo – loa thông minh có thể lắng nghe mọi câu lệnh và thực hiện các thao tác trên máy tính hay các thiết bị khác. Chiếc bóng đèn được đặt tên “C by GE”, hiện đã bắt đầu có thể đặt mua trên mạng. Giá của sản phẩm là 200 USD, nhưng những người đặt trước sẽ được giảm 20%. Sản phẩm sẽ chính thức đến tay người dùng vào tháng 9 tới. Bóng đèn “C by GE” được kỳ vọng sẽ giúp GE và Amazon cạnh tranh với các sản phẩm dựa theo công nghệ IoT bởi nhiều hãng công nghệ khác, trong đó có Google và Apple. Hữu Đức