Galaxy Note 8 có phiên bản 2 SIM, chỉ dành cho Châu Âu Thông tin trong mục hỗ trợ trên trang web của Samsung vừa cho thấy, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc sẽ tung ra phiên bản dual-SIM của chiếc phablet Galaxy Note 8 với model SM-N950F/DS dự kiến sẽ được ra mắt tại châu Âu. Có rất ít thông tin về phiên bản dual-SIM của Galaxy Note 8, tuy nhiên gần như chắc chắn phiên bản này so với phiên bản gốc là không có gì thay đổi, ngoại trừ việc người dùng sử dụng chức năng 2 SIM sẽ phải hy sinh việc sử dụng khe cắm thẻ nhớ mở rộng microSD. Cho đến thời điểm này Samsung Galaxy Note 8 dự kiến sẽ được trang bị màn hình Infinity kích thước 6.3 inch với tấm nền Super AMOLED quen thuộc có độ phân giải QHD và tỷ lệ là 18.5: 9. Đây là màn hình giống hệt với chiếc Galaxy S8 Plus mới ra mắt gần đây. Chiếc phablet này được cho là có phần cứng tốt hơn so với bộ đôi Galaxy S8 của Samsung vừa ra mắt, trong đó nhiều nguồn tin cho rằng model cơ bản của Galaxy Note 8 sẽ có bộ nhớ RAM 6GB và bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Phiên bản có số model SM-N950F/DS được cho là có thiết kế SIM lai, có nghĩa là người dùng nếu muốn sử dụng hai thẻ SIM cùng một lúc thì sẽ không thể sử dụng thẻ nhớ ngoài. Bên cạnh đó có thông tin cho rằng Samsung còn tung ra phiên bản Galaxy Note 8 Emperor Edition có bộ nhớ RAM 8GB với bộ nhớ trong 256GB, tuy nhiên phiên bản này sẽ không có mặt ở một số thị trường Châu Á như Trung Quốc và Nam Hàn Quốc. Mặt sau của Galaxy Note 8 sẽ đi kèm hệ thống camera kép gồm hai bộ cảm biến 12 megapixel và đèn flash LED kép, trong khi mặt trước là camera chuyên selfie có độ phân giải 8 megapixel. Chiếc phablet này khi ra mắt dự kiến sẽ chạy Android 7.1.1 Nougat cùng với giao diện Grace UX của Samsung và sẽ là thiết bị đầu tiên của công ty nhận được bản cập nhật lên Android 8.0 vào đầu năm 2018. Samsung đã xác nhận rằng Galaxy Note 8 sẽ chính thức được công bố vào ngày 31 tháng 8 và chắc chắn sẽ có mặt trên thị trường vào cuối tháng 9. Theo