Video gây sốc về thiết bị bẻ khóa ôtô trong vài giây Thời mà bọn trộm phải sử dụng các công cụ cơ khí cồng kềnh hay tốn nhiều thời gian để cạy cửa và đánh cắp một chiếc xe hơi sắp trở thành dĩ vãng. Nhiều người thực sự sốc nặng khi biết quá trình đó hiện có thể diễn ra chỉ trong vòng vài giây, nhờ những loại thiết bị "bẻ khóa" ôtô tự chế giá rẻ, chỉ khoảng 22 USD. Với thủ thuật "hack tiếp sóng", một tên đạo chích cầm trong tay một thiết bị thu phát vô tuyến sẽ bám theo sau tài xế trong khi tòng phạm của hắn cầm thiết một máy thu phát vô tuyến tương tự đứng cạnh chiếc xe hơi mục tiêu. Khi tín hiệu được truyền đi, tên trộm có thể sao chép để mở khóa xe, khởi động động cơ và lái xe đi. Trộm ôtô bằng cách xâm nhập và chiếm quyền kiểm soát hệ thống khóa thông minh của xe không phải là một kỹ thuật mới. Thực tế, một báo cáo công bố năm ngoái hé lộ, phần lớn trong số 100 triệu ôtô bán sau năm 1995 rất dễ bị bọn đạo chích tấn công bằng thủ thuật nhân bản chìa khóa, cho phép chúng xâm nhập vào các hệ thống khóa thông minh và vận hành xe. Các cuộc tấn công như trên được thực hiện thông qua các máy thu phát vô tuyến sử dụng pin, vốn chặn bắt những tín hiệu phát đi từ chìa khóa điều khiển từ xa của chủ xe và sau đó sử dụng chúng để tái tạo khóa. "Một khi xe được khởi động và đang di chuyển ra ngoài phạm vi tiếp sóng vô tuyến của khóa thông minh, xe sẽ chỉ cảnh báo người dùng về việc không thể tìm thấy khóa điều khiển. Song, nó sẽ không khiến động cơ ngừng hoạt động, nên tên trộm có thể lái xe tới bất kỳ nơi nào hắn muốn, cho tới khi xe hết xăng", đại diện nhóm nghiên cứu giải thích. Tuy nhiên, một nhóm các nhà nghiên cứu về an ninh thuộc công ty Qihoo 360 ở Bắc Kinh, Trung Quốc phát hiện, việc trộm xe có thể diễn ra vô cùng đơn giản chỉ nhờ một cặp máy phát vô tuyến tự chế siêu rẻ, có giá tổng cộng chỉ 22 USD. Toàn bộ quá trình có thể diễn ra trong nháy mắt, chỉ mất vài giây sau khi nạn nhân rời ôtô của mình. Các thiết bị thử nghiệm của nhóm nghiên cứu Trung Quốc có khả năng liên lạc với nhau từ khoảng cách xa tới 304 mét. Chúng được thiết kế để lừa ôtô và khóa thông minh tin rằng chúng đang ở gần nhau. Điều này khiến các nạn nhân càng khó phát hiện ra điều bất thường với ôtô của họ, gia tăng cơ hội trộm xe thành công đối với bọn đạo chích. Hacker tiết lộ thủ thuật mở khóa xe hơi từ xa. Trong khi tiến hành điều tra, nhóm nghiên cứu phát hiện, họ có thể dễ dàng tiếp cận và đánh cắp hai mẫu xe gồm mẫu sedan hybrid điện - khí Qing của nhà sản xuất Trung Quốc BYD và mẫu Chevrolet Captiva SUV. Nhóm nghiên cứu nhận định, còn một số mẫu xe khác cũng dễ bị hack kiểu này. Theo các nhà nghiên cứu, các hệ thống khóa thông minh từ xa do hãng sản xuất chip Hà Lan NXP phát triển, hiện có khả năng chống lại thủ thuật hack tiếp sóng vô tuyến như trên. Song, các hãng xe hơi và nhiều nhà cung ứng khóa thông minh tích hợp cũng đang nghiên cứu và tung ra thị trường những giải pháp chống hacker tương tự. Tuấn Anh