Facebook lỗi hệ thống, nhiều quốc gia không thể truy cập Người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới than phiền không thể đăng nhập trang Facebook trên máy tính sáng 9/5. Khoảng 8h15 sáng 9/5, phần lớn người dùng tại Việt Nam đã không thể đăng nhập vào mạng xã hội Facebook. Theo thông tin của người dùng trên một số diễn đàn, không thể đăng nhập được Facebook từ cả máy tính lẫn Facebook App trên Mobile. Trong khi đó, dịch vụ chat Facebook Messenger vẫn hoạt động được bình thường. Một số ít người dùng Facebook vẫn có thể truy cập được vào thời điểm hệ thống bị lỗi, nhưng hầu hết người sử dụng được thông báo lỗi khi sử dụng Facebook trên cả 2 nền tảng web và ứng dụng mobile. Thời gian gián đoạn tại Việt Nam kéo dài khoảng hơn 30 phút, đến 8h50. Trong khi đó thông tin từ các quốc gia khác cho biết Facebook bị lỗi không truy cập được trong khoảng hơn 30 phút. Theo trang Trước tình trạng Facebook bị gián đoạn, nhiều người dùng Facebook cho các liên hệ công việc vào buổi sáng đã gặp nhiều trở ngại. Nguyên nhân được xác định có thể do một lỗi kỹ thuật từ hệ thống máy chủ của Facebook. Theo thông tin mới nhất, sự cố của Facebook ảnh hưởng đến người dùng tại nhiều quốc gia, nhưng không phải là toàn bộ hệ thống. Sau sự cố của Facebook khoảng 1 giờ, Twittter cũng được ghi nhận gặp phải vấn đề tương tự. Một số người cho rằng, các mạng xã hội có thể bị tấn công bởi các hacker. Twittter thông báo lỗi kỹ thuật trên trang. Ảnh: gattonstar Song cũng có ý kiến cho rằng, Twittter bị quá tải do thời điểm Facebook sập mạng và người dùng Facebook tràn sang Twittter để thông báo lỗi. Hiện Facebook chưa đưa ra bình luận gì sau sự cố này. H.N.