Galaxy C10 sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung có camera kép? Hồi đầu tháng này, trong dư luận từng râm ran tinh đồn rằng, Các thông điệp mới rò rỉ trên mạng xã hội Twitter hôm 7/5 rốt cuộc đã hé lộ tên của mẫu điện thoại nói trên. Theo một nguồn tin ở Trung Quốc, thiết bị đầu tiên mang thương hiệu Nguồn tin @mmddj_china cho biết thêm, Galaxy C10 được thiết kế  Đáng chú ý, cách đây vài ngày, @mmddj_china cũng chính là tài khoản đã công bố một bức ảnh phác họa thiết kế Galaxy C10. Tuy nhiên, bức phác họa này không cho thấy bộ phận quét vân tay ở mặt sau máy, ám chỉ tính năng này hoặc được tích hợp vào phím Home như các mẫu smartphone Samsung khác, hoặc được tích hợp vào màn hình thiết bị. Do Samsung được tin là vẫn gặp rắc rối với công nghệ tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình, nên phím Home dường như là nơi tốt nhất để đặt bộ phận quét vân tay vào thời điểm này. Tuấn Anh