Bắt đầu tường thuật 3 ngày Workshop Camera Tinh tế - Bphone3
Như vậy là những công đoạn cuối cùng để chuẩn bị cho chuỗi workshop học chụp ảnh 3 ngày đặc biệt do Camera Tinh Tế tổ chức với tài trợ của BKAV đã hoàn thành. Các anh em Camera Tinh Tế và các anh em hướng dẫn (Instructor) đã trên máy bay chuẩn bị đáp xuống Hà Nội và sau đó sẽ di chuyển về trụ sở BKAV để bắt đầu sự kiện vào chiều nay.
Về workshop này, đây là workshop học chụp ảnh 3 ngày do Camera Tinh Tế tổ chức với tài trợ của BKAV cho 40 người mới học chụp - Workshop Camera Tinh Tế. Workshop dành cho tất cả các bạn từ các nơi đến tham dự tại Hà Nội. Mọi chi phí học, ăn ở... do BKAV tài trợ. Chuỗi 3 ngày học đặc biệt này có 5 người hướng dẫn (Instructor) gồm các anh: Hải Thanh, Dương Hài Cốt, Đồng Hiếu, Hải Ô, Tín Phùng & tuanlionsg. BTC sẽ chọn ra 40 người tại HN trong tổng danh sách đăng ký qua việc gửi ảnh thẩm định trước. Hy vọng sẽ có nhiều đợt học chụp ảnh chất lượng thế này ở nhiều tình thành khác cho anh em hơn sau đợt ở HN này.
