Xuất hiện hình ảnh iPhone 8 với camera kép dọc mới nhất Thay vì hình ảnh kết xuất đồ họa (render), trang mạng xã hội Weibo đã cho thấy cái nhìn chân thực nhất về chiếc iPhone 8 mà Apple sắp ra mắt. Tuy chỉ xuất hiện với một vài hình ảnh nhỏ nhưng người dùng đã có thể hình dung rõ hơn về chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm ra mắt sắp ra mắt. Thông qua hình ảnh đăng tải, Dẫu vậy có một điều khá kỳ lạ là hình ảnh cho thấy iPhone 8 sử dụng thiết kế hoàn toàn bằng kim loại với các cạnh được bo tròn thay vì kết hợp thủy tinh như các tin đồn gần đây. Phần thiết kế ăng-ten vẫn được giữ nguyên như phiên bản tiền nhiệm iPhone 7. Các tin đồn gần đây cho biết Apple sẽ ra mắt iPhone 7S/7S Plus và iPhone 8, trong đó phiên bản iPhone 8 được thiết kế với màn hình AMOLED chiếm toàn bộ mặt trước. Nó cũng hỗ trợ tính năng chống thấm nước và sạc không dây. Bên cạnh đó, cảm biến Touch ID trên iPhone 8 dường như cũng không được đặt ở mặt sau như các rò rỉ gần đây. Các thông tin trước đây nói rằng Touch ID sẽ được chuyển sang mặt sau do Apple không giải quyết được vấn đề về công nghệ để tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình iPhone 8. Dĩ nhiên hình ảnh đăng tải chỉ ở dạng tham khảo và chưa thể xác thực. Một số nhận xét cho rằng tác giả có thể đã sử dụng ứng dụng Photoshop để chỉnh sửa hình ảnh sao cho nó giống với một thiết bị thật. Theo