NASA công bố phát hiện chấn động về hệ mặt trời mới NASA công bố phát hiện chấn động về một hệ mặt trời mới là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Quái vật hồ Loch Ness xuất hiện sau 9 tháng mất tích? Hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness vừa xuất hiện 'chính thức' lần đầu tiên trong năm nay sau nghi vấn Nessie đã chết. NASA công bố phát hiện chấn động về một hệ mặt trời mới Các nhà quan sát thiên văn của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã phát hiện ra một hệ mặt trời thuộc chòm sao Eradinus “giống một cách đặc biệt” với Hệ Mặt Trời của chúng ta. Máy bay đâm xẹt qua đường bốc cháy như quả cầu lửa Một chiếc máy bay phát nổ bốc cháy ngùn ngụt ngay trước mắt các tài xế ô tô tại Washington, Mỹ. Kết cục đau đớn của băng siêu trộm tấn công xe container Đoạn clip được ghi lại từ camera an ninh của một chiếc xe chở hàng khi 3 tên trộm dùng xe máy áp sát. Bill Gates tiết lộ cách kiểm soát con dùng smartphone Trong khi hầu hết trẻ nhỏ và trẻ vị thành niên mất hàng tiếng đồng hồ mỗi ngày dán mắt vào smartphone và máy tính bảng, các con của tỉ phú công nghệ Bill Gates lớn lên theo cách hoàn toàn khác. Bộ đồ bay phản lực kiểu siêu nhân Người sắt ra mắt ấn tượng Một nhà phát minh người Anh đã chế tạo một bộ đồ bay phản lực cá nhân kiểu áo giáp của siêu nhân Người sắt trong bộ phim Iron Man đình đám của Hollywood. Ông vừa dùng nó bay trình diễn tại Hội nghị Công nghệ, giải trí và thiết kế (TED) 2017 đang diễn ra ở Vancouver, Canada. Võ sĩ MMA hạ gục võ sư Thái cực quyền trong 10 giây Một võ sĩ MMA hạ gục võ sư Thái cực quyền nổi danh ở Thành Đô chỉ trong 10 giây đã gây chấn động giới võ lâm Trung Quốc. Bị giật điện thoại trên tay ngay trước cửa nhà ở Sài Gòn Tên cướp táo tợn khi tiến lại giật điện thoại trên tay một phụ nữ đang ngồi ngay trước cửa nhà mình. “Siêu phẩm” Galaxy S8 xuất hiện hàng loạt lỗi khó chịu Một số lỗi có thể khắc phục bằng nâng cấp phần mềm, một số khác thì không. Đội ngũ phát triển của Samsung chắc hẳn đang rất bận rộn với việc sửa lỗi Galaxy S8. Sinh viên Việt Nam cần làm gì để sẵn sàng với IoT? Chiều tối ngày 3/5, Tiến sĩ Timothy Chou đã có buổi giao lưu kéo dài hơn 2 tiếng với 400 sinh viên của ĐH Bách Khoa HN và một số trường ĐH về công nghệ. T.P.