Asanzo S3 Plus nâng cấp gì so với bản tiền nhiệm? Smartphone mới nhất của Asanzo vừa ra mắt người dùng Việt với giá 2,58 triệu đồng. Máy kế thừa và phát huy nhiều ưu điểm của hai model tiền nhiệm là S2 và S3.S3 Plus được ra mắt vào ngày 8/10. Tuy cùng hướng đến nhóm người dùng phổ thông, học sinh sinh viên, nhưng smartphone mới của Asanzo được bổ sung nhiều tính năng và nâng cấp về cấu hình so với bản hai tiền nhiệm ra mắt hồi đầu năm. Dưới đây là một số nâng cấp đáng chú ý của S3 Plus. Máy được tích hợp bộ vi xử lý Mediatek 4 nhân giống Asanzo S2. Thay vì sử dụng thanh RAM 1 GB như bản tiền nhiệm, hãng trang bị cho S3 Plus RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Máy cũng được hỗ trợ thêm thẻ nhớ ngoài. Cấu hình này có thể đáp ứng khá tốt cho những tác vụ cơ bản như xem phim, lướt web, Facebook... Do ra đời sau nên S3 Plus chạy trên nền tảng Android 8.1 Oreo khá mới mẻ, hỗ trợ 2 SIM và kết nối 4G, trong khi đó, 2 bản tiền nhiệm hoạt động trên nền tảng Android 7.0. Tuy không tăng độ phân giải cho camera sau nhưng S3 Plus sở hữu cụm camera kép 8 - 8 MP đặt dọc theo thân máy ở mặt lưng, khẩu độ f/2.2 Autofocus tích hợp đèn flash cho ảnh sáng và sắc nét. Camera trước có độ phân giải thấp hơn là 5 MP, tương đương S2 và có hỗ trợ làm đẹp. Đây cũng là lần đầu tiên hãng thiết kế cụm camera kép cho sản phẩm của mình. Ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Asanzo, cho biết đây là sản phẩm ông tâm huyết nhất, tham gia nghiên cứu từ những ngày đầu quyết định lấn sân sang lĩnh vực smartphone. Đại diện nhà sản xuất khẳng định việc đưa một số tính năng mới vào sản phẩm lần này mang tính thử nghiệm cho những đột phá kế tiếp của tập đoàn. Không như S2 và S3 sở hữu mặt lưng kim loại, mặt lưng của Asanzo S3 Plus có thiết kế ánh gương, cho hiệu ứng phản chiếu ánh sáng đẹp mắt khi nghiêng máy ở các góc độ khác nhau. Thiết kế này được đánh giá cao khi bắt kịp công nghệ gia công của các mẫu điện thoại cao cấp khác trên thị trường. Theo xu hướng thiết kế tối giản, S3 Plus không có phím Home vật lý, các phím điều hướng tích hợp vào trong màn hình. Điều này giúp model mới của hãng nâng cao tỷ lệ màn hình và thân máy so với phiên bản S3 có 3 phím điều hướng đặt bên ngoài màn hình và không có đèn nền. S3 Plus là smartphone đầu tiên của Asanzo được trang bị tính năng Face Unlock. Công nghệ nhận diện khuôn mặt của thiết bị được nhà sản xuất kết hợp giữa phần cứng và phần mềm nhằm nâng cao tính bảo mật. Cụ thể, máy sử dụng thuật toán mở khóa màn hình của Android 4.0 trở lên. Theo từng giai đoạn, cơ chế mở khóa bằng khuôn mặt sẽ được Google tối ưu hơn cho thuật toán. Ở phần cứng, hãng sử dụng camera trước độ phân giải 5 MP. Bằng cách định vị lấy nét nhanh khuôn mặt, sau đó đẩy cao độ sáng và dãy nhạy sáng, camera trước của máy có thể nhận diện khuôn mặt người dùng để ra quyết định mở khóa. Các thử nghiệm thực tế cho thấy, smartphone mới của Asanzo nhận diện tốt thực thể sống, không bị đánh lừa bằng hình ảnh 2D và từ chối mở khóa khi chủ nhân nhắm mắt. Trong điều kiện thiếu sáng, tính năng mở khóa bằng khuôn mặt trên S3 Plus vẫn hoạt động nhờ cơ chế tối ưu hoá ánh sáng màn hình để nhận ra chủ nhân, hãng gọi đây là “đèn lấp đầy màn hình”. Hãng cũng trang bị cho S3 Plus cảm biến vân tay ở cạnh bên. Đây là smartphone thương hiệu Việt đầu tiên sử dụng thiết kế đặc biệt này. Bên cạnh đó, người dùng có thể gia tăng bảo mật máy bằng mật khẩu, mã PIN hoặc vân tay. “Asanzo chấp nhận lỗ khi đưa tính năng cao cấp lên sản phẩm giá phù hợp. Chúng tôi muốn người Việt được tiếp cận với những smartphone cao cấp”, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Tập đoàn Asanzo, cho biết. S3 Plus hướng đến đối tượng học sinh, sinh viên với mức giá 2,58 triệu đồng. Máy được bán rộng rãi trên toàn quốc qua hệ thống 8.000 đại lý, điểm bán của tập đoàn từ ngày 15/10. Từ 15/10 đến 15/12, khách hàng đặt mua smartphone S3 Plus trực tiếp tại website Asanzo Việt Nam sẽ được tặng một ấm đun siêu tốc Asanzo SK-18P1 trị giá 455.000 đồng. Để biết thêm thông tin chi tiết, độc giả truy cập