Tháng 5: Mua Samsung trúng 88 triệu đồng tiền mặt Tháng 5 này, khi mua Samsung tại Thế Giới Di Động, khách hàng có cơ hội trúng ngay 88 triệu đồng tiền mặt mỗi ngày. 31 giải thưởng tiền mặt trị giá 2,7 tỷ trong tháng 5 Theo thể lệ chương trình, khi khách hàng đến mua sản phẩm điện thoại, máy tính bảng của Samsung tại Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh hoặc mua online trên website của hệ thống, đều sẽ có một mã số dự thưởng dựa trên hóa đơn mua hàng. Từ những mã số này, chương trình sẽ mở quay số tự động mỗi tuần để tìm ra 7 chủ nhân may mắn của giải thưởng giá trị là phần tiền mặt 88 triệu đồng. Bên cạnh đó, chương trình kéo dài đến hết tháng 5 là điều kiện để khách hàng có nhu cầu mua sản phẩm của Samsung có thêm thời gian cân nhắc. Mua Galaxy S8 và S8+ nhận nhiều ưu đãi Cặp đôi siêu phẩm mới vừa được Samsung tung ra vào tháng 4 vừa qua là S8 và S8+ đã dành được nhiều sự quan tâm của khách hàng. Cho đến thời điểm này, Samsung Galaxy S8, S8+ là dòng sản phẩm công nghệ duy nhất sở hữu màn hình tràn vô cực hiện đại. Khách hàng có thể trả góp 0% khi mua hai sản phẩm này tại Thế Giới Di Động để vừa được trải nghiệm tính năng vượt trội của sản phẩm, lại không bị áp lực tài chính. Đặc biệt, Thế Giới Di Động cũng đang triển khai nhiều ưu đãi khi mua S8 và S8+ như: trả góp 0%, đổi trả hàng lỗi trong vòng 1 tháng, tặng gói ưu đãi Luxury Elite và phiếu mua hàng 500.000 đồng cho khách hàng thanh toán thẻ tín dụng. Ưu đãi đồng loạt trên các sản phẩm của Samsung Tháng 5 thực sự là tháng Big Samsung khi hầu hết các dòng sản phẩm của hãng đều được triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt. Đối với dòng Galaxy A2, A5, A7… hoặc các dòng Galaxy J, khi tin tưởng lựa chọn sản phẩm, khách hàng được nhận ngay phiếu mua hàng từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng. Trừ Galaxy J2, Galaxy J3, còn lại tất cả các phiên bản khác khách hàng đều có thể mua trả góp 0% tại tất cả các hệ thống của Thế Giới Di Động. Việc đổi máy điện thoại cũ cũng trở nên dễ dàng hơn trong tháng này khi hệ thống triển khai gói “thu cũ – đổi mới” với thủ tục đơn giản, nhanh chóng. Ngoài ra, còn rất nhiều chương trình hấp dẫn khác như: trả góp 0% với Galaxy C9 Pro, trả góp 0% hoặc nhận ngay phiếu mua hàng 500.000 đồng khi mua Galaxy Note 5, Galaxy S7… Mọi thông tin chi tiết khách hàng có thể truy cập website: https://www.thegioididong.com/tim-kiem?key=samsung https://www.dienmayxanh.com/samsung/vien-thong hoặc liên hệ hotline Doãn Phong