Trải nghiệm “đập hộp” bộ đôi Galaxy S8/S8+ Ấn tượng đầu tiên khi mở hộp Galaxy S8/S8+ chính là màn màn hình cong tràn vô cực với kích thước lần lượt là 5.8 inch và 6.2 inch. Thông qua việc thu hẹp viền màn hình, loại bỏ nút Home và chi tiết gồ ghề, màn hình vô cực của bộ đôi siêu phẩm này thể hiện sự trau chuốt trong thiết kế, giúp thao tác đa nhiệm trên màn hình trở nên dễ dàng. Thiết kế màn hình S8/S8+ được giảm tỉ lệ chiều ngang nên thân máy nhìn dài hơn, tạo không gian rộng cho màn hình nhưng vẫn giữ được độ thoải mái và chắc chắn khi cầm nắm bằng một tay. Là thiết bị di động đầu tiên trên thế giới được tổ chức UHD Alliance chứng nhận đạt chuẩn Mobile HDR PremiumTM, màn hình của Galaxy S8/S8+ có thể hiển thị trọn vẹn sắc màu với độ tương phản cao. Bảo mật quét võng mạc là một điểm mới đáng chú ý ngay sau màn hình. Sử dụng khả năng cảm biến hồng ngoại để quét mống mắt, tính năng bảo mật này khá thuận tiện khi sử dụng, thậm chí còn nhạy hơn cả tính năng quét vân tay.Tính năng quét võng mạc cũng tạo nét khác biệt hoàn toàn trong cách mở máy của S8/S8+ so với mọi loại điện thoại thông minh khác. Lớp ngoài màn hình của S8/S8+ được bao phủ bằng kỹ thuật chưng cất chân không, nên khi cầm nắm trong thời gian dài vẫn không bị bám dấu vân tay trên mặt kính màn hình. Điểm nổi bật tiếp theo là khả năng chụp ảnh cực đẹp của camera. Galaxy S8|S8+ được trang bị camera trước 8MP, đi kèm tính năng lấy nét tự động và camera sau Dual Pixel 12MP với khả năng quay video 4K. Cả hai camera đều sở hữu khẩu độ f/1.7 cho chất lượng ảnh xuất sắc ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Lớp vỏ hợp kim nguyên khối có khả năng chịu lực va đập rất tốt. Kể cả khi thả rơi từ độ cao khoảng 1 mét xuống sàn đá hoa, lớp vỏ này hầu như không bị xước hay lưu vết móp bẹp nào đáng kể. Tai nghe AGK đi kèm theo S8/S8+ cũng có chất lượng rất tốt, âm thanh sắc nét nhưng cũng rất chắc và ấm với dòng nhạc beat. Nếu là một người yêu thể thao, bạn sẽ rất thoải mái khi vừa tập luyện vừa nghe nhạc bằng tai nghe AGK và S8/S8+. Phần mềm Samsung Health cũng là một trợ thủ đắc lực cho việc tập thể thao của bạn, khi thường xuyên thông báo về tiến trình tập luyện, mức độ hoàn thành bài tập và thời gian, phần tập cần phải hoàn thành nốt. Minh Nguyễn