Galaxy A5 2017 và chiến lược "cận cao cấp" của Samsung Khẳng định thành công ở nhóm sản phẩm cao cấp và tầm trung, Samsung chứng tỏ sức sáng tạo với dòng Galaxy A 2017. Đặc biệt với thành công của Galaxy A5 2017 trong tầm giá 7-8 triệu, là minh chứng rõ nét cho thấy sự thấu hiểu trong việc khám phá nhu cầu khách hàng. Từ "ông vua" thị trường smartphone thế giới... Kết thúc 2016, số liệu thông kê từ Strategy Analytics cho thấy, ngôi vương smartphone toàn cầu vẫn thuộc về Samsung với doanh số 79 triệu chiếc, đạt 24%. So với Apple ở vị trí thứ 2, công ty có trụ sở tại Cupertino chỉ đạt 52,1 triêu máy, tương đương 16%. Sự năng động, sáng tạo về mặt công nghệ của Samsung khiến nhiều đối thủ cảm thấy "khó thở". Tiếp đà thăng tiến, bất chấp thị trường đang có dấu hiệu chững lại do sức mua không còn cao, công ty "xứ sở Kim Chi" vẫn đạt mức tăng trưởng đáng kể, tiến lên mức hơn 26,1% thị phần trong Quý 1/2017, theo TrendForce. Thành công của Samsung đến từ doanh số đáng kể của dòng sản phẩm cao cấp Galaxy S7/S7 edge, bất kể thiết bị đã ra mắt được hơn một năm. Ngoài ra, phân khúc tầm trung hay cận cao cấp cũng chứng kiến sự lấn lướt của dòng Galaxy J, Galaxy A hay Galaxy C. Từ lâu, Samsung được biết đến với hình tượng của một công ty không ngừng nghiên cứu và phát triển để mang đến những công nghệ tiên tiến nhất. Điều này được minh chứng rõ nét qua nhiều nâng cấp góp phần định hình hướng đi cho thị trường điện thoại thông minh. Trong năm tài chính vừa qua, hãng là một trong những công ty chi nhiều tiền nhất cho việc R&D, xếp trên tất cả tên tuổi đình đám như Apple, Microsoft hay Google. Đặc biệt hơn, Samsung còn công bố quy trình kiểm tra chất lượng kiểu mới, nhằm đảm bảo an toàn cho mọi smartphone Galaxy bán ra trên toàn cầu. Sự sáng tạo, tinh thần tiên phong và trách nhiệm đã tạo nên vị thế vững chắc của "ông vua" trên thị trường smartphone nói riêng và toàn ngành công nghiệp nói chung. Chiến lược “cận cao cấp” thành công với nhóm khách hàng trẻ Galaxy A5 2017 là dòng sản phẩm của Samsung dành cho khách hàng trẻ. Trong số này, sự thấu hiểu lớn nhất của Samsung trong việc thiết kế theo nhu cầu khách hàng có thể kể đến dòng Galaxy A 2017, hay còn gọi là phân khúc smartphone cận cao cấp. Đây là một khái niệm còn khá mới mẻ tại thị trường Việt Nam, thế nhưng, sau hơn 3 năm, Samsung đã chứng minh định hướng đúng đắn của mình. Cụ thể ở phân khúc 7-8 triệu, Galaxy A5 2017 gần như là sản phẩm duy nhất trong tầm giá đáp ứng được những nhu cầu của khách hàng trẻ từ việc thừa hưởng nguyên lý thiết kế, tính năng,… từ những dòng sản phẩm cao cấp. Không khó để giải thích, ngay sau khi ra mắt Galaxy A5 đã trở thành hình mẫu điện thoại "trong mơ" của giới trẻ, hiện thân cho tinh thần dẫn đầu xu thế cùng khát vọng khẳng định chất tôi của nhóm đối tượng này. Tiên phong với triết lý mang trải nghiệm cao cấp xuống cận cao cấp, những thiết bị tầm giá 7 - 8 triệu đồng vẫn được trang bị các tính năng thời thượng, cải tiến và thiết kế, đồng thời nâng cấp cấu hình qua từng năm. Galaxy A5 2017 là thế hệ sản phẩm mới nhất trong tầm giá 8 triệu của Samsung. Bên cạnh thiết kế được xem là xuất sắc nhất từ trước đến nay so với các di động trung cấp, smartphone này cũng sở hữu những tính năng vốn chỉ xuất hiện ở dòng cao cấp như chống nước chuẩn IP68 hay màn hình Always On. Trong khi đó, công nghệ sạc nhanh, khẩu độ lớn f/1.9 hay camera trước, sau cùng độ phân giải 16 MP giúp Galaxy A5 2017 sẵn sàng "so găng" trực tiếp với các thiết bị nằm trong dòng cao cấp. Dự kiến, từ giờ tới cuối năm, Galaxy A5 2017 hứa hẹn sẽ để lại nhiều dấu ấn đậm nét hơn nữa trên thị trường di động Việt, đặc biệt là với giới trẻ. Minh Nguyễn