NASA phát hiện lỗ thủng Mặt trời hiểm họa khôn lường cho Trái đất Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) vừa phát hiện ra một lỗ thủng tồn tại trong Mặt Trời. Các nhà khoa học dự báo việc này sẽ gây ra hậu quả khôn lường cho sự sống trên Trái Đất. Lỗ thủng trên Mặt Trời có thể gây ra thảm kịch trên Trái Đất. Theo tờ Đăng bài viết trên website Collective Evolution, các nhà khoa học tin rằng hiện tượng gió mặt trời tăng mạnh có thể dẫn tới các thảm họa về mặt kỹ thuật trên hành tinh chúng ta. Hiện tượng đó có thể làm mất tín hiệu đường dây điện thoại và Internet. Đặc biệt, các nhà khoa học này tin rằng những lỗ thủng được phát hiện trong quá khứ trùng hợp với thời điểm xảy ra một số sự kiện lớn trên hành tinh, trong đó có đại dịch và các cuộc nổi dậy. Không chỉ có vậy, các nhà nghiên cứu tuyên bố Mặt Trời thay đổi cách con người suy nghĩ. Một người phát ngôn của Collective Evolution cho biết: “Có một sự chuyển dịch lớn trong nhận thức của con người trong khoảng thời gian này, và chúng ta đang chứng kiến chúng thay đổi trong nhiều phương diện khác nhau – trong xã hội, thương mại và trong chính bản thân mỗi người. Những sự kiện liên quan đến mặt trời như này giúp chúng ta tiến hóa xa hơn và thay đổi nhận thức... Trong trường hợp những lỗ thủng lớn này là kết quả của trường từ tính rỗng không, cho phép các phần tử phóng tới Trái Đất, nhận thức của con người sẽ tiếp tục biến đổi như nào là một việc quan trọng cần phải suy nghĩ. Nếu chúng ta có thể tác động tới một từ trường khác, theo tính lô gic thì những từ trường đó, cụ thể như từ trường của Mặt Trời hay các vật thể vũ trụ khác có thể tác động lại chúng ta". Viết trên trang web Collective Evolution, Theo