Google bí mật phát triển hệ điều hành mới Google đã bí mật phát triển một hệ điều hành mới, có tên Fuchsia. Theo các nguồn tin mới rò rỉ, Fuchsia đang bắt đầu định hình và tinh chỉnh giao diện người dùng. Hệ điều hành Fuchsia sử dụng giao diện Armadillo kiểu mới. Ảnh: Ars Technica Trang Các thông tin đầu tiên về hệ điều hành mới của Phát hành một hệ điều hành mới và khiến nó trở nên thịnh hành là công việc rất khó. Tuy nhiên, Google từng thành công với các hệ điều hành Android và Chrome. Hơn thế nữa, dù người dùng tỏ ra bằng lòng với các hệ điều hành sẵn có như Windows, Google hiện vẫn giữ kín các tham vọng của hãng đối với Fuchsia. Đại gia công nghệ tìm kiếm cũng không tiết lộ bất kỳ thông tin gì về thời điểm dự kiến sẽ giới thiệu hệ điều hành mới này. Tuấn Anh