Facebook hồi phục sau sự cố hệ thống khắp toàn cầu Facebook hiện đã khôi phục hoạt động trực tuyến bình thường sau khi bất ngờ gặp sự cố kỹ thuật sáng nay, ngày 9/5, khiến người dùng ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam không thể truy cập vào mạng xã hội này. Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook, mạng xã hội này bắt đầu rơi vào tình trạng không thể truy cập được ở nhiều nơi trên thế giới, trên cả 2 nền tảng web và ứng dụng di động, lúc khoảng 1h20 giờ GMT (8h20 giờ Việt Nam) ngày 9/5. May mắn là, tình trạng gián đoạn chỉ xảy ra trong thời gian ngắn và mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã khôi phục hoạt động như bình thường trước thời điểm 1h50 giờ GMT (8h50 giờ Việt Nam) ngay trong buổi sáng nay. Hiện người ta vẫn chưa rõ nguyên nhân cũng như số người bị ảnh hưởng vì sự cố. Facebook cũng chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay tuyên bố chính thức nào về vụ việc.  Tuy nhiên, một bản đồ trên trang downdetector.com hé lộ, các khu vực vừa bị ngắt kết nối chớp nhoáng với Facebook là New Zealand, Australia, một phần khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam và Nhật cũng như phần lớn khu vực Bắc Mỹ.  Khi người dùng cố gắng tải trang Facebook, họ sẽ bắt gặp một thông báo lỗi, với nội dung: "Xin lỗi, có điều gì đó gặp trục trặc. Chúng tôi đang tích cực giải quyết và sẽ cố gắng khắc phục sớm nhất có thể". Chỉ trong vòng 10 phút kể từ khi Facebook có dấu hiệu bị sập hệ thống, trên mạng xã hội Twitter liên tục xuất hiện các thông điệp chứa các từ khóa #facebookdown và #facebookisdown. Dù Facebook đã nhanh chóng khôi phục hoạt động bình thường trong vòng 30 phút nhưng khoảng thời gian này cũng đủ lâu để gây ra sự xáo trộn ầm ĩ trong cộng đồng mạng. Facebook hiện là mạng xã hội lớn nhất hành tinh với 1,94 tỉ người dùng thường xuyên hàng tháng, tính đến tháng 3/2017. Tuấn Anh