Đến lượt Áo yêu cầu Facebook xóa bỏ thông điệp gây thù hận Tiếp sau một số nước như Facebook Mới đây nhất, hôm 8/5, một tòa xử phúc thẩm ở Áo đã ra phán quyết yêu cầu Facebook phải xóa bỏ mọi bài đăng có nội dung xúc phạm, gây thù hận đối với người đứng đầu Đảng Xanh ở nước này, không chỉ trong phạm vi lãnh thổ của Áo. Đảng Xanh đã tiến hành khởi kiện hồi tháng 12 năm ngoái vì những bài viết thóa mạ lãnh đạo đảng này - nghị sĩ Eva Glawischnig, do một tài khoản giả mạo cho đăng tải trên Facebook. Đảng Xanh cáo buộc Facebook đã không gỡ bỏ những bài viết trên bất chấp nhiều yêu cầu làm điều đó. Tòa phúc thẩm của Áo nhấn mạnh, hiện sẽ rất khó để tìm thấy các bài đăng tương tự, nhưng Facebook cần phải gỡ bỏ những bài viết nghi vấn cũng như bất kỳ bài đăng lại này. Tòa cũng nêu rõ, Facebook phải xóa các thông điệp nói trên khắp toàn cầu, thay vì chỉ chặn người dùng Áo truy cập và đọc chúng. Đảng Xanh đang tìm mọi cách có được một phán quyết mạnh tay hơn ở tòa án cấp cao hơn. Đảng chính trị này yêu cầu Facebook phải xóa bỏ cả những bài đăng có nội dung tương tự, nhận diện chủ của những tài khoản giả mạo và chi trả bồi thường để khuyến khích các nạn nhân của những bài viết gây thù hận khác đứng lên đòi lại công bằng. "Facebook cần phải hành động để thoát khỏi cáo buộc rằng, Tuấn Anh Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định, việc xử lý các thông tin giả mạo trên Google, Facebook hoàn toàn không vi phạm tự do dân chủ, nhân quyền và tự do ngôn luận. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Nhà chức trách Thái Lan vừa chính thức xúc tiến chiến dịch ngăn chặn các trang web và cổng thông tin có chứa nội dung độc hại, trái với quy định pháp luật của nước này. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina (Mỹ) đã phải trả một cái giá không nhỏ, án phạt lên đến 500.000USD (khoảng hơn 10 tỷ đồng) cho một bình luận mà bà đã đăng tải lên Facebook. Sau vụ livestream thú tội của một kẻ sát nhân ở Mỹ, Facebook đang xét lại quy trình  báo cáo sự cố/lạm dụng (report) nhằm giúp người dùng thông báo kịp thời cho ban quản trị biết các nội dung sai trái. Facebook tuyên bố vừa ra tay triệt phá hàng chục ngàn tài khoản giả mạo ở Pháp nhằm ngăn chặn tình trạng phát tán tin rác, thông tin bịa đặt, sai sự thật hoặc lừa đảo. Facebook vừa phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn các video có nội dung bạo lực, ác tâm hoặc phát tán ảnh "nóng" trả thù tình.