Chơi trò truyền thông bẩn, còn ai tin Facebook? Dù là lãnh đạo công ty, COO Sheryl Sandberg cho biết bản thân không hề hay biết về những hoạt động của bộ phận truyền thông.Sau nhiều năm thành công rực rỡ, Bài báo của Facebook thuê hãng truyền thông Definers Public Affairs viết và đăng tải các bài báo chỉ trích Google và Apple, đồng thời  cố gắng đưa những nội dung hạ thấp ảnh hưởng của Nga trong các hoạt động can thiệp, lợi dụng Facebook trong mùa bầu cử tổng thống ở Mỹ cách đây 2 năm. Các báo cáo của công ty về việc thuê và các hoạt động liên quan đã được gửi đến hàng trăm nhân viên Facebook suốt năm vừa rồi. Đáng ngạc nhiên là  dường như không bản nào được gửi tới Zuckerberg hay Sanberg. Người chịu trách nhiệm truyền thông của Facebook thời điểm đó, cũng như việc thuê Definer Public Affairs là Elliot Schrage. Schragen đã ở vị trí này gần một thập kỉ trước khi từ chức vào tháng 6 vừa qua. Sự ra đi của ông đánh dấu bước chuyển đổi hiếm thấy của M- team. Đây là nhóm các cố vấn cấp cao cho Dù  ra đi, trong bài viết chia tay, Schragen cho biết vẫn quản lý việc chuyển giao công việc cho người kế nhiệm là Nick Clegg đến tháng 1/2019. Ngoài ra, ông vẫn tiếp tục làm việc ở các dự án đặc biệt sau đó. VàSchragen không hề nói chơi. Một nhân chứng cho biết ông này vẫn xuất hiện trong khuôn viên công ty hôm thứ ba (13/11). Schragen thực sự làm gì không ai rõ, nhưng chắc chắn người đứng đầu chiến dịch truyền thông bị dư luận lên án vẫn còn làm việc. Với Definer Public Affairs, NYT cho biết công ty này cũng giúp Facebook đối đầu với Quốc hội trong các cuộc điều trần. Hãng đã thu thập toàn bộ thông tin các thượng nghị sĩ sử dụng quảng cáo trên website của họ, cả việc chi bao nhiêu cho quảng cáo Facebook.  Sheryl Sandberg không thể giữ im lặng được lâu. Chiều thứ 5 (15/11), nữ lãnh đạo công ty đã cho đăng một bài viết trên trang Facebook cá nhân. "Chúng tôi đã không còn làm việc với họ (Definers Public Affairs). Những thông tin trái chiều chống lại chúng tôi gần đây cho thấy dường như có thế lực nào đó đứng sau tất cả. Nghe có vẻ vô lý, song tôi không hề biết về việc công ty thuê họ và những gì họ đã làm", bà viết. Tiếp đó,Sandberg trả lời phỏng vấn Với Definers, trong tuyên bố đầu tiên của mình, công ty cho hay họ chỉ là một đơn vị truyền thông nhỏ. Không nhấn mạnh về cáo buộc chiến dịch truyền thông bẩn của công ty, song Tim Miller, nhân viên của Definers thừa nhận Facebook ít nhiều cũng liên quan đến những chỉ trích nhắm vào Geogre Soros. Quan hệ công chúng là lĩnh vực rộng lớn, định hình phần lớn các tin tức mà người ta đọc hàng ngày. Có đến 6 nhân viên hoạt động công chúng trên mỗi phóng viên báo chí tại Mỹ. Phần lớn những nhân viên hành nghề đều làm việc ẩn mình, với công việc cũng khá lành tính. Nhưng đôi khi, lực lượng này lại không cùng chiến tuyến với nhà báo, phóng viên. Ví dụ, khi cổ phiếu của một công ty tăng, họ có xu hướng dùng các bên thứ 3 để thực hiện các chiến dịch truyền thông bẩn. Nhiều người  tin rằng thực sự Zuckerberg không biết bộ phận truyền thông của Facebook đã thuê Definers. Bộ phận này thường được CEO ủy quyền, và  Zuckerberg thì không hề thắc mắc hay quan tâm đến các đối tác của nó. Việc vô tình hay cố ý không biết những gì truyền thông đang làm có thể là cách để phủ nhận các cáo buộc. Tuy nhiên thực tế cho thấy cách phản hồi vô trách nhiệm này đã khiến sự việc thêm trầm trọng. Khoảng 11h sáng 18/11 nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết không thể truy cập News Feed trên Facebook. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: