Galaxy Note 7 được tân trang thế nào để tránh phát nổ? Samsung đã lặng lẽ bắt đầu quá trình sản xuất Galaxy Note 7 tân trang. Những hình ảnh về thiết bị này vừa bị rò rỉ ra bên ngoài, hé lộ cách công ty Hàn Quốc ngăn mẫu phablet 2017 phát nổ như phiên bản gốc. Trang công nghệ TechnoBuffalo đã cho đăng tải những bức ảnh dường như chụp Galaxy Note 7R, trong đó "R" là ký hiệu viết tắt cho máy tân trang. Trong các bức ảnh hơi mờ do độ phân giải kém, chúng ta có thể nhìn thấy máy chạy hệ điều hành Android 7.0 và được trang bị viên pin 3.200mAh. Như vậy, Galaxy Note 7 tân trang sẽ sở hữu viên pin có dung lượng thấp hơn phiên bản gốc phát hành hồi năm ngoái (pin 3.500mAh). Điều này đặc biệt quan trọng vì theo kết quả các phân tích, một trong những lí do đầu tiên khiến mẫu phablet này phát nổ là viên pin quá lớn so với lớp vỏ máy. Trong khi cố nén viên pin lớn hơn vào bên trong thiết bị mỏng, gọn, Samsung đã tạo áp lực quá mức đến khả năng chống chịu và giới hạn an toàn của máy, dẫn đến tình trạng hỏng pin và Với Mặc dù theo một số nguồn tin rò rỉ trước đây Galaxy Note 7 tân trang đã được Ủy ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC) phê chuẩn, nhưng khó có khả năng thiết bị này sẽ được tái bán tại thị trường Mỹ. Thay vào đó, Đối với Hàn Quốc, Galaxy Note 7 tân trang được coi là thiết bị lấp chỗ trống cho tới khi mẫu máy kế nhiệm - Tuấn Anh