Ngã tư thông minh sẽ không cần đến đèn giao thông? Qua những thử nghiệm về công nghệ mới, mặc dù không có đèn giao thông, ngã tư thông minh vẫn sẽ vận hành hiệu quả hơn nhiều lần. Trong thời gian gần đây, những nhà chính trị, nhà làm chính sách, hoặc những người trong ngành chế tạo ô tô ở Mỹ đã liên tục phát biểu tán dương sự an toàn của thế hệ xe tự lái. Những phát biểu này cùng với con số hơn 40 nghìn người chết vì tai nạn giao thông ở Mỹ trong năm vừa qua đã khiến xe tự lái trở thành một sản phẩm công nghệ đầy hứa hẹn. Tuy vậy, xe tự lái hiện vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm phát triển, và bên cạnh vấn đề an toàn thì một thứ khác mà giao thông trong tương lai cần phải giải quyết là chuyện tắc đường. Một nhà nghiên cứu ở trường đại học Clemson, bang Bắc Carolina đang tiến hành phát triển mô hình “ngã tư thông minh” có thể tự điều hành mọi phương tiện di chuyển nhịp nhàng mà không cần tới đèn giao thông. “Ngã tư thông minh” của Fayazi được vận hành bởi một bộ điều khiển, có chức năng theo dõi các phương tiện, qua đó tính toán và điều chỉnh tốc độ của chúng để vượt qua ngã tư mà ít phải giảm tốc nhất. Và điều thú vị là bộ điều khiển này có thể tác động đến các phương tiện không phải xe tự lái. Fayazi đã tiến hành thử nghiệm điều này bằng việc đưa chiếc xe của mình “chạy thử” trong dòng giao thông được mô phỏng, lần đầu tiên áp dụng công nghệ “mô phỏng xe trong vòng lặp” (vehicle-in-the-loop simulator) để giải quyết tình huống tắc đường. Màn thử nghiệm đã được tiến hành tại Trung tâm Sáng tạo Giao thông Thế giới ở Greenville, bang Nam Carolina, với ngã tư được mô phỏng lắp đặt trong một khu vực được rào kín. Chiếc xe của Fayazi được bộ điều khiển nhận diện cùng lúc với nhiều chiếc xe “ảo” khác, và vẫn vận hành đúng như đã lập trình bằng việc gửi cho nhà nghiên cứu tốc độ cần lái để đi qua ngã tư mà không phải dừng chờ. Kết quả thí nghiệm cho thấy, khi có sự xuất hiện của đèn giao thông, 1100 phương tiện phải dừng đèn đỏ trong thời gian là 1 tiếng. Con số đó cao gấp 100 lần so với kết quả khi đèn giao thông bị loại bỏ. Nếu Fayazi sử dụng một chiếc xe tự lái, kết quả sẽ còn hiệu quả hơn. Mô hình “ngã tư thông minh” của Fayazi, dù vậy, vẫn chỉ là mô hình mang tính thử nghiệm. Theo anh, nghiên cứu chỉ thực sự hiệu quả và áp dụng vào đời sống khi toàn bộ các phương tiện đều được điều khiển tự động. Mô hình này cũng chưa tính toán đến sự xuất hiện của người đi bộ. Fayazi cho biết mục tiêu của anh ấy là áp dụng ý tưởng này cho những “thành phố thông minh” với môi trường giao thông hỗn hợp, đan xen xe tự lái với những chiếc xe ô tô truyền thống hiện nay. Hữu Đức