Tạo bề mặt cảm ứng bất kỳ bằng cách... phun sơn Các nhà nghiên cứu Mỹ đã tìm ra một cách biến bất kỳ bề mặt nào thành vùng cảm ứng chỉ nhờ phun sơn. Theo trang Bằng cách gắn một loạt điện cực vào các vật liệu dẫn điện, nhóm nghiên cứu cho thấy, họ có thể sử dụng một kỹ thuật nổi tiếng gọi là "chụp cắt lớp điện trường" để cảm nhận vị trí của động tác chạm ngón tay. "Lần đầu tiên, chúng tôi đã có thể dùng một hộp sơn phun và tạo ra màn hình cảm ứng trên hầu hết mọi vật thể", Chris Harrison, một thành viên nhóm nghiên cứu nói. Cho mãi tới hiện nay, các bề mặt cảm ứng cỡ lớn thường rất đắt đỏ và có hình dạng bất thường. Các bề mặt cảm ứng đàn hồi chủ yếu cũng chỉ xuất hiện trong các phòng thí nghiệm. Một số phương pháp cảm ứng hiện phụ thuộc vào khả năng quan sát của máy tính và có thể bị cản trở nếu bị chặn tầm quan sát bề mặt của camera. Việc dùng các camera cũng làm nảy sinh nhiều quan ngại về sự riêng tư. Với Electrick, mọi người có thể tạo ra các bề mặt cảm ứng truyền dẫn bằng cách phủ sơn cách điện, chất dẻo hoặc màng chứa cácbon, ví dụ như vật liệu Velostat của hãng Desco. Phương pháp này vừa tiện dụng cho các nhà nghiên cứu, vừa tương thích với các cách thức sản xuất phổ biến như sơn, xịt phủ, chạm trổ hay in 3D. Giống như nhiều dạng màn hình cảm ứng phổ biến hiện nay, Electrick dựa vào hiệu ứng nối tiếp, tức là khi một ngón tay chạm vào vùng cảm ứng, nó chuyển hướng một phần dòng điện xuống nền. Bằng cách gắn nhiều điện cực vào bề mặt của một vật hoặc lớp phủ dẫn điện, các nhà nghiên cứu đã có thể xác định vị trí và thời điểm xảy ra sự chuyển hướng dòng điện như trên. Áp dụng kỹ thuật chụp cắt lớp điện trường, nhóm của ông Zhang đã liên tục cho các dòng điện chạy qua các cặp điện cực và ghi lại sự bất kỳ chênh lệch điện áp nào, chính xác tới từng cm. Theo nhà nghiên cứu Yang Zhang, điều này đủ để chúng ta có thể tạo ra các bề mặt cảm ứng như một nút, thanh trượt hoặc vùng kiểm soát khác. Tuấn Anh