Galaxy Note 7 tân trang bất ngờ được rao bán trên web Trung Quốc Sau quyết định thu hồi, rồi "khai tử" Galaxy Note 7 vì lỗi pin gây cháy nổ hồi năm ngoái, Samsung mới đây đã xác nhận kế hoạch tái phát hành mẫu phablet này trong năm nay. Trong khi dư luận vẫn đang râm ran đồn thổi về thời điểm Tuy nhiên, theo các nguồn tin, mẫu phablet tân trang hiện mới đang ở giai đoạn chuẩn bị phát hành, vẫn chưa chính thức lên kệ. Vì vậy, thêm nhiều chi tiết về máy được hé lộ ra bên ngoài.  Các nguồn tin Trung Quốc cho biết, Phiên bản Galaxy Note 7 tân trang thứ hai, dường như dành cho thị trường Trung Quốc, sẽ sở hữu viên pin có dung lượng 3.500 mAh, tương đương viên pin của phiên bản gốc. Tất nhiên, lần này, Samsung đã áp dụng giải pháp ngăn chặn viên pin Galaxy Note 7 Dù Samsung chưa công bố thời điểm chính xác đưa Galaxy Note 7 tân trang trở lại thị trường, các thông tin rò rỉ mới đây ám chỉ thời điểm đó đã rất gần. Một nguồn tin từ Hàn Quốc thậm chí quả quyết, mẫu phablet này có thể tái xuất tại quê hương của Samsung vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Giá của Galaxy Note 7 tân trang ở Hàn Quốc được cho là 620 USD, cao hơn đôi chút so với ở thị trường Trung Quốc. Tuấn Anh