Samsung sắp ra mắt mẫu điện thoại nắp gập cao cấp mới Hãng điện tử Hàn Quốc dự kiến sẽ sớm ra mắt mẫu điện thoại nắp gập được trang bị nhiều tính năng cao cấp. Mã hiệu của chiếc smartphone này là SM-W2017, được tiết lộ lần đầu khi Samsung xin cấp chứng nhận sạc không dây từ tổ chức New Jersey Wireless Power Consortium. Theo SM-W2017 cũng được tích hợp nhiều dịch vụ quan trọng của Samsung như dịch vụ thanh toán Samsung Pay và tính năng bảo mật Samsung Knox. Hiện chưa rõ giá bán của mẫu điện thoại Samsung mới này bao nhiều. Thời điểm tung ra thị trường cũng chưa được công bố. Tuy nhiên, một nguồn tin giấu tên cho biết giá thiết bị sẽ “cao hơn những chiếc điện thoại nắp gập khác” và sẽ bán ra dưới dạng phiên bản đặc biệt. Thực tế, Samsung đã có vài lần cố gắng vực dậy mảng điện thoại nắp gập trong các năm qua. Hãng này đã tung ra chiếc Galaxy Folder hồi tháng 7/2015, và có tin đồn chiếc Galaxy Folder 2 sẽ ra mắt vào nửa đầu năm nay. Thông tin về Galaxy Folder 2 được công bố năm ngoái. Chiếc điện thoại nắp gập này được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 425, RAM 2GB, màn hình 3,8-inch, bộ nhớ trong 16GB và có thể mở rộng qua thẻ nhớ ngoài. Nguyễn Minh