Apple thâu tóm công ty theo dõi giấc ngủ Apple vừa vung tiền mua lại một công ty chuyên sản xuất phần cứng và phần mềm theo dõi giấc ngủ, có tên Beddit. Đại gia công nghệ Mỹ hiện chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố chính thức nào về thương vụ này. Tuy nhiên, trong một bài viết đăng tải trên trang chính sách cá nhân của Beddit, công ty đã xác nhận về vụ thâu tóm và cho biết thêm rằng, "các thông tin người dùng sẽ được thu thập, sử dụng và công bố theo Chính sách quyền riêng tư của Apple". Hiện các điều khoản của vụ thâu tóm cũng chưa được công bố. Beddit bắt đầu giới thiệu các sản phẩm của mình tại chuỗi cửa hàng của Apple vào cuối năm 2015. Việc này đã cho phép Beddit được thành lập năm 2007 và có trụ sở ở Phần Lan. Công ty hiện nhận được khoảng 3,5 triệu USD tiền vốn đầu tư. Sản phẩm mới nhất của Beddit là Beddit 3, một dải cảm biến mỏng gắn khắp giường của người dùng, phân tích các dữ liệu liên quan đến giấc ngủ, ví dụ như thời gian ngủ, mức độ ngủ ngon, nhịp tim, hô hấp, nhiệt độ, cử động, hiện tượng ngáy, nhiệt độ và độ ẩm trong phòng. Sản phẩm hiện vẫn được bán lẻ trên trang web của cửa hàng Apple, với giá khoảng 150 USD. Giới phân tích nhận định, việc Apple mua lại Beddit khó có khả năng dẫn tới sự ra đời của một sản phẩm chiếu mang thương hiệu Táo khuyết. Thay vào đó, hãng có thể quan tâm nhiều hơn tới các phương pháp đo lường chất lượng giấc ngủ của Beddit. Cho tới thời điểm này, các trải nghiệm dịch vụ khách hàng trên trang của Beddit sẽ vẫn giữ nguyên. Điều đó đồng nghĩa, các khách hàng hiện thời vẫn tiếp cận được các sản phẩm và dịch vụ hỗ trợ của công ty trong tương lai gần. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ những gì sẽ xảy ra với của công ty về dài hạn, do Apple hiếm khi để các công ty hãng thâu tóm tiếp tục hoạt động độc lập. Dẫu vậy, Tuấn Anh