Điện thoại 'siêu hot' Nokia 3310  ra mắt sớm hơn mong đợi Chiếc Nokia 3310 được thiết kế theo phong cách cổ điển những năm 2000 sẽ có mặt trên thị trường từ cuối tháng này, sớm hơn rất nhiều so với mốc dự kiến trước đây. Hãng HMD Global của Phần Lan vừa cho biết Nokia 3310 mới sở hữu thiết kế nhỏ hơn và nhẹ hơn nhưng vẫn mang kiểu dáng của chiếc điện thoại tiền nhiệm. Máy được trang bị màn hình màu 2,4-inch, camera sau 2 megapixel chỉ để thực hiện các chức năng chụp ảnh cơ bản, bộ nhớ trong 16MB (hỗ trợ thẻ nhớ microSD tới 32GB), cùng với đèn flash LED ở mặt sau. Máy sẽ có 4 màu thời trang rực rỡ, bao gồm Đỏ, Vàng, Xanh và Xám. Pin của Nokia 3310 cho thời lượng đàm thoại tới 22 tiếng mới phải sạc, và có chế độ chờ tới 31 ngày. Đương nhiên, Nokia 3310 mới sẽ vẫn có trò chơi rắn săn mồi (Snake) nổi tiếng trước đây. Ngoài Anh, Nokia 3310 cũng sẽ có mặt tại các thị trường khác như Hà Lan và Bỉ, nhưng muộn hơn chút – từ ngày 5/6 tới. Điện thoại Nokia 3310 sẽ lên kệ tại Đức từ 26/5 này với giá 59,99 Euro. Nguyễn Minh