CSGT Anh phát hiện tài xế vi phạm cách 1 km nhờ súng bắn tốc độ này Chiếc A417 có thể quay video rõ nét và chụp hình ảnh người ngồi trong xe ở khoảng cách hơn 1 km.Theo Chiếc máy ảnh được mệnh danh "The Long Ranger" có thể ghi lại những đoạn video rõ nét và ảnh của người ngồi bên trong xe từ khoảng cách xa. Hiện tại,  chiếc camera này được triển khai  trên những tuyến đường chính nằm giữa Gloucestershire và Wiltshire để giúp cảnh sát phát hiện ra những vi phạm của lái xe như chạy quá tốc độ, sử dụng điện thoại khi cầm lái. "Nhiều người đã báo cáo  với chúng tôi về tình trạng các tài xế chạy quá tốc độ trên tuyến đường này",Martin Surl, cảnh sát trưởng tại Gloucestershire nói. "Chúng tôi đang thử nghiệm một số giải pháp mới để hạn chế tình trạng trên. Mục đích không phải để trừng phạt những người lái mà để thay đổi hành vi của những người này, đảm bảo họ tuân thủ đúng pháp luật. Tuy nhiên, cảnh sát sẽ thi hành luật khi cần thiết", ông cho biết thêm. Các lái xe thường lách luật bằng cách sử dụng một số thiết bị có thể phát hiện được các loại súng bắn tốc độ truyền thống hoặc các máy ảnh tầm gần. Tuy nhiên, với ống kính tele 100-400 mm, chiếc A417 có thể chụp rõ ràng ở khoảng cách hơn 1 km và các lái xe khó có thể phát hiện như trước. Canon EF 100-400mm f/4.5-5.6L IS được sản xuất từ tháng 9/1998. Ống kính này được đánh giá tốt về chất lượng quang học, tuy nhiên kích thước của nó lại khá to. Thêm vào đó, cơ chế zoom với vòng xoay lớn khiến chiếc ống kính này được nhiều người đặt cho biệt danh "ống bơm bụi". Trả lời về việc chỉnh sửa hình ảnh giải đặc biệt cuộc thi PhotoMarathon, Canon cho rằng chỉ dùng ảnh này cho mục đính truyền thông và hãng không cổ súy cho việc ăn, mua thịt chó.