Apple sẽ trình làng iPad Pro mới vào tháng sau? Ming-Chi Kuo, chuyên gia phân tích lừng danh thuộc công ty chứng khoán KGI, vừa đưa ra phỏng đoán về thời điểm trình làng của mẫu iPad Pro 10,5 inch thế hệ mới. Theo ông Kuo, Các chuyên gia đánh giá, Với doanh số máy tính bảng bán ra thị trường đang chững lại và mẫu iPad mới trình làng gần đây nhất về cơ bản là Một căn cứ khác cho phỏng đoán của ông Kuo chính là bức ảnh chụp màn hình các sản phẩm ốp lưng iPad Pro của hãng Urban Armor Gear, vốn hé lộ ốp lưng cho thiết bị 10,5 inch dự kiến lên kệ vào tháng 6 này. Ngoài ra, ông Kuo tin iPad Pro 10,5 inch dự kiến bước vào giai đoạn sản xuất đại trà trong tháng 6. Nếu các thông tin trên được xác thực, WWDC 2017 thực sự là thời điểm thích hợp để Apple ra mắt mẫu iPad mới. Tại sự kiện quan trọng này, Táo khuyết cũng được đồn sẽ giới một sản phẩm loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Siri cùng một hệ thống audio hi-fi tân tiến. Tuấn Anh