Xem phim chuẩn chất lượng Hollywood tại gia Công nghệ truyền hình truyền thống không thể truyền tải hết những giá trị về hình ảnh, màu sắc như ở rạp chiếu phim. Tuy nhiên, sự ra đời TV Samsung QLED mở ra một kỷ nguyên mới về giải trí tại gia. Với khả năng hiển thị chất lượng hình ảnh đỉnh cao, tái hiện 100% dải màu sắc theo chuẩn điện ảnh Hollywood, TV QLED thỏa mãn những yêu cầu giải trí tại gia của người dùng. Tháng 5 này, Samsung mang chất lượng điện ảnh chuẩn Hollywood đỉnh cao đến gần người dùng hơn với phòng chiếu phim Q-Cinema tại Crescent Mall Phú Mỹ Hưng (TPHCM) và Aeon Mall Long Biên (Hà Nội). Phòng chiếu Q-Cinema được trang bị TV QLED, dòng siêu phẩm mới của Samsung đã được UHD Alliance cấp chứng nhận ULTRA HD PREMIUM™. UHDA là liên minh toàn cầu gồm hơn 50 công ty thành viên gồm: các hãng phim, các nhà sản xuất điện tử tiêu dùng và các nhà phân phối nội dung. Việc đạt được chứng nhận của UHD Alliance một lần nữa tái khẳng định chất lượng hiển thị hàng đầu của dòng TV QLED. Chất lượng hình ảnh hiển thị của TV QLED đã giúp Samsung nhận hàng loạt chứng nhận từ các tổ chức kỹ thuật quan trọng, từ VDE đến UHD Alliance Chuẩn mực mới về công nghệ hiển thị Trình làng vào đầu tháng 1/2017, đây là chiếc TV đầu tiên trên thế giới có thể hiển thị đầy đủ 100% dải màu sắc (Color Volume). Công nghệ chấm lượng tử (Quantum dot) trên TV QLED có thể hiển thị 100% không gian màu DCI chuẩn Hollywood, gam màu chuẩn trong ngành công nghiệp điện ảnh. DCI-P3 có thể giữ lại gần như nguyên bản chất lượng màu sắc ngoài tự nhiên. Đây cũng là mục tiêu mà Samsung theo đuổi trên dòng TV QLED cao cấp. Theo chuyên trang The Verge, màn hình TV truyền thống chỉ hiển thị được 70-80% dải màu DCI-P3. Điều này làm giảm đáng kể chất lượng màu sắc, làm ảnh hưởng không nhỏ đến trải nghiệm hình ảnh của người dùng. TV QLED là TV đầu tiên hiện nay có thể hiển thị 100% màu sắc Dải màu sắc và độ sáng màn hình là 2 yếu tố quyết định đến chất lượng hiển thị của hình ảnh. Theo Samsung, công nghệ chấm lượng tử (Quantum dot) mà hãng theo đuổi sẽ khắc phục được những hạn chế lâu nay của màn hình truyền thống về màu sắc. Thế hệ chấm lượng tử mới với chất liệu kim loại bổ sung giúp TV QLED có thể hiển thị màu sắc sống động, sắc đen sâu trong mọi điều kiện ánh sáng khác nhau và chất lượng hình ảnh được thể hiện đồng nhất cho dù người dùng thay đổi góc nhìn. Công nghệ HDR với độ sáng lý tưởng từ 1.500 - 2.000 nits đem đến độ tương phản cao hơn. HDR sống động cho phép tái tạo màu sắc, độ sáng và tối đúng ý đồ của đạo diễn và nhà sản xuất nội dung hình ảnh. Kỷ nguyên mới về giải trí tại gia Công nghệ hiển thị trước đây gây ra sự sụt giảm đáng kể về mức độ sáng khi quang phổ màu sắc được thay đổi nhằm mở rộng các gam màu. Ngoài ra, cấu trúc điểm ảnh phụ của các màn hình trước đây đẩy cao độ sáng của điểm ảnh màu trắng (WRGB) gây ra những thất thoát quan trọng trong việc hiển thị các điểm ảnh màu sắc khác như màu đỏ, xanh lá cây và xanh dương. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc trải nghiệm hình ảnh của người dùng. Đặc biệt là những tín đồ của phim ảnh. Công nghệ truyền thống không thể truyền tải hết những giá trị về hình ảnh, màu sắc mà các nhà sản xuất nội dung muốn truyền đạt. Người dùng thường phải thoả hiệp với điều này hoặc chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn để xem phim ở các rạp chiếu chất lượng cao. Chất lượng hình ảnh đỉnh cao của TV QLED giúp thỏa mãn ngay cả người xem khó tính nhất Sự ra đời của TV Samsung QLED mở ra một kỷ nguyên mới về giải trí tại gia. TV QLED với khả năng hiển thị 100% dải màu chuẩn Hollywood đem đến cho người dùng những thước phim sống động như ngoài đời thực. Khả năng tái tạo màu sắc, hình ảnh chi tiết khiến người xem như được tận mắt chứng kiến những gì đang diễn ra trong phim. Với TV QLED, không nghi ngờ gì, người dùng có thể trải nghiệm những bộ phim bom tấn đến từ kinh đô điện ảnh ngay tại nhà. Từ ngày 6 – 28/5/2017, tại Aeon Mall Long Biên (Hà Nội) và Crescent Mall Phú Mỹ Hưng (TPHCM), người dùng có thể tham gia trải nghiệm miễn phí TV QLED vào cuối tuần với phòng chiếu phim độc đáo Q-Cinema cùng nhiều bộ phim hấp dẫn của Việt Nam và thế giới, như Dạ Cổ Hoài Lang, Phi vụ thế kỷ, Kungfu Yoga,... Hãy nhanh tay truy cập vào website https://vn.campaign.samsung.com/trainghiemqled/ để đăng ký tham gia.