Galaxy S8 Plus phiên bản sim kép chính thức phát hành ở Mỹ Samsung vừa chính thức phát hành thêm phiên bản sim kép của mẫu điện thoại flagship màn hình lớn Galaxy S8 Plus dành riêng cho thị trường Mỹ. Các khách hàng ở Mỹ hiện có thể mua  Tuy nhiên, một hãng bán lẻ hiện đang chào mời một mẫu Galaxy S8 Plus đặc biệt, gọi là phiên bản EMEA. Không chỉ sử dụng vi xử lý Exynos 8895 cực mạnh, mẫu smartphone này còn có tới 2 khe sim, trong đó khe mới bổ sung có thể dùng cho sim thứ hai hoặc thẻ nhớ. Phiên bản Đáng chú ý, Galaxy S8 Plus sim kép trình làng ở Mỹ chỉ với 2 màu đen Midnight Black và màu vàng Maple Gold. Mẫu thiết bị này cũng chỉ tương thích với các mạng GSM và không hỗ trợ mạng CDMA. Tuấn Anh