5 smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý I/2017 Công ty nghiên cứu Strategy Analytics vừa chính thức công bố báo cáo về thị trường smartphone toàn cầu trong quý đầu tiên của năm 2017, trong đó nêu rõ 5 mẫu máy bán chạy nhất thế giới hiện nay. Theo Trong số 5 mẫu smartphone bán chạy nhất thế giới vào quý I/2017 có 2 mẫu mang thương hiệu  Như chúng ta thấy trong bảng trên, smartphone bán chạy nhất là Smartphone bán chạy thứ ba thế giới với 8,9 triệu máy xuất xưởng là Oppo R9s. Đây là thiết bị chạy hệ điều hành Android Marshmallow, sở hữu lớp vỏ bằng kim loại và có giá lên kệ khoảng 400 USD cùng nhiều tính năng hấp dẫn so với giá tiền. Đáng chú ý, Oppo R9s hiện không được phát hành chính thức ở Mỹ nhưng rất phổ biến tại các thị trường như Trung Quốc (quê hương của thương hiệu Oppo) và Ấn Độ. Hai vị trí còn lại trong danh sách thuộc về 2 mẫu smartphone giá rẻ của Giới quan sát nhận định, danh sách 5 smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý II/2017 có thể sẽ thay đổi đôi chút. Dẫu vậy, iPhone 7 được cho là sẽ tiếp tục giữ "ngôi vương" trong quý kết thúc vào tháng 6 này. Tuấn Anh