Học đánh guitar cực nhanh nhờ phần mềm máy tính Hơn mười năm nay, nhờ ứng dụng phần mềm dạy guitar kết hợp giáo trình tự viết vào giảng dạy, nghệ sĩ guitar Lê Hùng Phong đã khiến bất kể ai cũng có thể dễ dàng chơi guitar thành thạo chỉ trong khoảng thời gian 2 tháng. Bác Nguyễn Ngọc Thụ. năm nay đã 65 tuổi vẫn đều đặn đến lớp vào mỗi sáng thứ 7 hàng tuần. Là kỹ sư điện của TCT Điện Lực 1 đã nghỉ hưu bác Thụ đã từng học guitar từ nghệ sĩ nổi tiếng Hải Thoại từ 1969. Do nghề nghiệp luôn phải di chuyến ở những vùng sâu, vùng xa nên đã nhiều năm không chơi đàn, ngay sau buổi đầu tiên tham gia lớp học bác Thụ vội gặp thầy Phong bày tỏ sự ủng hộ với phương pháp học kết hợp khoa học, công nghệ khiến học viên tiếp cận rất nhanh với bộ môn nghệ thuật nhiều người yêu thích này. Lê Anh Dũng