HTC U11 chính thức ra mắt, camera selfie 16MP HTC vừa chính thức ra mắt chiếc U11 chiếc smartphone đầu tiên tích hợp phương thức bóp nhẹ cạnh viền để tương tác với điện thoại. HTC U11 là chiếc smartphone kế nhiệm dòng điện thoại U và HTC 10 với thiết kế khung viền bằng kim loại các góc cạnh bo mềm mại. Vỏ sau sử dụng kính cường lực 3D phản chiếu ánh sáng và đổi màu khi thay đổi góc nhìn. Máy được trang bị màn hình kính 3D 5.5” độ phân giải 2K. U11 có khả năng chống bụi và nước. Một tính năng mới đáng chú ý nhất trên HTC U11 là Edge Sense - tương tác với cảm ứng cạnh viền. Chỉ với thao tác bóp nhẹ cạnh viền, HTC Edge Sense cho phép bạn mở máy ảnh, Facebook hoặc khởi chạy các ứng dụng khác. Edge Sense cũng cho phép chuyển giọng nói thành văn bản, bạn có thể nói và gửi tin nhắn dễ dàng trong lúc đang di chuyển. Camera cũng là một trong những điểm nhấn của HTC U11. Camera chính 12MP UltraPixel 3, khẩuđộ ƒ/1.7, lấy nét tự động, cảm biến BSI và chống rung quang học, quay phim 4K. Trong khi camera trước 16MP, khẩu độ f/2.0. HTC U11 được DxOMark (chuyên trang đánh giá chất lượng các loại camera) chấm điểm cao nhất trong số những smartphone hiện nay. U11 được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 835 mới nhất, RAM 4 hoặc 6 GB, pin 3.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0, có thể sạc được 50% sau 30 phút. Chiếc smartphone mới nhất của HTC có tất cả 5 màu gồm xanh sapphire, đen bóng, màu trắng băng tuyết, bạc và đỏ mặt trời. Máy sẽ được bán ra từ tuần sau tại một số quốc gia và sẽ có mặt trên toàn cầu trong tháng 6. Giá HTC U11 là 649 USD tại thị trường Mỹ. Hiện vẫn chưa có thông tin về giá bán và thời điểm lên kệ HTC U11 tại VN. H.N.