Các công ty bảo mật kiếm bộn tiền nhờ mã độc WannaCry Sự phát tán nhanh chóng, không có dấu hiệu chững lại của mã độc tống tiền (ransomware) WannaCry đang gây rúng động toàn thế giới. Trong lúc dư luận có nhiều lo lắng về những hậu quả nghiêm trọng mà WannaCry có thể gây ra với các nạn nhân, các công ty an ninh mạng bất ngờ kiếm bộn từ sự cố này. Giá trị của ngành công nghiệp an ninh mạng đã tăng vọt từ cuối tuần qua, khi các nhà đầu tư quyết định đánh cược vào những công ty nắm giữ công nghệ bảo mật, có khả năng chống lại sự tấn công của mã độc tống tiền. Tính tổng cộng, giá trị vốn hóa thị trường của 5 công ty lớn nhất trong lĩnh vực an ninh mạng đã tăng tới 5,9 tỉ USD trong phiên giao dịch ngày 15/5. Chỉ tính riêng Symantec, giá cổ phiếu tăng vọt đã giúp mang về thêm cho công ty tới 750 triệu USD kể từ ngày 12/5. Theo thống kê của một hãng nghiên cứu chuyên theo dõi 40 công ty hoạt động trong ngành công nghiệp an ninh mạng, ngoại trừ Juniper Networks có giá cổ phiếu gần như giữ nguyên, giá cổ phiếu của 4/5 công ty lớn nhất trong ngành gồm Cisco, Symantec, Check Point Software và Palo Alto Networks đã lần lượt tăng 2,8%, 4%, 2,4% và 3,7%. Giới đầu tư đang coi các cuộc tấn công quy mô lớn đầu tiên của WannaCry vào cuối tuần trước là dấu hiệu cho thấy ngành công nghiệp an ninh mạng sẽ phát triển mạnh mẽ hơn trong tương lai, đặc biệt khi các công cụ tấn công mạng ngày càng trở nên tinh vi, phức tạp. Luật sư trưởng của Microsoft thậm chí cho rằng, chính phủ Mỹ cần phải bắt tay với các công ty công nghệ và chú trọng công tác xử lý các cuộc tấn công mạng tương tự như đối phó với các cuộc tấn công quân sự, vốn đang ngốn tới gần 17% tổng chi tiêu quốc phòng của nước này. Trong khi đó, kết quả phân tích 3 tài khoản Bitcoin có liên quan đến vụ tấn công WannaCry hé lộ, tính đến thời điểm hiện tại, các hacker mới nhận được tổng số tiền chuộc tương đương 50.000 USD. Các chuyên gia cho biết, bọn tội phạm vẫn chưa rút được tiền từ những tài khoản bitcoin này. Chúng có thể bị phát hiện và bắt giữ ngay khi tìm cách thực hiện điều này, do các cơ quan điều tra đang theo dõi mọi giao dịch liên quan đến 3 tài khoản bitcoin nói trên của chúng. Cơ quan Cảnh sát Liên minh châu Âu (Europol) và Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) hiện đã phát lệnh truy nã quốc tế đối với các hacker phát tán WannaCrypt. Tuấn Anh Các nạn nhân có máy tính bị nhiễm mã độc WannaCry đã trả cho những hacker phát tán nó ít nhất 28.500 USD tiền chuộc nhằm lấy lại dữ liệu bị khóa của mình. Các nhà nghiên cứu an ninh mạng vừa tìm thấy một số bằng chứng mà họ nói rằng Triều Tiên có thể liên quan tới vụ tấn công mạng WannaCry toàn cầu. Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát lệnh điều phối yêu cầu các cơ quan, đơn vị trên toàn quốc theo dõi, ngăn chặn kết nối đến các máy chủ máy chủ điều khiển mã độc WannaCry. ATM của nhiều ngân hàng tại Trung Quốc thiệt hại nặng nề về WannaCry - mã độc nhiễm vào máy tính và đóng băng dữ liệu đòi tiền chuộc. Microsoft cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ đã tiếp tay cho hacker tấn công mạng toàn cầu thông qua việc "tích trữ và che giấu" những lỗ hổng phần mềm. Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT vừa đưa ra cảnh báo và khuyến nghị xử lý gấp tới người dân, doanh nghiệp và các tổ chức trước nguy cơ bị mã độc WannaCrypt tấn công, mã hóa dữ liệu quan trọng trên toàn cầu. Một vụ tấn công mạng trên diện rộng thông qua một chương trình mã độc có tên WannaCry hôm 12/5 khiến máy tính tại gần 100 quốc gia trở thành nạn nhân. Vậy ai là người đã phát hiện và ngăn chặn thành công mã độc này? Theo ông Robert Wainwright, Giám đốc Cảnh sát châu Âu (Europol), cuộc tấn công quy mô toàn cầu của mã độc tống tiền WannaCry sẽ còn làm thế giới hỗn loạn hơn vào ngày thứ Hai 15/5. Các hãng thông tấn lớn đồng loạt đưa tin, hiện có tới 99 quốc gia trên thế giới, bao gồm cả Việt Nam đang phải đối mặt với một cuộc tấn công mạng đòi tiền chuộc quy mô cực lớn.