Samsung Galaxy Note 10 sẽ có màn hình lớn hơn iPhone XS Max Các thông tin rò rỉ cho thấy Note 10 sẽ được trang bị màn hình 6,66 inch lớn hơn iPhone XS Max. Đồng thời, máy sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 8150 mạnh mẽ hơn.Theo Bên cạnh đó, Note 10 cũng hứa hẹn sẽ mang lại hiệu năng vượt trội khi sử dụng bộ xử lý mới nhất Qualcomm Snapdragon 8150. Trong một số hình ảnh rò rỉ gần đây, con chip này cho điểm hiệu năng vượt trội so với bộ xử lý A12 Bionic trên Một số thông tin rò rỉ trước đây cho rằng Samsung sẽ gộp hai dòng điện thoại Galaxy S và Galaxy Note thành một và phát triển thêm dòng Galaxy F với màn hình gập. Tuy nhiên, theo Trang Ngoài ra, Galaxy Note 10 cũng được kỳ vọng sẽ  trang bị cảm biến vân tay trên màn hình  giúp Samsung có thể tối ưu lại mặt trước khiến kích thước tổng thể của máy sẽ không đổi so với Note9. Dự kiến, máy sẽ được ra mắt vào khoảng cuối tháng 8/2019. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin nào cho biết mẫu máy này có được tích hợp công nghệ 5G hay không. Samsung đã giới thiệu giao diện mới dành cho smartphone với tên gọi One UI. Dự kiến, giao diện này sẽ được cập nhật vào tháng 1/2019 từ dòng Galaxy S8 và Galaxy Note8 trở về sau. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.