Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan Hiệp hội các nhà cung cấp dịch vụ Internet Thái Lan (Tispa) tuyên bố, chính phủ Thái Lan đang yêu cầu tổ chức phải ngay lập tức chặn mọi truy cập Facebook ở nước này trong ngày 16/5. Sức ép bắt nguồn từ việc mạng xã hội lớn nhất hành tinh từ chối gỡ bỏ các bài đăng tải trái quy định pháp luật của Thái Lan. Tispa cho biết có thể ngắt kết nối hệ thống truyền phát nội dung (CDN) từ máy chủ của Facebook, nếu mạng xã hội này không tuân thủ hạn chót khóa chặn URL hoặc gỡ bỏ các bài viết xấu độc khỏi trang vào lúc 10 giờ sáng ngày 16/5, như yêu cầu của chính phủ Thái Lan. Hôm 12/5, Tispa và các nhà cung cấp cổng Internet (IIG) đã gửi email thông báo cho giám đốc Facebook Thái biết về điều này. Theo Tispa, nhà chức trách Thái Lan đã yêu cầu Facebook gỡ bỏ tổng cộng 309 bài viết riêng rẽ, có nội dung được coi là trái pháp luật. Song tính đến cuối tuần trước, 131 bài đăng trong số này vẫn truy cập được trên Facebook. Tòa án hình sự Thái Lan đã ký sắc lệnh buộc mạng xã hội này phải xóa bỏ những bài viết xấu độc còn lại, nếu không đại diện của Facebook tại Thái Lan sẽ bị xử phạt. Facebook từng bị chặn truy cập ở Thái Lan ngay sau ngày 22/5/2014, nhưng nhà chức địa phương phủ nhận liên quan đến vụ việc. Sự cố được coi là một cuộc sát hạch vào thời điểm đó. Vào ngày 6/5 vừa qua, hàng triệu người dùng Internet ở Thái Lan cũng bất ngờ không thể truy cập vào các dịch vụ mạng của Google, Gmail và YouTube. 3 công ty cung cấp dịch vụ Internet tại Thái Lan nói sự cố là do "lỗi bảo trì", song hầu hết dư luận đều không tin vào lí giải này. Dựa theo địa chỉ IP, người dùng Facebook ở Thái Lan có thể nhìn thấy thông điệp trên nếu mạng xã hội này bị chặn truy cập. Chính phủ đương nhiệm của Thái Lan, kể cả Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã lên tiếng kêu gọi thiết lập một cổng Internet duy nhất cho nước này để việc kiểm soát các hoạt động mạng dễ dàng hơn. Hôm 15/5, Hội đồng thúc đẩy cải cách quốc gia Thái Lan (NRSA) cũng đề nghị Thủ tướng Prayut ngay lập tức thành lập một ủy ban chuyên trách mạng, cho phép quân đội và các cơ quan khác của chính phủ có quyền truy cập mọi hệ thống mạng và máy tính kết nối Internet trong nước mà không cần sự phê chuẩn của tòa án. Thái Lan hiện là một trong những nước có đông người dùng Facebook nhất ở châu Á. Vào năm 2015, khi Facebook bắt đầu mở văn phòng đại diện tại Thái Lan, ước tính có tới 34 triệu người dân sở tại đang sử dụng mạng xã hội này hàng tháng. Con số này hiện có thể tăng lên gấp bội. Hàng ngàn doanh nghiệp nhỏ ở Thái Lan đang dựa vào Facebook như một kênh marketing. Vì vậy, nếu chính phủ ra chặn Facebook như đe dọa, động thái sẽ tạo ra ảnh hưởng rất lớn. Tuy nhiên, chính phủ Thái Lan hiện nhất quyết chấn chỉnh hoạt động mạng và dường như sẽ mạnh tay xử lý các nội dung bị coi là xấu độc. Tuấn Anh Tiếp sau một số nước như Việt Nam, Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Facebook hiện đã khôi phục hoạt động bình thường sau khi bất ngờ bị gián đoạn truy cập ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, sáng nay. Người dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới than phiền không thể đăng nhập trang Facebook trên máy tính sáng 9/5. Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Nhà chức trách Thái Lan vừa chính thức xúc tiến chiến dịch ngăn chặn các trang web và cổng thông tin có chứa nội dung độc hại, trái với quy định pháp luật của nước này. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina (Mỹ) đã phải trả một cái giá không nhỏ, án phạt lên đến 500.000USD (khoảng hơn 10 tỷ đồng) cho một bình luận mà bà đã đăng tải lên Facebook. Sau vụ livestream thú tội của một kẻ sát nhân ở Mỹ, Facebook đang xét lại quy trình báo cáo sự cố/lạm dụng (report) nhằm giúp người dùng thông báo kịp thời cho ban quản trị biết các nội dung sai trái. Facebook tuyên bố vừa ra tay triệt phá hàng chục ngàn tài khoản giả mạo ở Pháp nhằm ngăn chặn tình trạng phát tán tin rác, thông tin bịa đặt, sai sự thật hoặc lừa đảo. Facebook vừa phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn các video có nội dung bạo lực, ác tâm hoặc phát tán ảnh "nóng" trả thù tình. Google, Facebook và tập đoàn truyền thông xã hội lớn khác sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) tại Đức nếu những tập đoàn này không xoá các tin tức giả mạo, các nội dung thù địch kịp thời. Theo số liệu mới nhất cho thấy gã khổng lồ công nghệ Facebook và Google sẽ tiếp tục thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến trong năm nay.