Những mẫu máy giặt tạo xu hướng của LG Thương hiệu máy giặt số 1 thế giới luôn sáng tạo ra những tính năng giặt giũ độc đáo và trở thành xu hướng cho tương lai. Thay vì tập trung vào giá cả, yếu tố tính năng, chất lượng và thương hiệu đã trở thành mối quan tâm hàng đầu của người tiêu dùng. Điều này thể hiện rõ ràng trên thị trường máy giặt, những dòng máy giặt tích hợp nhiều tính năng tiện ích của LG đang trở thành sự lựa chọn hàng đầu của người dùng. Thiết kế máy giặt ngày càng sáng tạo hơn. Máy giặt lồng ngang dưới 10 triệu đồng Giờ đây tại các siêu thị điện máy lớn, người dùng có thể tiếp cận những mẫu máy giặt lồng ngang của LG với giá chưa đến 10 triệu đồng. Thiết kế lồng ngang cho phép áo quần có thể nhào lộn bên trong, ít tốn nước, áo quần rất sạch, tiết kiệm năng lượng và tránh tình trạng xoắn rối thường thấy trên máy giặt lồng đứng. Các mẫu máy giặt lồng ngang được ưa chuộng nhất của LG tại các siêu thị điện máy là F1207NMPW (khoảng 8 triệu đồng) và F1408NM2W (9,700,000 VNĐ). Cả hai phù hợp với những gia đình ít người với khối lượng giặt từ 7 - 8kg, động cơ dẫn động trực tiếp, công nghệ Inverter và chế độ bảo hành 10 năm. Người dùng ưa chuộng máy giặt lồng ngang hơn lồng đứng. Máy giặt tích hợp tính năng sấy Với chi phí cao hơn một chút và đòi hỏi thêm tính năng sấy, giúp cho áo quần được sấy khô ngay sau giặt, không bị tiếp xúc trực tiếp với tia UV, hạn chế hư hỏng và việc phơi đồ không cần phụ thuộc vào thời tiết thất thường. Các gia đình ít người có thể sắm máy giặt sấy cơ bản LG F1408DM2W1 với khối lượng giặt 8Kg và sấy 5Kg với chi phí khoảng 19 triệu đồng. Đây là kiểu máy giặt lồng ngang sử dụng động cơ dẫn động trực tiếp với công nghệ Inverter. Máy giặt sấy LG F2514DTGW. Nếu gia đình có đông thành viên, F2514DTGW với mức giá khoảng 23 triệu đồng và dung tích giặt 14Kg sấy 8kg là lựa chọn phù hợp. Ngoài ra dòng máy giặt này còn có thêm chế độ giặt Turbowash, giảm thời gian giặt xuống còn 59 phút so với thời gian 1 tiếng 30 phút thông thường. Máy giặt nước nóng và hơi nước Quần áo của trẻ em và một số loại quần áo sợi tinh chế như lụa, đũi có yêu cầu khắt khe hơn khi giặt như cần phải giặt bằng nước nóng hay giặt hơi nước để diệt khuẩn và bảo vệ sợi vải. Chu trình giặt bằng nước nóng giúp loại bỏ được vi khuẩn, mùi hôi và vết bẩn một cách hiệu quả. Một số mẫu máy giặt của LG được trang bị công nghệ giặt hơi nước True Steam, trong đó nước nóng chuyển thành dạng sương để phun vào từng sợi vải. Tính năng giặt hơi nước True Steam được trang bị trên các dòng máy giặt cao cấp, với mức giá từ20 triệu đồng. Các model được quan tâm nhất là F1450HT1L (khoảng 20 triệu đồng) có khối lượng giặt 10,5Kg và WD-35600 (khoảng 30 triệu đồng) có khối lượng giặt 17Kg. Công nghệ giặt hơi nước giúp áo quần sạch và ít nhăn hơn. Máy giặt lồng đôi đầu tiên tại Việt Nam Với mức giá bản lẻ đề nghị khoảng 48 triệu đồng, TWINWash là chiếc máy giặt hoàn hảo, có thể giải quyết tất cả các nhu cầu giặt giũ và chăm sóc quần áo. Trong đó, nổi bật nhất là khả năng xử lý cùng lúc 2 mẻ quần áo một cách độc lập với nhau thông qua 2 lồng giặt riêng biệt. Lồng giặt ngang phía trên của TWINWash có khối lượng giặt là 21kg, còn lồng giặt đứng mini ở dưới có khối lượng giặt là 3,5kg. Người dùng có thể sử dụng lồng trên để giặt áo quần thông thường, chăn mền… còn lồng giặt dưới dùng để xử lý các loại quần áo vải mỏng, chất liệu len hoặc quần áo trẻ sơ sinh… Bên cạnh thiết kế mang tính cách mạng, TWINWash còn được trang bị những công nghệ tiên tiến nhất của LG. Trong đó, đáng chú ý bao gồm chế độ giặt sấy Eco Hybrid , giặt nước nóng, giặt hơi nước True Steam, mô phỏng các thao tác giặt tay 6 Motion… TWINWash hoạt động dựa trên động cơ dẫn động trực tiếp Inverternổi tiếng  của LG, giúp giảm thiểu rung động, tiếng ồn và giúp máy hoạt động bền bỉ hơn. Sự ổn định và chuẩn xác này được hãng chứng minh qua thời gian bảo hành động cơ cực kỳ ấn tượng, lên đến 10 năm và chứng nhận bền bỉ lên tới 22 năm. Quốc Thiện