200 chuyên gia, trí thức Việt ở Singapore đối thoại cùng Viettel Ngày 20/5/2017 gần 200 chuyên gia, trí thức Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Singapore tham gia đối thoại để chỉ ra nhiều cách thức hợp tác giữa Viettel và cộng đồng trí thức Việt Nam tại Singapore. Chương trình đối thoại nằm trong khuôn khổ Hội thảo Việt Nam và Cuộc cách mạng số: Đối thoại với Viettel do nhóm Hành trình Việt tổ chức. Gần 200 chuyên gia, trí thức Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Singapore đã tham gia buổi hội thảo: Việt Nam và Cuộc các mạng số. Phát biểu khai mạc hội thảo, PGS.TS Vũ Minh Khương cho biết, mục tiêu của nhóm Hành trình Việt là mong muốn đóng góp, gắn kết mạnh mẽ hơn vào sự phát triển của đất nước. Thông qua việc kết nối với Viettel - một Tập đoàn lớn và có khát vọng xây dựng đất nước và có những thành tựu rất thuyết phục cả trong lĩnh vực viễn thông, CNTT và đầu tư quốc tế trong thời gian qua, cộng đồng người Việt tại Singapore mong muốn tìm kiếm những phương cách để chia sẻ kinh nghiệm, trí tuệ cùng giúp Việt Nam phát triển. Ông Nguyễn Tiến Minh, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Singapore chúc mừng sự ra đời của Nhóm Hành trình Việt với chuỗi chương trình "Việt Nam và cuộc Cách mạng Công nghệ số" nhằm gắn kết cộng đồng chuyên gia, trí thức Việt Nam tại Singapore, đóng góp cho công cuộc phát triển đất nước trong kỷ nguyên số. Ông Nguyễn Tiến Minh đồng thời nhấn mạnh đây là một việc làm rất đúng đắn, phù hợp với chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước ta nhằm huy động sự đóng góp chất xám của đội ngũ trí thức Việt Nam ở ngoài nước, kết hợp cùng đội ngũ trí thức trong nước, đưa đất nước ta tiến nhanh, tiến mạnh, đi tắt đón đầu vào kỷ nguyên phát triển mới của nhân loại. Thông qua đối thoại hai chiều giữa khách mời và người tham dự, Hội thảo đã chỉ ra rất nhiều cách thức hợp tác giữa Viettel và cộng đồng trí thức Việt Nam tại Singapore. Ngoài cách về làm việc trực tiếp tại Việt Nam, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài còn có thể làm việc tại các công ty công nghệ mà Viettel đã thiết lập như Mỹ, Pháp và sắp tới là Hàn Quốc, Singapore, Nga, Ấn độ. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Uỷ viên Trung ương Đảng, TGĐ Tập đoàn Viettel nhấn mạnh: “Việt Nam hiện nay có rất nhiều việc để làm, nhiều cơ hội, nhiều bài toán cần phải cần đến những người tài không chỉ ở Việt Nam mà còn cả những người tài của Việt Nam ở nước ngoài”. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel trong buổi đối thoại với các trí thức, chuyên gia người Việt tại Singapore. Sau cuộc hội thảo, nhiều trí thức, chuyên gia người Việt đã dành một buổi chiều để gặp trực tiếp lãnh đạo Viettel bàn cơ hội hợp tác cụ thể. Việc hợp tác với Viettel không chỉ đảm bảo thu nhập hiện tại mà còn giúp họ có cơ hội làm việc ở Việt Nam, được gần gũi gia đình, bạn bè, được thưởng thức ẩm thực Việt, được sống trong văn hoá Việt. Nhóm Hành trình Việt được thành lập năm 2017 tại Singapore là tập hợp một nhóm các tri thức, chuyên gia người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài luôn mong mỏi và khao khát được cống hiến cho Tổ Quốc. Nhóm Hành trình Việt hướng tới các hoạt động như: • Tổ chức các chương trình, dự án, hoạt động học thuật và xã hội nhằm kết nối, chia sẻ tri thức, thông tin và kết nối cộng đồng người Việt tại nước ngoài với nhau và cộng đồng người Việt tại nước ngoài với Việt Nam. • Tư vấn khoa học, công nghệ, chiến lược và chính sách cho Doanh nghiệp, Tổ chức, Cơ quan Chính phủ để xây dựng đất nước. • Triển khai các dự án, chương trình nghiên cứu, khoa học và công nghệ mũi nhọn phục vụ cho mục tiêu giúp Việt Nam bắt kịp với sự phát triển của khu vực và Thế giới. • Hỗ trợ, khuyến khích những người Việt có tài năng và có tinh thần cống hiến, đặc biệt là các tài năng trẻ trong và ngoài nước. Ngọc Linh