Hé lộ cách Facebook kiểm soát nội dung độc hại Một cuộc điều tra mới hoàn tất của tờ báo Anh The Guardian lần đầu tiên đã hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook đối với việc kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" nhằm mục đích trả thù tình. Kết quả điều tra của tờ báo Anh được công bố đúng vào lúc Facebook đang trải qua thời kỳ vô cùng khó khăn. Facebook đang đối mặt với vô số áp lực từ dư luận và chính quyền ở nhiều nước trên thế giới về việc phải ngăn chặn các tin tức bịa đặt, sai sự thật (tin giả mạo) và nội dung xấu độc phát tán trên Facebook, kể cả việc phát trực tiếp các vụ giết người và tấn công tình dục nhờ tính năng Facebook Live. Trong khi đó, mạng xã hội này khẳng định vẫn đang cố gắng tôn trọng quyền tự do ngôn luận của người dùng và tránh sự kiểm duyệt công khai, gắt gao. Tuy nhiên, giống như nhiều công ty công nghệ khác, Facebook giữ bí mật nghiêm ngặt mọi chi tiết liên quan đến chiến lược quản trị nội dung trên trang, ngay cả khi vấp phải làn sóng chỉ trích nặng nề nhất. Các phóng viên của The Guardian đã tìm cách tiếp cận với vô số quản trị viên và lãnh đạo cấp cao của Facebook. Nhóm điều tra phát hiện hơn 100 tài liệu đào tạo nội bộ, bảng tính và biểu đồ được dùng mạng xã hội phổ biến cho nhân viên nhằm kiểm duyệt các nội dung xấu độc. Các tài liệu nội bộ lọt vào tay The Guardian đã cho thấy những mảng tối mà các nhà quản lý và quản trị viên của Facebook phải đối mặt hàng ngày khi đánh giá mọi nội dung người dùng đăng tải lên trang. Chúng hàm chỉ ranh giới mập mờ và chưa hoàn hảo giữa những gì được coi là nội dung độc hại, nguy hiểm với những gì được coi là có nội dung phù hợp, không vi phạm chính sách chung của mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Ví dụ, một người dùng Facebook tuyên bố: "Hãy xử mạnh tay với những đứa trẻ béo phì!" sẽ được cho qua, nhưng một người bình luận "Ai đó bắn Trump" sẽ bị coi là nghiêm trọng. Là nguyên thủ quốc gia, Tổng thống Mỹ Donald Trump được xếp vào danh mục cần được bảo vệ và bất kỳ phát ngôn đe dọa nào nhằm vào ông, dù chỉ mang tính giả định cũng bị Facebook xử lý. Trong khi đó, theo các hướng dẫn của Facebook, bản mô tả cách bẻ gãy cổ ai đó lại không bị coi là đe dọa lớn vì nó chỉ mang tính dọa dẫm, không có thật. Các quản trị viên tiết lộ, những hướng dẫn thực hiện kiểm duyệt nội dung trả thù tình cũng là phần quy định phức tạp và khó hiểu nhất. Theo chính sách hiện hành của Facebook, ở mức độ vi phạm nghiêm trọng, việc phát tán nội dung khiêu dâm trả thù tình là hành động chia sẻ các bức ảnh khỏa tân hoặc gần khỏa thân của ai đó một cách công khai hoặc cho những người họ không muốn nhìn thấy nhằm mục đích sỉ nhục hoặc lăng mạ họ. Ở mức độ lạm dụng, người thực hiện bị coi là vi phạm khi chia sẻ hình ảnh "khiêu dâm trả thù tình" đáp ứng đồng thời cả 3 tiêu chuẩn: hình ảnh được tạo ra trong bối cảnh riêng tư; người trong ảnh khỏa thân, gần khỏa thuân hoặc đang làm "chuyện ấy" và thiếu sự đồng ý, thể hiện qua các ngôn từ biểu lộ ý định trả thù (ví dụ chú thích, bình luận hoặc tiêu đề trang) hay các nguồn độc lập (ví dụ như báo chí, các phương tiện truyền thông). Nhiều quản trị viên được hỏi bày tỏ, họ nhận thấy các chính sách trên không nhất quán và khó hiểu. Một người thậm chí bình luận: "Facebook không thể kiểm soát các nội dung của trang. Chúng đang phát triển quá lớn, quá nhanh". Tuấn Anh Mới đây, nhà chức trách hai nước châu Âu đồng loạt cáo buộc mạng xã hội Facebook vi phạm luật bảo vệ dữ liệu của nước họ. Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan sau khi từ chối đáp ứng hạn chót gỡ bỏ các bài viết xấu độc theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tiếp sau một số nước như Việt Nam, Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Facebook hiện đã khôi phục hoạt động bình thường sau khi bất ngờ bị gián đoạn truy cập ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, sáng nay. Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Nhà chức trách Thái Lan vừa chính thức xúc tiến chiến dịch ngăn chặn các trang web và cổng thông tin có chứa nội dung độc hại, trái với quy định pháp luật của nước này. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Một người phụ nữ sống tại bang North Carolina (Mỹ) đã phải trả một cái giá không nhỏ, án phạt lên đến 500.000USD (khoảng hơn 10 tỷ đồng) cho một bình luận mà bà đã đăng tải lên Facebook. Sau vụ livestream thú tội của một kẻ sát nhân ở Mỹ, Facebook đang xét lại quy trình báo cáo sự cố/lạm dụng (report) nhằm giúp người dùng thông báo kịp thời cho ban quản trị biết các nội dung sai trái. Facebook tuyên bố vừa ra tay triệt phá hàng chục ngàn tài khoản giả mạo ở Pháp nhằm ngăn chặn tình trạng phát tán tin rác, thông tin bịa đặt, sai sự thật hoặc lừa đảo. Facebook vừa phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn các video có nội dung bạo lực, ác tâm hoặc phát tán ảnh "nóng" trả thù tình. Google, Facebook và tập đoàn truyền thông xã hội lớn khác sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) tại Đức nếu những tập đoàn này không xoá các tin tức giả mạo, các nội dung thù địch kịp thời.