Huawei Mate 20 Pro nhận 7.000 đơn hàng sau 10 ngày mở bán Đại diện Huawei cho biết trong ngày đầu mở bán, smartphone cao cấp của Huawei mang về 5.000 đơn đặt hàng. Đến nay, đã có 7.000 máy được bán ra thị trường.Sau màn ra mắt khá rầm rộ vào cuối tháng 10, Đại diện hãng bán lẻ nhận xét 7.000 là con số đẹp đối với những sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Nói về sức hút của sản phẩm, đại diện này đánh giá: “Bên cạnh thiết kế đẹp mắt, thân thiện với người dùng, bộ đôi Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro còn được tích hợp những công nghệ hàng đầu hiện nay như AI chipset 7nm, cụm camera Leica độc đáo, pin dung lượng khủng kết hợp cùng sạc siêu nhanh 40W… Ngoài ra, mức giá hợp lý và bộ quà tặng hấp dẫn cũng góp phần giúp dòng smartphone cao cấp lần đầu tiên ra mắt tại thị trường Việt Nam tạo được tiếng vang lớn”. Theo đó, ngoài quà tặng trị giá 10 triệu đồng bao gồm đồng hồ Huawei Watch 2, đế sạc không dây, ốp lưng nắp gập và dịch vụ bảo hành tận nhà trong vòng 1 năm, 50 khách hàng đầu tiên sở hữu sản phẩm tại hãng bán lẻ này còn được nhận thêm một tai nghe không dây trị giá 1 triệu đồng. “Đây là lần đầu tiên tôi quyết định xuống tiền mua một chiếc smartphone cao cấp. Mate 20 Pro hội đủ tiêu chí tôi cần: chụp ảnh đẹp, pin trâu, hiệu năng mạnh mẽ và thiết kế lạ mắt. Tôi rất hài lòng với sản phẩm lần này của Huawei”, anh Thanh - một trong những khách hàng đầu tiên sở hữu smartphone mới của Huawei tại Việt Nam nhận xét. Mate 20 và Mate 20 Pro là bộ đôi smartphone cao cấp thứ 2 của Huawei ra mắt tại Việt Nam trong năm 2018, sau P20/P20 Pro được giới thiệu hồi tháng 5. Trước đó, P20/P20 Pro cũng đạt doanh số ấn tượng khi có 10 triệu máy được bán ra trên toàn cầu. Bộ đôi Mate 20 và Mate 20 Pro được giới mộ điệu đánh giá cao khi sở hữu hàng loạt công nghệ nổi bật như mặt lưng kính Hyper Optical, màn hình tràn cạnh, cảm biến vân tay ẩn, 3 camera sau kết hợp Leica… Nổi bật nhất trong các công nghệ có trên smartphone này là con chip tiến trình 7 nm đầu tiên trên thế giới từng được Huawei công bố tại sự kiện IFA 2018. Con chip này không chỉ giúp smartphone hoạt động mạnh mẽ hơn, mà còn giúp thiết bị chụp ảnh đẹp hơn. Ngoài ra, máy cũng được trang bị viên pin 4.200 mAh cùng công nghệ sạc nhanh 40W và sạc không dây 15W. Ông Henri Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh và Tiêu dùng Huawei Việt Nam, cho biết hãng đặt khá nhiều kỳ vọng vào phân khúc di động cao cấp tại Việt Nam. “Chúng tôi luôn đánh giá Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp. Vì vậy, việc Huawei ra mắt dòng sản phẩm Mate 20 tại Việt Nam không chỉ nhằm tăng doanh số mà còn là mong muốn đem đến những công nghệ hàng đầu trên thế giới để phục vụ người tiêu dùng Việt”, đại diện Huawei nói. Việc bán ra bộ đôi Mate 20, Mate 20 Pro cùng sự xuất hiện cửa hàng Huawei quy mô lớn đánh dấu tham vọng phát triển của hãng smartphone thứ 2 thế giới tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Từ 23/11 đến 25/11, khách hàng mua Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro trên các kênh online sẽ nhận được những phần quà giá trị. Cụ thể, khi mua Mate 20 Pro, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 2 triệu đồng và khi mua Mate 20, khách hàng sẽ nhận được voucher trị giá 1 triệu đồng. Chương trình chỉ áp dụng khi khách mua online tại Thế Giới Di Động, FPT, Viễn Thông A, Viettel Store, CellphoneS, Vinpro, cửa hàng trải nghiệm Huawei, Tiki, Lazada. Để xem thông tin chi tiết về chương trình, độc giả truy cập Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.