iPhone 8 lộ nguyên mẫu ngoài đời thực iPhone 8 lộ hình ảnh nguyên mẫu ngoài đời thực là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. iPhone 8 lộ hình ảnh nguyên mẫu ngoài đời thực Trang tin công nghệ BGR vừa công bố loạt ảnh nguyên mẫu iPhone 8. Rất có thể đây sẽ là chiếc iPhone mới nhất của Apple sẽ ra mắt cuối năm nay. Phát lệnh yêu cầu chặn máy chủ điều khiển mã độc WannaCry Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa phát lệnh điều phối yêu cầu các cơ quan, đơn vị trên toàn quốc theo dõi, ngăn chặn kết nối đến các máy chủ máy chủ điều khiển mã độc WannaCry. Cách phòng tránh mã độc đòi tiền chuộc đang tấn công toàn cầu Trước nguy cơ bị mã độc ransomware WannaCry tấn công, mã hóa dữ liệu quan trọng để đòi tiền chuộc trên phạm vi toàn cầu, Cục An toàn thông tin - Bộ TT&TT vừa đưa ra cảnh báo và khuyến nghị xử lý gấp tới người dân, doanh nghiệp và các tổ chức tại Việt Nam. Nghe điện thoại lúc qua đường, người phụ nữ gặp tai nạn thảm khốc Một người phụ nữ vừa nói chuyện điện thoại vừa băng qua đường đã gặp phải tai nạn thảm khốc. Gần 100 nước bị hacker tấn công đòi tiền chuộc Các hãng thông tấn lớn đồng loạt đưa tin, hiện có tới 99 quốc gia trên thế giới, bao gồm cả Việt Nam đang phải đối mặt với một cuộc tấn công mạng đòi tiền chuộc quy mô cực lớn. Hàng loạt cửa hàng sập bẫy lừa thẻ cào điện thoại Để thực hiện hành vi trót lọt các vụ lừa đảo, Nguyễn Đình Tiến dùng tiền mua một lượng lớn thẻ cào điện thoại rồi khéo léo dùng dao lam cào số, nộp tiền vào tài khoản của mình dùng để chơi game và sử dụng, sau đó dán trở lại như chưa sử dụng. Các hacker phát tán mã độc WannaCry đã nhận bao nhiêu tiền chuộc? Cho tới thời điểm hiện tại, các nạn nhân có máy tính bị nhiễm mã độc WannaCry đã trả cho các hacker phát tán nó ít nhất 28.500 USD tiền chuộc nhằm lấy lại dữ liệu bị khóa của mình. Xác quái vật khổng lồ dạt vào bờ biển gây khiếp sợ Xác một sinh vật dài gần 20m dạt vào bờ biển ở Indonesia khiến những người dân nơi đây hoang mang lo lắng. Cách kiểm tra iPhone ăn cắp cực đơn giản Nếu chuẩn bị mua một chiếc iPhone đã qua sử dụng, bạn có thể dùng một công cụ trực tuyến để xác định xem đó có phải là đồ ăn cắp hay không. Ai là 'người hùng' ngăn chặn mã độc WannaCry lây lan? Một vụ tấn công mạng trên diện rộng thông qua một chương trình mã độc có tên WannaCry hôm 12/5 khiến máy tính tại gần 100 quốc gia trở thành nạn nhân. Vậy ai là người đã phát hiện và ngăn chặn thành công để mã độc này không tiếp tục lây lan? T.P.