Giá iPhone 8 có thể không đắt như đồn đoán Một số dự đoán trước đây cho biết, giá iPhone 8 có thể vượt mức 1000 USD. Tuy nhiên, giá iPhone 8 khởi điểm có thể sẽ thấp hơn nhiều mức đó. Theo nhà phân tích Steven Milunovich của UBS trong một thông báo gửi cho Milunovich dự đoán Một số nhà phân tích trước đây dự đoán iPhone 8 sẽ có giá 1000 USD hoặc cao hơn. Nhưng theo dự đoán của Milunovich, mức đó là giá cho bản cao cấp chứ không phải giá khởi điểm. Milunovich cũng dự đoán rằng iPhone mới sẽ được thiết kế lại, có vỏ kính, sạc không dây và màn hình tràn cạnh... Nó sẽ chiếm tới 45% doanh thu trong năm tới của Apple. Nhiều người tin rằng Apple cũng đang chuẩn bị 2 phiên bản nâng cấp từ iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Apple dự kiến ​​sẽ ra mắt iPhone mới vào tháng 9 năm nay. H.N.