Apple từ chối bồi thường vụ nổ tai nghe sém mặt Apple đổ lỗi cho pin AAA của bên thứ ba và từ chối bồi thường cho một phụ nữ bị Theo Một đại diện của Apple nói với luật sự của nạn nhân rằng, pin AAA của bên thứ ba sản xuất chính là nguyên nhân chiếc tai nghe Beats phát nổ và từ chối bồi thường. Theo một báo cáo hồi tháng 3 của Cục An toàn giao thông Úc (ATSB), người phụ nữ (được giấu tên) đang ngủ trên chuyến bay thì có tiếng nổ lớn. "Khi quay lại, tôi cảm thấy lửa đang cháy trên mặt mình. Tôi đã ném tai nghe xuống sàn và một tiếp viên hàng không đã dùng nước dập tắt nó", người phụ nữ nói với ATSB. Apple hiện tại đã không dùng pin AAA cho tai nghe nữa vì thế chiếc tai nghe Beats phát nổ do pin AAA thì đó là một tai nghe cũ. H.N.