Tiền ảo Bitcoin lại lập kỷ lục về giá Bitcoin, đồng tiền ảo phổ biến nhất thế giới hiện nay, vừa lập thêm kỷ lục mới sau khi bất ngờ tăng mạnh về giá trị, Bitcoin (ký hiệu BTC) là một loại tiền tệ kỹ thuật số phân cấp dựa trên một mã nguồn mở, giao thức Internet ngang hàng và thường được gọi nôm na là "tiền ảo". Nó được một hoặc một nhóm nhà phát triển mang biệt hiệu Satoshi Nakamoto giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2009. Theo kết quả hối đoái của hàng loạt sàn giao dịch tiền ảo, bao gồm cả Coinbase và Kraken, giá của Bitcoin hiện hơn 2.000 USD/BTC, phá vỡ kỷ lục 1.238,11 USD/BTC đạt được hồi đầu tháng 3 năm nay. Mức giá này đồng nghĩa, tổng giá trị vốn hóa thị trường của tất cả các đồng Bitcoin đang lưu hành lên tới 32,92 tỉ USD. Hồi cuối tháng 4, thị trường có lúc từng chứng kiến giá giao dịch của Bitcoin được đẩy cao tới 1.343 USD/BTC. Song, chỉ 3 tuần sau đó, giá trị của đồng tiền ảo này đã tăng tới gần 50% và thêm 12% nữa chỉ trong vòng một tuần trở lại đây. Tuy nhiên, Bitcoin hiện không phải là đồng Tương tự, Ethereum (ETH), một loại tiền ảo được thiết kế để hoạt động như là một nền tảng điện toán phân tán khối chuỗi dành cho các nhà phát triển, hiện đang được giao dịch với giá 130 USD/ETH, tăng hơn 2 lần so với tháng trước và hiện có tổng thị phần chỉ dưới 12 tỷ USD. Kết quả của những tăng trưởng trên khiến Bitcoin không còn chiếm phần lớn giá trị vốn hóa thị trường của mọi đồng tiền ảo nữa, dù vẫn giữ ngôi "vương". Hiện tổng giá trị vốn hóa của Bitcoin trên toàn thị trường tiền tệ kỹ thuật số chỉ đạt 47%, trong khi tỉ lệ này cách đây vài tháng vẫn là trên 80%. Tại sao các đồng tiền ảo khác lại có tốc độ tăng trưởng vượt trội hơn Bitcoin? Theo các chuyên gia, thực tế này một phần vì vấn đề quy mô của Bitcoin. Loại tiền ảo này hiện đã phát triển lớn tới mức hệ thống đang gặp vấn đề trong việc nhanh chóng xác thực các giao dịch, trừ phi người dùng chịu chi thêm một khoản phí đắt đỏ. Mặc dù vấn đề này có thể được giải quyết bằng những giải pháp giống như SegWit hay Bitcoin Unlimited, nhưng các "thợ đào" Bitcoin mạnh nhất (những người thực sự kiểm soát tập hợp mã nguồn của Bitcoin) vẫn không thể đi đến thống nhất về việc sẽ áp dụng giao thức quản lý mới nào. Tuấn Anh