Galaxy Note 8 lộ bản mẫu có cảm biến vân tay đặt dưới màn hình Galaxy Note 8 có thể vẫn sử dụng màn hình vô cực, thiết kế camera kép dạng dọc và loại bỏ cảm biến vân tay ở mặt sau. Hình ảnh bản mẫu Galaxy Note 8 từng xuất hiện tại Trung Quốc. Mới đây, người ta tiếp tục tìm thấy một đoạn video so sánh bản mẫu Galaxy Note 8 này với chiếc Galaxy S7 edge. Từ đoạn video, có thể thấy được nhiều đặc tính mới của mẫu di động cao cấp từ Samsung. Chẳng hạn, thiết kế mặt sau cho thấy Galaxy Note 8 sẽ lần đầu tiên trang bị camera kép dạng dọc. Ngoài ra, mặt sau này không hề có không gian trống để đặt cảm biến vân tay. Ở mặt trước, máy tiếp tục sử dụng màn hình vô cực với chi tiết thừa gần như không có. Do đó, có cơ sở để tin Hình ảnh bản mẫu Galaxy Note 8. Galaxy Note 8 được kỳ vọng sẽ sử dụng màn hình 6,3 inch, sử dụng con chip Snapdragon 835 tại thị trường Mỹ, chip Exynos 8895 tại các thị trường còn lại. Máy vẫn giữ lại tính năng đặc trưng là bút cảm ứng S Pen. Ngoài ra, thiết bị mới của Samsung có thể sử dụng viên pin 4.000 mAh. Thời điểm máy ra mắt được cho vào đầu tháng 9, trong khuôn khổ triển lãm IFA. Trong khi đó, hiện tại Samsung đang rục rịch cho bán ra phiên bản Note 7R (hoặc Note FE) tại một số thị trường. Samsung Việt Nam xác nhận sẽ không bán sản phẩm này dưới dạng máy chính hãng. Tuy nhiên, các cửa hàng xách tay đang khá quyết tâm trong việc đưa sản phẩm này về nước. Galaxy Note 7 Theo