iPhone 9 sẽ có phiên bản 6,4 inch vào năm 2018? Trong khi các câu chuyện xoay quanh sự ra mắt của Trích dẫn hợp đồng giữa Apple hiện đang sử dụng các tấm màn hình 4,7 inch và 5,5 inch lần lượt cho Theo trang "Hai công ty (Apple và Samsung) gần đây đã ký một thỏa thuận bí mật về các điều kiện chung, kể cả kích cỡ màn hình smartphone", một nguồn tin trong ngành tiết lộ. Tin đồn mới nhất về thế hệ Mặc các nguồn tin không cung cấp toàn bộ các kích thước của dòng iPhone 9, nhưng kích cỡ màn hình cho thấy Apple có thể vẫn duy trì bộ đôi kích thước máy như các thế hệ iPhone hiện hành. Theo đó, hai mẫu iPhone 9 dường như không lớn hơn bộ đôi iPhone 7 và iPhone 7 Plus, nhưng sẽ có màn hình choán trọn mặt trước máy với mép viền giảm đáng kể. Tuấn Anh