Phiên bản siêu bền của Galaxy S8 sở hữu diện mạo giống LG G6? Hiện đã gần tới thời điểm hàng năm, khi Samsung thường giới thiệu một phiên bản siêu bền của mẫu smartphone mới nhất thuộc dòng Galaxy S. Một thông tin mới rò rỉ từ Hiệp hội năng lượng không dây (WPC) đã hé lộ rất nhiều điều về diện mạo của Galaxy S8 Active sắp ra mắt. Nguồn tin rò rỉ chỉ cung cấp một bức ảnh duy nhất, nhưng nó cho chúng ta biết 3 điều quan trọng về phiên bản siêu bền của Câu hỏi lớn nhất trong năm nay từng là, Samsung dự tính gì về màn hình của Galaxy S8 khi các tấm kính cong có thể dễ bị nứt vỡ hơn và bản thân hãng dường như từng xác định giải pháp tốt nhất là là loại bỏ đặc tính này. Khác với Galaxy S8 thông thường, theo ảnh rò rỉ, phiên bản "nồi đồng, cối đá" của mẫu smartphone này sẽ sở hữu màn hình phẳng nhưng bo tròn các góc, khiến mặt trước máy trông rất giống LG G6. Hãng điện thoại Hàn Quốc dường như đã thiết kế các mép viền lớn hơn một chút ở Galaxy S8 Active, đặc biệt ở hai bên màn hình. Song, xét tổng thể, mặt trước máy có vẻ vẫn giống người anh em Galaxy S8. Điểm quan trọng thứ hai có thể suy đoán từ ảnh là, Cuối cùng, bức ảnh đã tiết lộ đôi chút về cách Samsung áp dụng để khiến Galaxy S8 Active trở thành siêu bền. Cả 4 góc đều dày dạn hơn, ám chỉ việc chúng đã được gia cố để tăng khả năng chống chịu va chạm khi điện thoại bị rơi. Đây là điều đại gia công nghệ Hàn Quốc từng làm trong quá khứ với các smartphone nồi đồng, cối đá khác. Ngoài ra, dù phiên bản siêu bền của Galaxy S8 vẫn chưa lộ toàn bộ thiết kế chính xác, nhưng giới phân tích lưu ý, tương tự các thiết bị tiền nhiệm, smartphone này có thể tránh được dáng vẻ nặng nề, dù không mỏng nhẹ như mẫu máy thông thường. Samsung Galaxy S7 Active sở hữu lớp vỏ họa tiết ngụy trang quân đội ở mặt lưng. Ảnh: The Verge Một điểm hiện vẫn chưa rõ nữa là liệu Samsung có trang bị lớp vỏ họa tiết ngụy trang quân đội cho mặt lưng Galaxy S8 Active hay không. Theo thông lệ, các mẫu Tuấn Anh