Galaxy Note 8 sẽ có thiết kế hấp dẫn đủ đánh bại iPhone 8? Theo các đồn thổi mới nhất, Galaxy Note 8 sẽ được Samsung bổ sung các đặc tính ưu việt còn thiếu ở dòng điện thoại flagship Galaxy S8, khiến mẫu phablet sắp ra mắt này có thiết kế đủ hấp dẫn để đánh bại đối thủ - iPhone 8. Đa số các ý kiến cho rằng, Theo một số nguồn tin, Galaxy S8 ban đầu được thiết kế có camera kép ở mặt lưng. Song, do các thách thức trong khâu sản xuất và sức ép về thời gian, Hãng cũng muốn tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình Galaxy S8, giống như những gì dư luận đang kỳ vọng sẽ xuất hiện trong mẫu iPhone 8 sắp ra mắt của Apple, nhưng dự định một lần nữa không thành. Bộ phận quét vân tay cuối cùng đã được di dời ra mặt sau máy. Điều này sau đó đã buộc Samsung phải sử dụng ống kính đơn cho camera chính ở mặt lưng máy. Tuy nhiên, theo các đồn đoán mới nhất, tất cả các thiếu sót trên sẽ được khắc phục ở Galaxy Note 8. Một đoạn video mới xuất hiện đã hé lộ mẫu phablet đời mới này có thể trông như thế nào. Dựa vào các bản vẽ phác thảo và thông tin rò rỉ cho tới hiện tại, kênh Concept Creator trên Youtube đã cho ra đời đoạn video ghi lại cận cảnh một mẫu Tương tự như các mẫu Nếu tất cả các đồn đoán trên là sự thật, Galaxy Note 8 được cho là hội đủ những đặc tính hấp dẫn cần thiết để đánh bại iPhone 8, mẫu điện thoại flagship dự kiến sẽ trình làng vào mùa thu này của Apple. Tuấn Anh