Facebook chập chờn nhiều giờ liền trên toàn cầu Tối ngày 20/11, người dùng Facebook phàn nàn việc nền tảng này chập chờn suốt nhiều giờ liền. Một số trường hợp, người dùng còn không thể truy cập Facebook.Cụ thể, người dùng Trang Lỗi xảy ra tại nhiều khu vực như châu Âu, Bắc Mỹ và nhiều nước Đông Nam Á trong đó có Việt Nam. Lỗi này bắt đầu từ khoảng 19h ngày 20/11, hiện vẫn chưa được phía Facebook khắc phục. Đây là lần thứ 2 Facebook gặp lỗi trong tháng. Trước đó hai ngày, mạng xã hội này cũng khiến nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết không thể truy cập bảng tin (News Feed). Theo Cũng như nhiều lần gặp lỗi trước, Facebook vẫn chưa có thông báo chính thức giải thích nguyên nhân cũng như dự kiến thời gian khắc phục sự cố này. Khoảng 11h sáng 18/11 nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết không thể truy cập News Feed trên Facebook. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: