5 lý do nên chọn máy lọc nước Kangaroo Hydrogen Ngoài lợi ích cho nguồn nước sau lọc giàu hydrogen thì máy lọc nước Kangaroo Hydrogen còn tích tụ nhiều công nghệ mới  giúp tiết kiệm nước, chi phí thay lõi... 1. Công nghệ tạo nước Hydrogen tự nhiên Máy lọc nước Kangaroo Hydrogen sử dụng công nghệ tạo Hydrogen bằng hạt khoáng gốm được đăng ký độc quyền hiện được sử dụng tại hơn 40 quốc gia trên thế giới, được kiểm định bởi NFS, FDA hoa kỳ và tổ chức y tế thế giới (WHO). Hydrogen được tạo ra nhờ cơ chế chia tách phân tử nước tự nhiên bằng việc tăng diện tiếp xúc với các hạt khoáng gốm hình cầu chứa các ions khoáng tự nhiên. Hàm lượng Hydrogen sau khi qua máy lọc đạt từ 140 đến 325ppb. Công nghệ này đặc biệt phù hợp với máy lọc nước RO hiện đang rất phổ biến tại Việt Nam bởi cơ chế chia tách phân tử nước, tái khoáng tự nhiên. Nước kiềm Hydrogen đã được thế giới biết đến bởi công dụng kháng oxy hóa của nó. Hydrogen ở dạng hoạt hóa có tác dụng trung hòa các chất oxy hóa, các gốc tự do và các chất gây lão hóa, nhờ đó hỗ trợ giữ gìn sức khỏe, tăng cường thể lực. Nước kiềm tính có khả năng trung hòa axit dư thừa trong cơ thể, cải thiện tình trạng hệ tiêu hóa. Các giá trị này đã được công bố và tại các nước như Nhật bản, Hàn quốc, nước này được khuyến khích sử dụng nhằm tăng cường thể lực, hỗ trợ làm chậm lão hóa, chăm sóc cơ thể và làm đẹp, tại Nhật Bản và Hàn Quốc, thiết bị tạo nước này được công nhận là thiết bị y tế gia đình. Bộ lõi chức năng trong máy lọc nước Kangaroo Hydrogen 2. Tiết kiệm nhờ công nghệ lọc Vortex Công nghệ lọc vortex giúp giảm đến 75% nước thải nhờ cấu tạo đặc biệt của màng. Dựa trên nguyên lý dòng chảy xoắn ốc, thiết kế đặc biệt cho phép tăng tiết diện tiếp xúc của nước với màng lọc, dòng chảy xoắn quanh trục, tăng thời gian lưu trên 4 lần, tối ưu độ xoắn rối của dòng chảy làm giảm đóng cặn trên bề mặt màng, tăng áp suất nước từ đó nâng cao hiệu quả lọc. Công nghệ này giúp giảm đến 75% lượng nước thải so với công nghệ RO truyền thống, tăng tuổi thọ màng lọc đến 3 năm. Như vậy, không những tiết kiệm nước, chi phí thay lõi, bảo trì máy cũng giảm đi rõ rệt. Thiết kế tinh tế đến từng chi tiết của máy lọc nước Kangaroo Hydrogen 3. Bơm hút sâu tự động Tình trạng nước cấp đầu vào yếu do địa hình lắp đặt, áp lực nước thấp dễ dẫn đến nhiều trường hợp máy không hoạt động, bơm phải hoạt động liên tục, áp lực nước kém dẫn đến giảm hiệu quả lọc, tuổi thọ sản phẩm bị rút ngắn. Giải quyết tình trạng này, máy lọc nước Kangaroo Hydrogen được trang bị bơm hút tự động thích ứng với các tình trạng nước cấp đầu vào, từ đó đảm bảo hiệu suất hoạt động của máy, tăng tuổi thọ sản phẩm 4. Cút nối tự làm kín Các đường dẫn nước, cút nối trong máy lọc nước Kangaroo Hydrogen sử dụng cơ chế tự làm kín cho phép giảm thiểu tình trạng rò rỉ nước, tuột ống nối do kỹ thuật lắp. Ngoài ra, cơ chế này cũng khiến người sử dụng hoàn toàn có thể tự lắp đặt nhờ cấu tạo rất thông minh. 5. Công nghệ Hàn Quốc Hàn Quốc được biết đến là một trong những cường quốc trong nghiên cứu và sản xuất thiết bị công nghệ cao. Máy lọc nước Kangaroo Hydrogen là sản phẩm của việc hợp tác nghiên cứu sản xuất giữa tập đoàn Kangaroo với đối tác Hàn Quốc và sự kiện chuyển giao công nghệ này cũng đã được công bố chính thức hồi đầu tháng 5 vừa qua.