Có thể bẻ khóa Galaxy S8 bằng ảnh chụp hồng ngoại? Nếu chỉ nghe tên, tính năng quét mống mắt ở Samsung Galaxy S8 dường như là biện pháp bảo mật smartphone tốt nhất hiện nay. Tuy nhiên, trong một video mới công bố, hacker Jan Krissler, biệt danh "Starbug" đã chứng minh rằng công nghệ ấn tượng trên có thể bị đánh bại chỉ bằng một thủ thuật tương đối đơn giản: sử dụng ảnh chụp hồng ngoại và kính áp tròng. Trong video, Starbug đã chụp ảnh hồng ngoại khuôn mặt của một người nhờ sử dụng chế độ ban đêm cho camera. Hacker sau đó in ảnh bằng một máy in laser thông thường và đánh lừa tính năng quét mống mắt của Mặc dù cách làm của Starbug mất công hơn đôi chút so với việc dùng một bức ảnh "qua mặt" tính năng nhận diện khuôn mặt của Galaxy S8 để bẻ khóa smartphone thành công, thủ thuật thực tế đủ đơn giản để bất kỳ người bình thường nào cũng có thể tự thực hiện thành công. Đây không phải là thủ thuật bẻ khóa Các vụ việc trên ám chỉ, mặc dù các smartphone cao cấp như Galaxy S8 có thể trang bị vô số cách bảo mật, từ mật khẩu dạng ký tự, vuốt để mở khóa cho tới quét vân tay, nhận diện khuôn mặt và gần đây nhất là quét mống mắt, nhưng ngay cả các phương pháp khóa sinh trắc học mạnh nhất rốt cuộc có thể bị hacker đánh bại. Tuấn Anh