Facebook chặn 14.000 tài khoản dùng ảnh "nóng" tống tiền, trả thù tình Chỉ trong vòng một tháng, Facebook đã vô hiệu hóa tới hơn 14.000 tài khoản dính líu đến việc sử dụng hình ảnh "nóng" để tống tiền hoặc trả thù tình. Theo tờ The Guardian, 33 trong số các trường hợp bị Facebook xử lý nói trên có liên quan đến trẻ em. Số trường hợp bị các quản trị viên của Facebook "trảm" đã tăng lên đến hàng chục ngàn vụ trong tháng 1/2017. Các tài liệu mật hướng dẫn kiểm duyệt nội dung của Facebook bị rò rỉ ra ngoài cũng hé lộ, mạng xã hội này cho phép một số nội dung nhạy cảm chỉ liên quan đến người lớn. Ví dụ, Facebook hiện không cấm các nội dung "phô bày ở mức vừa phải các hoạt động tình dục, hôn say đắm, các hành vi quan hệ tình dục đã được làm mờ hoặc các đối tượng tham gia còn mặc quần áo". Mạng xã hội này cũng cho phép các câu nói đùa hoặc chuyện đùa về tình dục. Các tài liệu rò rỉ cũng nêu một số ví dụ về những nội dung nhạy cảm rõ ràng nhưng thoát vòng kiểm duyệt của Facebook khi không đưa thêm ảnh chứng minh chi tiết, chẳng hạn các tuyên bố khêu gợi như "Anh sẽ làm 'chuyện ấy' với em" hay "Chào các quý cô, có ai muốn mút 'cái ấy' của tôi không?". Theo đánh giá của các chuyên gia, Facebook dường như có các quy định khác về tình dục khá đầy đủ. Mạng xã hội này cho phép một số dạng nude nghệ thuật, nhưng sẽ "trảm" các hình ảnh khiêu âm mô phỏng bằng máy tính. Tuy nhiên, một quy định gây tranh cãi của Facebook là không cấm đăng tải các đoạn video quay cảnh bắt nạt trẻ em. Các tiết lộ trên được công bố đúng vào thời điểm Facebook đang đối mặt với vô số chỉ trích về cách thức kiểm duyệt nội dung trên trang. Ngoài các sự cố lần đây liên quan đến những video bạo lực, mạng xã hội này còn bị đông đảo công kích vì bất ngờ xóa bỏ bức ảnh nổi tiếng "Em bé Napalm". Tuấn Anh Cuộc điều tra mới tờ The Guardian lần đầu hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook nhằm kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" trả thù tình. Mới đây, nhà chức trách hai nước châu Âu đồng loạt cáo buộc mạng xã hội Facebook vi phạm luật bảo vệ dữ liệu của nước họ. Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan sau khi từ chối đáp ứng hạn chót gỡ bỏ các bài viết xấu độc theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tiếp sau một số nước như Việt Nam, Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Facebook hiện đã khôi phục hoạt động bình thường sau khi bất ngờ bị gián đoạn truy cập ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, sáng nay. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Blue Whale (Cá voi xanh), một trò chơi hành hạ thân thể từng khiến cho 130 thiếu niên mất mạng tại Nga, nay đang quay trở lại trên mạng xã hội trong cộng đồng giới trẻ ở Anh. Nhà chức trách Thái Lan vừa chính thức xúc tiến chiến dịch ngăn chặn các trang web và cổng thông tin có chứa nội dung độc hại, trái với quy định pháp luật của nước này. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này.