Cuộc chiến giữa Google và châu Âu sắp đi đến hồi kết Ủy ban châu Âu (EC) trong một vài tháng nữa sẽ có kết luận điều tra đối với cáo buộc Google lạm dụng sự thống trị trong công nghệ tìm kiếm và hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của liên minh. Margrethe Vestager, ủy viên Ủy ban Cạnh tranh châu Âu chịu trách nhiệm về các cuộc điều tra chống độc quyền nhắm vào Google. Theo một quan chức EC, cuộc điều tra kéo dài lê thê hàng năm của ủy ban này nhắm vào Google rốt cuộc sắp đi đến hồi kết. Trong vài tháng tới, các nhà quản lý của EC sẽ ra phán quyết về việc liệu Google có lạm dụng vị trí thống trị để buộc mọi người phải dùng các ứng dụng và dịch vụ của hãng, thay vì các ứng dụng và dịch vụ của đối thủ hay không. Đại gia công nghệ Mỹ hiện bị buộc tội dẫn dụ những người đang dùng các nền tảng của hãng, ví dụ như công cụ tìm kiếm Google và hệ điều hành Android, tiếp cận các dịch vụ do chính hãng phát triển bằng nhiều thủ thuật. Chẳng hạn như, Google sẽ quảng bá các dịch vụ của mình ở vị trí hàng đầu trong các danh mục, bảng thống kê và tìm cách khiến chúng cài đặt mặc định trên smartphone của người dùng. EC lo ngại, điều này có thể ngăn cản mọi người khám phá các ứng dụng và dịch vụ khác, có khả năng hợp với nhu cầu của họ hơn. Cơ quan quản lý liên châu Âu đã phải đối đầu với các công ty công nghệ gần như kể từ khi con người có trong tay máy tính cá nhân và các thiết bị tiện ích khác, ít nhất từ phán quyết lịch sử chống lại Microsoft vào năm 2004. Gần đây, trong số các mục tiêu điều tra của EC có cả Apple liên quan đến vấn đề thuế, Amazon vì các hợp đồng sách điện tử, Facebook và Twitter vì các phát ngôn thù hận trên các mạng xã hội. Ủy ban Cạnh tranh của châu Âu đang điều tra 3 vụ kiện chống độc quyền riêng rẽ nhắm vào Google với một trong số đó bắt đầu từ năm 2010. Nếu EC kết luận Google đang vi phạm các quy định của liên minh, cơ quan này có thể xử phạt công ty tới 10% doanh thu toàn cầu hàng năm cho mỗi vụ. Phát ngôn viên của Ủy ban cạnh tranh EC hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào trước các thông tin trên. Tuấn Anh