Phim chuẩn Hollywood ở phòng chiếu đặc biệt của Samsung Phòng chiếu phim Q-Cinema của Samsung được trang bị TV QLED đẳng cấp và dàn loa thanh K950 cho âm thanh sống động, thu hút nhiều fan yêu điện ảnh tham gia Xem phim chuẩn chất lượng Hollywood miễn phí Q-Cinema của Samsung là rạp chiếu phim đặc biệt “có một không hai” sử dụng tuyệt tác mới của Samsung là TV QLED cùng dàn loa thanh HW-K950 hỗ trợ Dolby Atmos, được bố trí trong không gian V.I.P sang trọng. Người hâm mộ điện ảnh tại hai thành phố lớn đã nhanh chóng đăng ký tham gia với mong muốn đắm chìm trong những thước phim chất lượng chuẩn 4K và tận hưởng hệ thống âm thanh tuyệt đỉnh. Để nhận vé xem phim miễn phí, các khách hàng có thể đăng ký tại chỗ ngay quầy vé của Q-Cinema hoặc có thể đăng ký online, chỉ với một bước cung cấp thông tin cá nhân đơn giản. Các suất chiếu liên tục cháy vé vào dịp cuối tuần, thời điểm người dân thành phố rảnh rỗi tận hưởng thời gian nghỉ ngơi bên gia đình, bạn bè. Khá nhiều khách đã lui tới từ sớm để xem những trailer của sáu bộ phim sẽ liên tục chiếu trong những ngày tiếp theo tại khu vực QLED Display, qua những màn hình QLED cho chất lượng hình ảnh đỉnh cao được bố trí vòng quanh. Tại khu vực Q Style Display, người xem có thể chiêm ngưỡng TV QLED được trưng bày sang trọng và tinh tế trên chân đế Gravity như một bức tranh nghệ thuật đẹp mắt, với chỉ một sợi cáp quang siêu mảnh kết nối TV với các thiết bị ngoại vi khác nhờ giải pháp Tối giản kết nối. TV QLED được xoay vòng 360 độ để ai ai cũng có thể ngắm nhìn từng đường nét được các kỹ sư của Samsung chăm chút kỹ lưỡng. Trước khi vào phòng chiếu, khán giả còn có thể trải nghiệm và so sánh sự khác biệt về chất lượng hình ảnh của TV QLED với các công nghệ TV truyền thống hiện nay, gồm có Q-Color (Sắc màu hoàn hảo); Q-Contrast (Độ tương phản tuyệt hảo) với khả năng tự nhận biết các phần hình ảnh tối để điều chỉnh sao cho hình ảnh hiển thị được đẹp, sắc nét; Q-HDR1500 sống động từng chi tiết với sắc trắng tinh khiết và sắc đen sâu thẳm; và cuối cùng là Q-Viewing Angle cho chất lượng hình ảnh hoàn hảo dù xem ở bất kỳ góc nào. Rạp chiếu “có một không hai” của Samsung còn thu hút nhiều gương mặt thân quen của làng giải trí Việt Trải nghiệm khó quên Q-Cinema còn thu hút các gương mặt nổi tiếng của làng giải trí Việt. Trải nghiệm những bộ phim bom tấn với TV QLED, doanh nhân Anh Thơ chia sẻ chị rất ấn tượng với hình ảnh của sông nước miền Tây, cánh đồng lúa của “Dạ cổ hoài lang”, gợi chị nhớ về một miền ký ức tuổi thơ. Trong khi đó, diễn viên Bình Minh cho rằng chính chất lượng hình ảnh là một trong những yếu tố quan trọng đóng góp vào thành công của bộ phim, giúp tạo dựng và duy trì cảm xúc của người xem. Với nhà văn trẻ Nguyễn Ngọc Thạch, một người rất hay xem và bình luận phim, anh cho rằng một bộ phim hay ngoài kịch bản hấp dẫn, diễn viên có thể thấu cảm được nhân vật mình đóng, một kết thúc gây nhiều suy ngẫm cho khán giả, hình ảnh và âm thanh cũng là yếu tố thiết yếu thu hút khán giả tới rạp, mà những bộ phim siêu anh hùng của Marvel là ví dụ điển hình nhất.  Với TV QLED của Samsung, chất lượng hình ảnh được đẩy lên một đỉnh cao mới nhờ công nghệ Quantum dot thế hệ thứ 3, bổ sung kim loại vào lõi và lớp vỏ của các Chấm lượng tử cho khả năng tái tạo 100% dải màu DCI chuẩn Hollywood, giúp các nhà làm phim thể hiện được hình ảnh như họ mong muốn. Đó cũng chính là lý do Q-Cinema thu hút đông đảo khán giả đến trải nghiệm.  Ngoài ra, người xem còn có thể chụp ảnh và check-in trên trang facebook Samsung Vietnam để có thể nhận những phần nước uống đặc biệt trước khi vào rạp. Sự kiện Q-Cinema tại Hà Nội và TPHCM sẽ là dịp để khán giả trải nghiệm thực sự chuẩn hình ảnh đỉnh cao của TV Samsung QLED. Trong thời gian tới, khán giả sẽ tiếp tục thưởng thức các bộ phim “Biệt đội đánh thuê 3”, “Phi vụ thế kỷ”, “49 ngày (phần 2)”… Từ nay đến ngày 28/5/2017, các khán giả yêu điện ảnh có cơ hội xem phim bom tấn miễn phí với TV QLED và loa thanh K950 tại Crescent Mall Phú Mỹ Hưng (TPHCM). Hãy nhanh tay đăng ký vé tham gia tại website https://vn.campaign.samsung.com/trainghiemqled/ Thu Hằng