Rao bán nguyên mẫu iPad cực hiếm giá 5.000 USD Nếu là một "fan cuồng" của máy tính bảng mang thương hiệu Apple, bạn hiện có thể sở hữu một trong những chiếc iPad hiếm nhất hành tinh - một nguyên mẫu nội bộ của iPad đời đầu. Tất nhiên, để sở hữu được thiết bị này, bạn sẽ phải chi ra rất nhiều tiền, lên tới hàng ngàn USD. Nguyên mẫu Đáng chú ý, mẫu máy tính bảng trên sở hữu số seri không thể tra cứu được và thiếu mọi dấu hiệu đặc trưng chúng ta vẫn thường thấy trên mặt lưng của một chiếc iPad phổ biến. Tương tự, máy cũng không chạy hệ điều hành iOS đặc trưng, mà thay vào đó dùng SwitchBoard, một phần mềm nội bộ của Apple dành cho hoạt động thử nghiệm và chẩn đoán lỗi.  Một loại các ứng dụng thử nghiệm được cài đặt sẵn trên nguyên mẫu nội bộ của iPad đời đầu. Tuy nhiên, do được thiết kế cho việc xử lý sự cố và thử nghiệm, chúng nhìn chung không phải là loại ứng dụng các chủ nhân iPad vẫn dùng hàng ngày. Mẫu iPad trên được đánh giá là sản phẩm phần cứng thú vị, đơn giản vì nó vô cùng hiếm. Song, giống như các nguyên mẫu iPhone thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên eBay và một số cửa hàng trực tuyến khác, thiết bị có đôi chút lạ thường và không hẳn ưu việt hơn các mẫu sản xuất đại trà ra thị trường. Tuấn Anh Nếu loạt ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất là sự thật, Apple có thể sẽ mắc sai lầm lớn. iPhone 8 ngày càng rò rỉ thêm các hình ảnh khi chỉ còn vài tháng nữa Apple sẽ ra mắt iPhone mới. Galaxy Note 8 sẽ được Samsung bổ sung các đặc tính ưu việt còn thiếu ở Galaxy S8, khiến mẫu máy này có thiết kế đủ hấp dẫn để đánh bại iPhone 8.