CEO Apple làm gì đầu tiên khi thức dậy? Giám đốc điều hành của Apple thường dành một giờ đầu tiên sau khi tỉnh giấc để đọc các phản hồi từ khách hàng, sau đó ông sẽ đến phòng tập thể hình để tập luyện.Theo Quartz, nhiều người có sở thích quan tâm tìm hiểu về những việc  người thành công thường làm vào buổi sáng. Họ tò mò và muốn học hỏi theo thói quen của những con người này để một ngày nào đó có thể trở nên thành công và giàu có. Diễn viên Mark Wahlberg thức dậy lúc vào lúc 2h 30 phút hàng sáng để cầu nguyện. Diễn viên hài Melissa McCarthy tỉnh dậy lúc 4h 30 phút sáng để xem lại bản thân mình trên TV. Trong khi đó, Tim Cook, CEO của "Trong giờ đầu tiên, tôi thường đọc những ý kiến đóng góp của khách hàng và chúng giúp  tôi có thể biết được mọi người đang nghĩ gì về Apple", Tim Cook chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với Axios. "Tôi dành một giờ tiếp theo đến phòng tập thể hình và tập luyện để quên đi những áp lực". Hành động trên của Giám đốc điều hành Apple có thể không phải là ý tưởng tốt nhất. Tuy nhiên, nó cũng là một cách thú vị khi áp dụng vào cuộc sống hàng ngày. Bằng cách này, mọi người có thể nâng cao hiệu suất làm việc hơn. Một số thông tin cho rằng ứng dụng Tumblr trên nền tảng iOS bị gỡ bỏ do vi phạm nguyên tắc nội dung của kho ứng dụng này.