Robot cảnh sát đầu tiên thế giới gây sốt ở Dubai Cảnh sát Dubai vừa đưa vào hoạt động nhân viên robot đầu tiên của họ, với nhiệm vụ tuần tra các trung tâm thương mại và điểm thu hút khách du lịch trong thành phố. Robot cảnh sát đầu tiên trên thế giới này hiện đang là tâm điểm chú ý của cư dân và du khách địa phương. Robot cảnh sát đầu tiên thế giới là một mẫu người máy Reem, do hãng Pal Robotics chế tạo theo đơn đặt hàng của nhà chức trách Dubai. Nó chính thức ra mắt công chúng lần đầu tại Triển lãm Thông tin và an ninh Vùng Vịnh hồi cuối tuần trước. Hiện tại, cảnh sát Dubai đang điều động "nhân viên đặc biệt" này làm nhiệm vụ tuần tra tại các trung tâm thương mại và điểm thu hút khách du lịch trong thành phố. Mọi người có thể trình báo về tội phạm, nộp phạt và tìm kiếm thông tin bằng cách chạm vào màn hình cảm ứng trước ngực robot cảnh sát. Những dữ liệu do robot này thu thập cũng sẽ được chia sẻ cho các nhà quản lý giao thông vận tải ở Dubai. Nhà chức trách địa phương tiết lộ, mục tiêu của họ là robot hóa 25% lực lượng cảnh sát của Dubai vào năm 2030. Tuy nhiên, các robot sẽ không thay thế hoàn toàn con người. Brig Khalid Al Razooqi, tổng giám đốc các dịch vụ thông minh của lực lượng cảnh sát Dubai, giải thích: "Chúng tôi sẽ không dùng công cụ đó (robot) thay thế các nhân viên cảnh sát bằng xương bằng thịt. Tuy nhiên, với số người ở Dubai ngày càng tăng lên, chúng tôi muốn tái tổ chức lực lượng cảnh sát sao cho họ được bố trí làm việc ở các khu vực thích hợp và có thể tập trung vào việc đảm bảo an toàn cho thành phố". "Hầu hết mọi người đều viếng thăm các đồn cảnh sát hoặc dịch vụ khách hàng. Song, với công cụ này, chúng tôi có thể tiếp cận công chúng cả ngày lẫn đêm, 24/7. Robot cũng có thể bảo vệ mọi người trước các tội ác vì nó có thể truyền phát những gì đang diễn ra ngay lập tức tới trung tâm chỉ huy và quản lý của cảnh sát", ông Al Razooqi nói thêm. Hiện tại, robot cảnh sát mới chỉ có thể giao tiếp bằng tiếng Arập và tiếng Anh. Song, nhà sản xuất đã lên kế hoạch bổ sung thêm tiếng Nga, tiếng Trung, tiếng Pháp và tiếng Tây Ban Nha vào kho ngôn ngữ sử dụng của máy. Theo chính quyền Dubai, robot cảnh sát thứ hai có thể tham gia nhiệm vụ tuần tra ở Dubai vào năm sau, phụ thuộc vào vốn đầu tư cho lực lượng cảnh sát địa phương. Tuấn Anh