Samsung phản hồi vụ bảo mật quét mống mắt của Galaxy S8 dễ bị hack Samsung đưa ra câu trả lời khá chung chung và gây thất vọng với người dùng khi tính năng bảo mật quét mống mắt trên Galaxy S8 được coi là một trong những điểm nổi bật của Galaxy S8. Khi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus lần đầu ra mắt, nhiều người lo ngại rằng sử dụng tính năng quét mống mắt trên điện thoại có thể là một nguy cơ an ninh. Mặc dù dòng sản phẩm S8 còn bổ sung thêm tính năng quét vân tay, tuy nhiên người dùng S8 vẫn có thể lựa chọn mở khóa bằng mống mắt. Một vài người đã lo ngại rằng công nghệ Samsung áp dụng có thể dẫn đến việc hacker sử dụng một bức ảnh chụp mắt người dùng và qua mặt tính năng này. Thứ ba vừa rồi (24/5), một nhóm các nhà nghiên cứu an ninh đã Hiện phía Samsung đã chính thức lên tiếng về vấn đề này. “Nhận dạng bằng mống mắt có thể bảo vệ chiếc điện thoại khỏi bị người hoàn toàn xa lạ mở khóa, thế nhưng bất cứ ai có một bức ảnh của người sử dụng hợp pháp đều có thể dễ dàng mở khóa chiếc điện thoại, phát ngôn viên của câu lạc bộ máy tính Chaos (CCC), Drik Engling, chia sẻ hôm thứ Ba. “Nếu bạn coi trọng những dữ liệu có trên chiếc điện thoại, và thậm chí còn dùng nó để thanh toán, hãy sử dụng phương pháp bảo mật bằng mã PIN thay vì quét mống mắt”. CCC cũng tung ra một đoạn video quay lại cảnh Sau khi đoạn video được chia sẻ rộng rãi, chiều ngày thứ Ba, Samsung đã chính thức thức gửi thông cáo đến trang Gizmodo với nội dung như sau: “Chúng tôi nhận thức được vấn đề này, tuy nhiên chúng tôi muốn khẳng định với người sử dụng rằng công nghệ quét mống mắt trên Galaxy S8 được phát triển thông qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt để đem đến độ chính xác cao và ngăn chặn những nỗ lực xâm phạm vào hệ thống an ninh của thiết bị, chẳng hạn như hình ảnh mống mắt của người sử dụng. Nếu có bất cứ lỗ hổng hoặc một phương pháp mới nào có nguy cơ làm ảnh hưởng đến những nỗ lực đảm bảo tính bảo mật, dù bất cứ lúc nào, chúng tôi cũng sẽ phản hồi nhanh chóng để xử lý vấn đề”. Hiển nhiên, tin tốt là Samsung đang điều tra vấn đề này, nhưng rõ ràng là những lỗ hổng như vậy đáng lẽ phải được phát hiện trong quá trình thử nghiệm và phát triển Galaxy S8. Điều này giống như việc “mất bò mới lo làm chuồng” và khiến chúng ta liên tưởng đến sự cố Theo