'Vũ khí bí mật’ của Samsung sắp ra mắt ở VN Dự đoán bộ đôi  “vũ khí bí mật” của Samsung - Galaxy Book & Tab S3 đang được giới công nghệ thế giới quan tâm sẽ được ra mắt tại Việt Nam vào khoảng giữa tháng 6 năm nay. Bộ đôi “anh em” khác biệt Samsung là hãng công nghệ nổi tiếng với mong muốn tạo ra những sản phẩm sáng tạo, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu và trải nghiệm người dùng. Không khó để kể ra hàng loạt những công nghệ đột phá, được Samsung tâm huyết tích hợp trên các thiết bị của mình, như: S Pen, thiết kế kính và kim loại, Samsung Pay, màn hình vô cực, giao diện người dùng Touchwiz UI, công nghệ sạc nhanh… Nhờ những sáng tạo công nghệ mới mẻ này, cùng với dải sản phẩm rộng, Samsung đã có thể mang những tính năng độc đáo và đa dạng nhiều sản phẩm đến thị trường, nhằm đáp ứng bất cứ nhu cầu sử dụng nào của người dùng. Minh chứng rõ nét cho điều này, chính là việc Samsung đã cùng lúc ra mắt hai chiếc máy tính bảng cao cấp Galaxy Book và Tab S3 với những đặc trưng công nghệ hoàn toàn khác biệt nhau. Galaxy Book - tân binh mới đầy nội lực của Samsung Nếu bạn muốn sử dụng một chiếc máy tính bảng với thiết kế cao cấp và cấu hình hàng đầu để giải trí và tận hưởng cuôc sốn, ắt hẳn Samsung Tab S3với màn hình Super Amoled sắc nét, hệ thống 4 loa vòm AKG đỉnh cao, mặt lưng kính và kim loại, viên pin “khủng” 6000mAh hỗ trợ sạc nhanh… sẽ là một lựa chọn hoàn hảo. Còn nếu bạn muốn sử dụng một thiết bị gọn nhẹ, nhưng lại có hiệu năng vượt trội tương tự một chiếc desktop chạy windows, chiếc tablet 2-trong-1 với bút S Pen và bàn phím tích hợp -  Galaxy Book sẽ chính là trợ thủ đắc lực. Được chú ý ngay khi vừa ra mắt Ấn tượng và độc đáo, bộ đôi tablet này dễ dàng ghi điểm với giới công nghệ thế giới ngay khi vừa mới ra mắt. Suốt khoảng thời gian từ khi được Samsung chính thức giới thiệu vào đầu năm, tại sự kiện Mobile World Congress(MWC), sự kiện công nghệ được mong chờ và thu hút nhất hằng năm do liên hiệp GMS tổ chức. Cho đến thời điểm hiện tại, các trang tin công nghệ trên toàn thế giới đã liên tục đưa tin và dành một sự quan tâm lớn cho hai sản phẩm này. Trên các diễn đàn công nghệ uy tín, Galaxy Book cũng thu hút sự chú ý của giới công nghệ khi gây ấn tượng mạnh bởi tính linh hoạt trong sử dụng và hiệu năng vượt trội của mình. Trang tin Cnet.com, nói về tablet 2-trong-1 này: “Galaxy Book là một chiếc máy tính bảng vô cùng ấn tượng khi sở hữu sức mạnh của những chiếc PC nhưng lại trong hình dáng vô cùng gọn nhẹ, với sự hỗ trợ đắc lực của bút S Pen và bàn phím”. Trong khi đó phonearena.com, khi nói về Galaxy Book lại hào hứng với thiết kế cao cấp, mỏng nhẹ, có thể linh hoạt sử dụng với bàn phím hoặc tách rời tuỳ nhu cầu người dùng của tablet này. Ấn tượng với chip Intel thế hệ thứ 7 M3, hệ điều hành Windows 10, cùng bút S Pen và bàn phím tích hợp, không khó để Galaxy Book chiếm trọn tình cảm của giới công nghệ. Không khó để tìm thấy những bài đánh giá chi tiết từ những cây viết công nghệ hàng đầu dành cho Tab S3 - chiếc tablet được cho là flagship tablet của Samsung. Theo Techradar.com, Samsung Galaxy Tab S3 chính là máy tính bảng chạy android tốt nhất ở thời điểm hiện tại, với màn hình hiển thị HDR, 4 loa vòm AKG mạnh mẽ và bút  S Pen được nâng cấp. Trong khi đó GSMarena lại khen tặng Tab S3 là một máy tính bảng flagship đích thực và là một bản nâng cấp đáng giá so với Tab S2. Tab S3 tiếp tục nhận được nhiều lời khen tặng từ giới công nghệ nhờ vào thiết kế và những tính năng cao cấp của mình Sớm cập bến Việt Nam Được giới thiệu tại MWC từ thời điểm đầu năm, không khó để dự đoán được,bộ đôi tablet “mười phân vẹn mười” này sẽ sớm được giới thiệu tại Việt Nam vào đầu mùa mua sắm hè năm nay. Có thể thấy, với những đặc trưng công nghệ mới mẻ, độc đáo và hơn hết là đáp ứng tốt cho mọi nhu cầu của người dùng, không ngoa khi nhận định bộ đôi Tablet này chính là “vũ khí bí mật” với hai “mũi tấn công” mạnh mẽ, giúp Samsung chiếm lĩnh thị trường tablet trong mùa hè năm nay. Sự hậu thuẫn thông tin từ giới công nghệ thế giới cùng với nhu cầu thực tế của thị trường Việt Nam dành cho cả hai sản phẩm, chắc chắn Galaxy Book và Tab S3 sẽ chính là hai “tân binh” nội lực tạo những cú hích mới cho thị trường máy tính bảng mùa hè này. Thu Hằng