Facebook tăng cường cập nhật chủ đề "nóng" cho người dùng Facebook vừa tiến hành nâng cấp tính năng cập nhật các câu chuyện, chủ đề “nóng” nhất, đang được đông đảo người dùng quan tâm và khiến nó rõ thấy hơn trên phiên bản mạng xã hội dành cho thiết bị di động. Hôm 24/5, Facebook tuyên bố đã nâng cấp tính năng Trending Topics, cho phép hiển thị cả một số ít bài viết thuộc bất kỳ chủ đề nào. Hiện tại, khi người dùng kích vào một chủ đề đang được đông đảo người dùng quan tâm, họ sẽ nhìn thấy một bộ sưu tập các bài viết từ những nguồn đăng tải khác nhau. Người dùng cũng có thể biết được các bạn bè hoặc những nhân vật nổi tiếng đang nói gì về các chủ đề khác nhau. Facebook cũng đang cố gắng khiến tính năng Trending Topics trở nên nổi bật hơn trên điện thoại. Mạng xã hội này đang tiến hành thử nghiệm đưa 3 chủ đề "nóng" nhất lên bảng tin của một nhóm nhỏ người dùng. Facebook đang đối mặt với buộc tội nuôi dưỡng "các bong bóng lọc", khái niệm ám chỉ việc mạng xã hội này xuyên tạc cái nhìn của mọi người về thế giới do hầu hết mọi thứ họ nhìn thấy trên trang tương đồng với những gì họ đã nghĩ. Việc nâng cấp tính cập nhật chủ đề "nóng" dường như là nỗ lực mới của Facebook trong việc dập tắt chỉ trích này. Đây không phải là lần đầu tiên Facebook thực hiện các cải tiến lớn đối với tính năng Trending Topics. Hồi tháng 1, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã loại bỏ các chủ đề được cá nhân hóa và thay vào đó cho hiển thị cùng các danh sách chủ đề "nóng" cho mọi người dùng Facebook ở cùng khu vực địa lý. Trước đó, mỗi chủ "nóng" trên Facebook thường đi kèm một đoạn mô tả ngắn. Song, vào tháng 8/2016, Facebook đã loại bỏ các mô tả kiểu này sau những tranh cãi nảy lửa hồi năm ngoái. Sau hàng loạt cáo buộc rằng Facebook đang âm mưu ngăn cản thông tin từ các hãng thông tấn bảo thủ, ban quản trị mạng xã hội này đã cho triển khai hệ thống Trending Topics mới. Tuấn Anh