Uber thú nhận lạm thu hàng triệu USD của tài xế Mỹ suốt gần 3 năm Hãng Uber vừa gây sốc khi bất ngờ thú nhận đã lạm thu tới hàng triệu USD của các tài xế ở thành phố New York, Mỹ trong suốt gần 3 năm qua. Theo tạp chí "Chúng tôi đã nhầm lẫn. Chúng tôi cam kết sẽ sửa lỗi bằng cách trả cho tất cả các tài xế mọi đồng xu lẻ Uber nợ họ cộng với tiền lãi, càng sớm càng tốt", Rachel Holt, tổng phụ trách khu vực Mỹ và Canada của Uber, nhấn mạnh. Lỗi tính toán này dự kiến sẽ khiến Uber mất tới 45 triệu USD bồi hoàn cho các tài xế Mỹ. Thông tin gây sốc trên được công bố chỉ không đầy một tháng sau khi Uber bị kiện ở thành phố Los Angeles với cáo buộc tính hai loại phí khác nhau cho tài xế và khách thuê xe, rồi đút túi khoản chênh lệch giữa chúng. Khúc mắc xảy ra sau khi Uber phát hành một bản cập nhật ứng dụng mùa hè năm ngoái, dự tính mức phí phải trả cho quãng đường cần đi đối với một người thuê xe dựa vào các nhu cầu gọi xe và tình trạng giao thông ở thời điểm hiện tại. Tờ Los Angeles Times trích dẫn một ví dụ, trong đó một biên lai hành khách yêu cầu người gọi xe phải trả 54,8 USD cho chuyến đi tới sân bay trong khi Uber tính toán số tiền phí tài xế được nhận chỉ là 43,55 USD, giúp hãng có được khoản lợi nhuận ròng lên tới 32,89 USD từ chuyến đi này. Một đại diện Uber đã lên tiếng thừa nhận phí hành trình có thể khác nhau giữa tài xế và khách gọi xe, nhưng không bình luận thêm. Uber tiết lộ với tờ Tuấn Anh