iPhone 8 lộ diện bản thiết kế cuối cùng qua video thực tế? iPhone 8 ngày càng rò rỉ thêm các hình ảnh khi chỉ còn vài tháng nữa Apple sẽ ra mắt iPhone mới. Tuy nhiên, số lượng thông tin rò rỉ nhiều không đồng nghĩa với chất lượng. Điển hình như việc Apple sẽ chuyển cảm biến vân tay Touch ID sang mặt sau iPhone, tích hợp dưới màn hình mặt trước hay bị loại bỏ hoàn toàn để thay bằng cảm biến mống mắt,... đến nay đều chưa thể xác định được. Một video mới nhất vừa xuất hiện trên Twitter ghi lại hình ảnh sắc nét mẫu thiết kế iPhone 8 ngoài đời thực đang thu hút được sự quan tâm đặc biệt của giới công nghệ. Hình ảnh và video về Trên lý thuyết, nếu những hình ảnh này đến từ nguồn tin đáng tin cậy thì nó gần như chắc chắn là bản thiết kế cuối cùng của iPhone mới. Theo hình ảnh này thì iPhone 8 sẽ không có nút Home vật lý ở mặt trước, 2 mặt kính màu đen giống hệt nhau ở cả mặt trước và mặt sau. Điểm nổi bật nhất từ thiết kế này là khung kim loại bao quanh cụm camera được đặt theo chiều dọc. Mẫu thiết kế iPhone 8 này vẫn có nút nguồn truyền thống ở một bên và các nút chỉnh âm lượng ở bên còn lại. Điều này trái với những tin đồn cho rằng Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn các phím bấm vật lý. Bạn cũng có thể nhận ra phần loa/mic lưới tản nhiệt dọc phía dưới và cổng kết nối có kích cỡ giống như Lightning hoặc USB-C. Những chi tiết thiết kế này khá trùng khớp với những hình ảnh rò rỉ gần đây nhất, bao gồm cả bức ảnh iPhone 8 mà BGR công bố mới đây, cho thấy, iPhone mới sẽ không có cảm biến Touch ID truyền thống dưới bất kỳ hình thức nào. Trong khi chúng ta vẫn không có thông tin nào về việc Điều được trông đợi nhất là Apple sẽ tích hợp cảm biến Touch ID dưới màn hình kính phía trước. Công nghệ đã cho phép làm được điều này nhưng có rất nhiều khó khăn khi đưa nó vào sản xuất đại trà với hàng triệu điện thoại trong vài tháng mà vẫn đảm bảo cả mức giá thành tương đối thấp. Ngoài những thông tin về iPhone 8 mà chúng ta có được từ những hình ảnh của Geskin, chúng ta vẫn đang trông đợi sẽ có thêm những chi tiết khác như màn hình hiển thị phía trước trông ra sao, hình thức bảo mật xác thực trên iPhone mới là gì,... được tiết lộ. Và điều quan trọng nhất là Galaxy Note 8 sẽ được Samsung bổ sung các đặc tính ưu việt còn thiếu ở Galaxy S8, khiến mẫu máy này có thiết kế đủ hấp dẫn để đánh bại iPhone 8. Trang tin công nghệ BGR vừa công bố loạt ảnh nguyên mẫu iPhone 8. Rất có thể đây sẽ là chiếc iPhone mới nhất của Apple sẽ ra mắt cuối năm nay. Phiên bản iPhone 8 256GB sẽ có giá trên 1.000USD, trong khi phiên bản thấp hơn cũng có giá xấp xỉ ngưỡng này. iPhone 8 có thể sẽ không ra mắt vào năm nay mà bị trì hoãn đến đầu năm 2018, theo báo cáo mới đây của Deutsche Bank. Thay vì hình ảnh kết xuất đồ họa (render), trang mạng xã hội Weibo đã cho thấy cái nhìn chân thực nhất về chiếc iPhone 8 mà Apple sắp ra mắt. H.N.