Cha đẻ Anroid sẽ ra mắt smartphone mới vào ngày 30/5? Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android đang chuẩn bị cho màn chính thức ra mắt mẫu smartphone đầu tiên do công ty mới của ông, Essential, phát triển. Theo một thông điệp mới trên mạng xã hội Twitter, điều này nhiều khả năng diễn ra vào ngày 30/5 tới. Hôm 25/5, ông Rubin bất ngờ đăng đàn Twitter thông báo, "điều gì đó lớn lao sắp xuất hiện vào ngày 30/5". Cha đẻ Android nói thêm, ông và các cộng sự "gần như sẵn sàng chia sẻ với mọi người tất cả những gì chúng tôi đã làm được". Theo kế hoạch, ông Rubin sẽ phát biểu tại hội nghị Code 2017 của hãng Recode, diễn ra vào ngày 30/5. Cách đây 2 tháng, ông Rubin Eric Schmidt, cựu giám đốc điều hành Trong thông điệp Twitter mới đăng tải, ông Rubin gắn địa chỉ ở Cupertino, California (Mỹ), nơi đặt tổng hành dinh của Apple dù trụ sở của Essential ở Palo Alto, California theo hồ sơ Twitter của công ty này. Hồi tháng 1, hãng thông tấn Bloomberg từng đưa tin, một nguyên mẫu thiết bị của Essential có các viền kim loại và mặt lưng bằng gốm. Công ty cũng được cho là đang phát triển "một cáp nối độc quyền, thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ sạc pin và mở rộng các tính năng của điện thoại theo thời gian". Điều này gợi nhắc đến ý tưởng smartphone thiết kế dạng module của Motorola và một số công ty khác.  Gần đây, ông Rubin cũng tiết lộ một số chi tiết khác về dự án Essential đang theo đuổi. Ví dụ, bức ảnh trên dường như cho thấy việc thử nghiệm camera 360 độ.  Essential hiện đã xác thực sẽ trang bị loại camera này cho Tuấn Anh