Xem robot trổ tài đỗ xe hộ tài xế cực đỉnh Đỗ xe "chuẩn không cần chỉnh" vào bãi không phải là nhiệm vụ dễ dàng đối với mọi tài xế, đặc biệt tại các thành phố, sân bay hay những nơi đông đúc khác. Tuy nhiên, vấn đề có thể được giải quyết nhờ các robot chuyên đỗ xe hộ con người. Công ty sản xuất robot Stanley Robotics vừa cho đăng tải một đoạn video ghi lại hoạt động của một hệ thống đỗ xe tự động, do hãng phát triển. Theo đó, người tài xế sẽ lái xe vào một khu vực giống như garage, trả phí đỗ xe và có thể dời đi để làm việc khác. Kể từ lúc này, một hệ thống nâng robot sẽ tới "xúc" phương tiện và đưa nó tới điểm đỗ thích hợp Video không tiết lộ chi tiết phương pháp vận hành hệ thống robot đỗ xe hộ. Song, rõ ràng đây là một cách vô cùng hữu ích, giúp con người thoát khỏi gánh nặng phải tự đỗ xe.  Sáng chế của công ty Stanley Robotics không phải công nghệ mới. Sân bay ở thành phố Düsseldorf, Đức đã thử nghiệm một hệ thống tương tự kể từ năm 2014. Việc này giúp làm giảm tình trạng lộn xộn cũng như mật độ giao thông tại các bãi đỗ xe xung quanh khu vực. Các nhà phân tích nhận định, công nghệ nói trên rốt cuộc có thể chỉ là bước đệm cuối cùng trước khi robot đỗ xe hộ cũng trở nên không cần thiết. Theo họ, một ngày nào đó, chính các xe hơi cũng có khả năng tự đỗ. Điều này không phải là bất khả thi khi công nghệ xe hơi tự hành đang ngày càng phát triển. Tuấn Anh