Dùng dáng đi làm mật khẩu mở khóa smartphone, smartwatch Cách bạn đi bộ một ngày nào đó sẽ trở thành một dạng mật khẩu phổ biến, được dùng để mở khóa smartphone hay smartwatch nhờ phát minh công nghệ mới của các nhà khoa học Australia. Phòng thí nghiệm Data61 thuộc Tổ chức nghiên cứu khoa học và công nghiệp Australia vừa trình làng một nguyên mẫu thiết bị đeo cỡ nhỏ, không chỉ sử dụng động năng do người dùng đi bộ tạo ra (KEH) để vận hành, mà còn biến dáng đi của họ thành một hình thức xác nhận nhân dạng độc nhất vô nhị. "Bằng cách áp dụng cả 2 kỹ thuật, chúng tôi đã phát triển phương pháp đạt được 2 mục tiêu cùng lúc: cung cấp năng lượng chạy thiết bị và khả năng xác thực nhân dạng của người dùng thông qua ghi nhận năng lượng phát sinh từ cách họ đi bộ", nhà nghiên cứu Sara Khalifa nhấn mạnh. Theo báo cáo nghiên cứu, bà Khalifa và các cộng sự đã thử nghiệm thiết bị với 20 tình nguyện viên ở các loại địa hình khác nhau. Kết quả cho thấy, sáng chế của họ có khả năng nhận diện các đối tượng nghiên cứu dựa vào dáng đi chính xác tới 95%, đồng thời giảm 78% năng lượng tiêu thụ so với phương pháp nhận dạng dáng đi dựa vào gia tốc kế. Khi thử nghiệm nhận dạng một dáng đi nhất định ở những kẻ cố tình bắt chước cách đi bộ của chủ nhân thiết bị, máy cho kết quả sai lệch chỉ là 13/100. Mặc dù điều này ám chỉ nhóm sáng chế vẫn cần tiếp tục cải tiến thiết bị, nhưng nó đồng thời cho thấy họ đang đi đúng hướng. Dali Kafaar, trưởng nhóm nghiên cứu quả quyết, cách nhận dạng như trên bảo mật hơn các loại mật khẩu truyền thống vì chúng ta hiện rất khó bắt chước cách đi bộ của người khác. Nhóm của ông Kafaar hiện đang nghiên cứu các phương pháp nhận dạng sinh học khác, ví dụ như kiểu thở hay cách người dùng tương tác với các thiết bị của họ. Tuấn Anh