Việt Nam và Sức mạnh Phù đổng trong Thời đại Số PGS.TS Vũ Minh Khương (ĐHQG Singapore) đã mượn truyền thuyết Thánh Gióng để nói về khát khao đóng góp của những người Việt ở nước ngoài vào nỗ lực tạo nên sức mạnh Phù đổng cho đất nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Cuộc hội ngộ từ lời nhắn nhủ của Ông Cha - Thưa PGS.TS Vũ Minh Khương, xuất phát từ đâu ông có ý tưởng thành lập nhóm Hành trình Việt - kết nối cộng đồng trí thức và chuyên gia người Việt tại Singapore nói riêng và tại nước ngoài nói chung? Từ lâu những chuyên gia, trí thức ở Singapore đã khát khao tìm ra cơ hội để đóng góp về Việt Nam và được nhìn thấy sự lớn mạnh như Phù đổng của đất nước trong các thập kỷ tới. Ý tưởng thành lập nhóm Hành trình Việt xuất phát từ các bạn trẻ và có cảm hứng từ truyền thuyết về Thánh Gióng. Với truyền thuyết này, ông cha ta từ ngàn đời có lẽ đã muốn gửi gắm lại cho mỗi thế hệ người Việt Nam, dù ở bất cứ đâu, lời nhắn nhủ về những định tố làm nên sức mạnh Phù đổng của dân tộc Việt Nam.  Thứ nhất, sức mạnh này chỉ xuất hiện khi đất nước ở vào tình thế cần kíp và ý thức rõ được vai trò quyết định của nhân tài. Sứ giả được cử đi khắp nơi tìm người tài đứng ra giúp nước. Thứ hai, người tài có thể ở khắp mọi nơi và có thể là người chưa ai ngờ tới. Họ cần tiếng gọi thống thiết của đất nước, cần được nuôi dưỡng đầy đủ, và được trang bị đầy đủ thì mới có thể làm được việc phi thường. Cậu bé Thánh Gióng mới chỉ là đứa trẻ lên 3, chưa biết nói biết cười, nhưng nghe tiếng gọi của sứ giả đã vùng dậy xin nhận trách nhiệm. Thứ ba, ở vào tình thế cấp bách, ý thức đoàn kết, đồng lòng, và hy sinh vì nước của người dân ta rất lớn. Người người, nhà nhà đóng góp cơm, gạo để nuôi dưỡng Thánh Gióng lớn nhanh như thổi mạnh. Người người, nhà nhà mang nồi niêu xoang chảo đến góp để đủ sắt thép rèn giáp sắt, ngựa sắt trang bị cho Thánh Gióng. Sức mạnh và lòng quả cảm phi thường của Thánh Gióng có cội nguồn từ sức mạnh cộng hưởng của toàn dân. Điều đáng ghi nhớ nữa là, Thánh Gióng sau khi đánh tan giặc thì bay về trời, không đòi hỏi gì cả, không còn tơ hào quyền lợi riêng cho mình. Cuộc gặp gỡ, gắn bó giữa Viettel và Hành Trình Việt là một cuộc hội ngộ được dắt dẫn bởi cảm xúc từ lời nhắn nhủ nói trên của Ông Cha từ truyền thuyết Thánh Gióng. Viettel và Hành trình Việt cùng chia sẻ một khát khao góp phần tạo nên sức mạnh Phù đổng cho Việt Nam trong các thập kỷ tới.  - Trong ý tưởng của ông, Hành trình Việt sẽ kết nối không chỉ các trí thức, chuyên gia người Việt tại Singapore? Mục tiêu của nhóm Hành trình Việt vẫn tiếp tục hình thành, nhưng khát vọng chung là tạo ra đóng góp và cộng hưởng những chuyên gia, cộng đồng tri thức của người Việt Nam ở nước ngoài với công cuộc phát triển, bảo vệ Tổ quốc. Những ai có cùng chung khát vọng này, có mong muốn đóng góp cho đất nước đều có thể tham gia. Chúng ta có rất nhiều chuyên gia và trí thức trong nhiều lĩnh vực, từ công nghệ đến chính sách, từ luật pháp đến tài chính, từ quản lý đến phân tích chiến lược. Chúng ta có thể góp sức để làm những việc lớn hơn nếu tập hợp nhau lại. Tôi rất mừng là Hành trình Việt đã nhận được sự ủng hộ và hợp tác rất nhiệt thành và sâu sắc của Viettel. Trong ưu tiên trước mắt, Hành trình Việt sẽ giúp Viettel lớn mạnh tại Singapore, và có đóng góp thiết thực trở lại cho đất nước.  Tập đoàn lớn sẽ giúp VN hút trí thức Việt kiều - Nhóm Hành trình Việt chú trọng hơn vào tính khả thi và tác động chiến lược của nỗ lực đóng góp. Để làm được việc này, nhóm chú trọng tập hợp những người có khát vọng có tâm huyết và bàn luận sâu sắc những việc có ý nghĩa và có thể thể làm được ở Việt Nam. Sau đó, chúng tôi tìm những đối tác là các Tập đoàn, doanh nghiệp lớn có uy tín, trọng hiền tài, có thực tế và có các đề xuất cụ thể để hai bên cùng bắt tay vào làm ngay. Việc làm nhỏ nhưng ý nghĩa thì lớn và dần lan tỏa ra thì chắc chắn sẽ có hiệu quả lớn. - Vì sao ông lại đánh giá cao vai trò của các tập đoàn lớn trong nước trong việc thu hút trí thức Việt Nam ở nước ngoài như vậy? Bởi vì các Tập đoàn lớn trong nước, như Viettel chẳng hạn, đã đạt đến mức có tầm nhìn toàn cầu. Họ có sự tự tin để vươn ra toàn cầu, khẳng định vị thế của Việt Nam trên thế giới. Những thành công của Viettel trong thời gian rất ngắn vừa qua đã khẳng định rằng chúng ta có thể làm được nhiều việc rất phi thường. Thứ hai, rõ ràng những triết lý đưa Viettel đến thành công như hôm nay rất đặc sắc làm cho anh em chuyên gia tri thức thấy cảm kích và cảm phục. Phục thực sự chứ không phải anh giàu mà tôi về. Chính sự phục nhau mới giúp làm việc được với nhau. Thứ ba, tập đoàn như Viettel sẽ có tiềm lực mạnh và có cách tiếp cận rất hay. Nó giúp anh em chuyên gia, dù về Việt Nam hay ở đâu đều có cơ hội đóng góp rất ý nghĩa cho công cuộc phát triển đất nước. - Ông có kỳ vọng gì sau sự kiện giữa Viettel và cộng đồng người Việt tại Singapore? Hành Trình Việt và Viettel chắc chắn sẽ cùng đồng hành và gắn bó sâu sắc trong hợp tác để góp phần giúp Việt Nam có được sức mạnh Phù đổng để trỗi dậy mạnh mẽ trong kỷ nguyên số này. - Xin cảm ơn ông! Thu Hằng