Windows 10 October gặp lỗi với driver GPU Intel, mất âm thanh khi xuất ra TV hay màn hình ngoài
Microsoft đang lâm vào "thảm kịch" đối với bản cập nhật October 2018 thật sự bởi nó sẽ tiếp tục bị hoãn cập nhật đối với những chiếc máy tính cài driver GPU mới của Intel (Intel HD Graphics). Cụ thể:
Theo thông báo mới nhất từ Intel: "Intel đã phát hành các phiên bản driver GPU (gồm 24.20.100.6344 và 24.20.100.6345) cho các hãng làm máy tính OEM và nó vô tình kích hoạt các tính năng không được hỗ trợ trên Windows … Sau khi cập nhật lên Windows 10 1809 thì tính năng phát âm thanh từ màn hình hay TV kết nối với máy tính thông qua HDMI, USB-C hay DisplayPort có thể không hoạt động bình thường nếu máy đã cài driver này."
Phía Microsoft phản hồi rằng hãng "đang làm việc với Intel cũng như các OEM để giải quyết vấn đề tương thích driver và sẽ tung bản cập nhật sớm." Chưa rõ tính năng nào được Intel tích hợp trong driver GPU mới gây ra lỗi này. Theo mình thì nếu anh em gặp phải lỗi theo mô tả trên, anh em nên kiểm tra xem phiên bản driver đã cài trên máy và chủ động cài lại một phiên bản cũ hơn của driver Intel HD Graphics. Cách kiểm tra nhanh nhất là vào Device Manager > Display adapter > click chuột phải vào Intel HD Graphics > thẻ Driver (như hình trên và máy mình cũng đang cài driver như thông báo của Intel và cũng đang chạy build 1809 nhưng chưa gặp lỗi này).
Đây là sự cố mới nhất khiến bản cập nhật October 2018 cho Windows 10 bị trì hoãn. Trước đó hàng loạt vấn đề đã xảy ra khiến Microsoft liên tục hoãn rồi tái phát hành rồi lại giới hạn cập nhật với một số người dùng nhất định. Đầu tiên là sự cố lỗi file hệ thống làm mất dữ liệu người dùng rôi lỗi giải nén file bị ghi đè mà không báo trước khiến Microsoft phải tạm ngưng cập nhật. .
Khi phát hành lại, Microsoft buộc phải hoãn cập nhật với một số "ca" nhất định, chẳng hạn như người dùng phần mềm bảo mật OfficeScan và Worry-Free Business của Trend Micro hay người dùng máy tính chạy GPU (một số dòng nhất định) của AMD phải ngồi đợi do bản cập nhật October 2018 gây xung đột. Gần đây nhất là lỗi iCloud khiến ảnh không thể đồng bộ.
Những gì chúng ta từng lo lắng về Windows 10 khi nó hoạt động dưới dạng "Windows là một dịch vụ" đã xuất hiện. Cũng giống như Android, hệ sinh thái Windows phân mảnh khủng khiếp và Microsoft sẽ phải tự phát động một cuộc chiến dài hơi đối với lỗi! Rốt cuộc Windows vẫn là hệ điều hành, Microsoft ơi cập nhật chậm lại!
