Chọn Cáp quang hay 4G cho Internet gia đình? Ngay cả khi mạng 4G đã có tốc độ gấp đến 5-10 lần mạng 3G, công nghệ này vẫn khó lòng thay thế đường truyền Cáp quang, đặc biệt với nhu cầu sử dụng Internet của cả gia đình. Dọn đến căn hộ mới trên đường Lê Văn Lương kéo dài tháng 4 năm nay, một trong những điều khiến chị Bích băn khoăn là việc lắp đặt đường truyền Internet. Có sóng 4G khá ổn định, chị mua thêm bộ phát wifi 4G hơn 1 triệu đồng và đăng ký gói dung lượng cao để 2 vợ chồng cùng sử dụng. Tuy vậy, chỉ sau một tháng đầu tiên, nhiều vấn đề đã phát sinh gây bất tiện cho gia đình trẻ. “Tuy mình đã mua gói dung lượng cao nhất nhưng sử dụng cũng hết nhanh lắm. Dù đã nhắc chồng hạn chế tải phim với chơi game nhưng có bữa tụ tập bạn bè, người xem cái nọ, người dùng cái kia, loáng cái tối đến kiểm tra đã thấy hết liền mấy GB. Cả gói dùng chỉ được nửa tháng, mình phải mua thêm, tính ra tốn đến 400 nghìn. Trong khi đó, trước đây ở nhà thuê, dùng cáp quang thoải mái mỗi tháng chỉ mất trăm rưỡi.” - Chị tặc lưỡi chia sẻ. Cũng dùng bộ phát wifi 4G trong ký túc xá, Vũ (Đại học Công đoàn) tá hỏa khi gói Data nhanh chóng hết veo chỉ sau mấy ngày. Phải online liên tục trên Laptop với công việc làm thêm là admin cho 1 Fanpage, Vũ cho biết việc thường xuyên duyệt clip và ảnh hàng ngày khiến cậu tốn nhiều dung lượng. Thế nên, dù phải chung với các bạn trong phòng, cậu cũng sẽ trở lại dùng mạng dây để “khỏi phải nghĩ” khi online. Thực tế, phần đông người dùng cho biết công nghệ băng rộng di động vẫn chỉ phù hợp để đảm bảo kết nối không dây linh động chứ khó có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu sử dụng Internet, đặc biệt khi các nội dung giải trí ngày càng ngốn dữ liệu để cho chất lượng hiển thị cao như phim, nhạc, game… Trong khi đó, Internet Cáp quang có lợi thế không giới hạn dung lượng, tốc độ cao hơn 4G nhiều lần, luôn được nhà mạng tặng miễn phí thiết bị phát wifi với giá cước cạnh tranh. Với vợ chồng chị Bích, sau khi cân nhắc, chị lựa chọn một gói Cáp quang đang được nhà mạng khuyến mại tặng tháng sử dụng. “Mình thấy tiết kiệm và yên tâm hơn. Đường truyền Cáp quang cũng mạnh nên có thể dùng luôn Internet TV, đỡ được thêm tiền cáp. Như đợt này mọi người lo lắng về virus Wannacry thì nghe bảo nhà mạng cũng tặng 1 năm phần mềm diệt virus. Chồng mình rất khoái khoản này.” - Chị nói. Qua trao đổi, đại diện nhà cung cấp FiberVNN - VNPT VinaPhone - đơn vị hiện đứng vị trí số 1 về thị phần Internet Cáp quang tại Việt Nam cho biết: “Cả 4G và Internet Cáp quang đều là những đường truyền băng rộng tối ưu hiện nay. Với nhu cầu sử dụng và các thiết bị kết nối Internet đa dạng thì phần lớn khách hàng sẽ trang bị cho gia đình cả 2 công nghệ trên. Riêng về FiberVNN, mục tiêu của chúng tôi là cung cấp đường truyền Internet tốc độ, ổn định, bảo mật và giá thành hợp lý, đặc biệt có thể sử dụng không giới hạn. Về mặt này, FiberVNN sẽ phù hợp hơn với khách hàng sử dụng Internet theo nhóm hoặc cho cả gia đình.” Ngọc Minh