Rò rỉ tin mật về dịch vụ video trực tuyến mới của Facebook Facebook vừa bí mật ký hợp đồng với hàng loạt hãng tin tức và giải trí ăn khách như Vox Media, BuzzFeed, ATTN, Group Nine Media, ... để sản xuất các chương trình cho dịch vụ video trực tuyến sắp ra mắt của công ty, theo các nguồn tin rò rỉ mới. Các nguồn thạo tin tiết lộ, Facebook đang ấp ủ hai dự án video giải trí: một gồm các chương trình theo kịch bản với các tập kéo dài 20 - 30 phút thuộc sở hữu của công ty và một gồm các chương trình theo kịch bản hoặc không theo kịch bản có thời lượng ngắn hơn, với các tập chỉ kéo dài 5 - 10 phút và không thuộc sở hữu của công ty. Quảng cáo sẽ được chèn xen giữa các chương trình này. Tất cả các nguồn cung cấp tin đều yêu cầu giấu tên do các hợp đồng nói trên của Facebook vẫn đang được giữ kín. Việc Facebook thâu tóm và cấp phép cho các nội dung video gốc là động thái mới nhất của công ty nhằm tăng doanh thu quảng cáo. Dịch vụ video sắp ra mắt của mạng xã hội này dường như sẽ cạnh tranh trực tiếp với các ứng dụng YouTube Red của Alphabet, Discover của Snapchat và các mạng truyền hình truyền thống. Phát biểu trước các nhà đầu tư hồi đầu tháng này, CEO Facebook Mark Zuckerberg từng nhấn mạnh, công ty đang tìm kiếm cái gọi là "nội dung điểm tựa", có khả năng thu hút mọi người dùng thẻ video trên ứng dụng Facebook. Bắt chước Netflix và Amazon, mạng xã hội lớn nhất hành tinh dự kiến sẽ chi trả tới 250.000 USD để sở hữu một chương trình dài hơi, theo kịch bản. Với dự án video thứ hai, Facebook sẽ trả 10.000 - 35.000 USD cho mỗi chương trình và chia 55% doanh thu quảng cáo cho các nhà sản xuất. Các nhà quảng cáo hiện rất quan tâm đến dịch vụ video sắp ra mắt của Facebook. Họ coi đây là một cách thức mới để gia tăng số người xem các quảng cáo của họ trên máy tính bảng và smartphone. Tuấn Anh