Sự thật phũ phàng sau những tấm ảnh Facebook ngàn like Xem những tấm ảnh hậu trường được công bố này, chắc nhiều người phải cảm thấy giật mình trước sự thật có phần quá phũ phàng. Ở đây sương khói mờ nhân ảnh... Ai mà ngờ tạo ra sương khói lại đơn giản thế này. Không biết có nên gọi đây là hy sinh vì nghệ thuật? Cho dù bạn không cao, cũng chẳng nhảy được cao, vẫn có cách tạo ra những tấm ảnh úp rổ “đắt tiền”. Làm thế nào để lên Mù Cang Chải mùa lúa chín trong chớp mắt? Hãy tìm đến nhà vệ sinh công cộng ngay bờ hồ Gươm nhé. Yêu em cả thế giới anh còn gánh được trên vai, một hai cậu thợ ảnh đâu có nghĩa lý gì. Cứ tưởng nắng chiếu mái vòm, hoá ra là cái rổ. Thấp quá thì đành phải gian lận thôi. Hoá ra “người thứ 3” mà thiên hạ vẫn nói là như thế này. Ảnh đẹp thế này có bị kiến cắn cũng ráng chịu. Hưng Nguyễn