Hình ảnh iPhone 8 gây thất vọng là sản phẩm làm giả? Hình ảnh iPhone 8 mới đây xuất hiện trên trang Weibo của Trung Quốc được một nguồn tin chuyên cung cấp các hình ảnh về iPhone mới cho rằng, đây là hình ảnh giả mạo. Tài khoản Benjamin Geskin trên Twitter, nguồn tin chuyên cung cấp các thông tin đáng tin cậy về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt khẳng định rằng, tất cả các nguồn tin đều cho biết đây là một hình ảnh giả mạo. Trước đó, Các nguồn tin rò rỉ về iPhone 8 đều cho rằng Apple sẽ bỏ nút Home vật lý ở phía trước màn hình nhưng đều không thể khẳng định chắc chắn rằng Táo khuyết đã hoàn tất công nghệ tích hợp cảm biến vân tay Touch ID vào bên dưới màn hình được hay chưa. Trong khi một số thông tin cho rằng, Apple có thể phải rời cảm biến vân tay ra mặt sau iPhone giống thiết kế trên Galaxy S8 của Samsung mới ra mắt. Tuy nhiên, khả năng này được cho là rất khó xảy ra. Apple sẽ ra mắt H.N.