Cổng USB-A sắp bị khai tử? Một số chuyên gia dự đoán, cổng USB-A truyền thống sắp bị khai tử sau hơn 20 năm sử dụng, khi Intel đã dọn đường cho sự thống trị của một tiêu chuẩn mới - cổng USB-C. Cổng USB-A truyền thống bắt đầu được đưa vào sử dụng từ năm 1996. Ảnh: BI Intel vừa tuyên bố sẽ không thu phí bản quyền công nghệ Thunderbolt 3 từ năm sau. Động thái này đồng nghĩa, các nhà sản xuất có nhiều động lực hơn để sử dụng công nghệ này. Công nghệ Thunderbolt 3 dùng cổng USB loại C hay còn gọi là USB-C để kết nối các thiết bị vào máy tính và những sản phẩm ngoại vi khác. Quyết định miễn phí công nghệ này của Intel sẽ tạo ra rất nhiều tác động như sau: Thay đổi cách người dùng kết nối các thiết bị Cổng USB-A truyền thống, vốn được đưa vào sử dụng từ năm 1996 có thể sớm bị khai tử và thay thế bằng cổng USB-C ở các thiết bị. Nếu đặt hai loại cổng kết nối này cạnh nhau, chúng ta sẽ thấy cổng USB-C có kích thước nhỏ hơn đáng kể. Nó cũng gần nhỏ và mảnh như giắc cắm Lightning của Apple chuyên dùng cho sạc iPhones. Giải quyết một vấn đề gây khó chịu nhất ở cổng USB-A Việc sử dụng tiêu chuẩn USB-C có thể giải quyết một trong những vấn đề gây khó chịu nhất ở cổng USB-A truyền thống. Trong khi cáp USB-A chỉ có thể kết nối theo một hướng, giắc cắm USB-C có thể kết nối các máy tính và thiết bị theo bất kỳ hướng nào. Mang tới nhiều lợi thế hơn Công nghệ Thunderbolt và tiêu chuẩn USB-C mang tới nhiều lợi thế hơn so với cổng USB-A truyền thống. Ví dụ, nó đồng nghĩa hoạt động truyền tải giữa các máy tính với các phần cứng ngoại vi nhanh hơn nhiều. Phiên bản USB-A mới nhất (USB 3.1) truyền dữ liệu với tốc độ 10 gigabit/giây, trong khi công nghệ Thunderbolt 3 và USB-C có thể truyền dữ liệu với tốc độ tới 140 gigabit/giây, tức là nhanh gấp 4 lần. Và vì tiêu chuẩn USB-C có thể được sử dụng cho nhiều thiết bị ngoại vi khác nhau, mọi người có thể dùng một cáp USB-C duy nhất cho nhiều cổng USB-C khác nhau để kết nối mọi phụ kiện hay thiết bị của mình. Tuấn Anh