Hacker chơi khăm CEO Facebook ngay trước chuyến thăm trường cũ 12 năm sau sau khi Mark Zuckerberg bỏ dở việc học tại Đại học Harvard (Mỹ), anh đã có cơ hội được quay lại trường cũ để nhận bằng danh dự và phát biểu trước sinh viên toàn trường cuối tuần trước. Giao diện trang web của báo Harvard Crimson đã bị hacker thay đổi ngay trước thời điểm CEO Facebook Mark Zuckerberg phát biểu và nhận bằng danh dự tại trường ĐH Havard. Ảnh: Archive.org Ngay trước sự kiện trên, Tuy nhiên, một hacker đã nảy ra ý tưởng hoàn toàn khác để chào mừng sự kiện CEO Facebook trở lại thăm trường cũ. Chỉ vài giờ trước khi Ví dụ, một tiêu đề bài viết châm chọc có ghi "MARK ZOINKERBURG quay lại một lần nữa" hay "Bài bình luận: Làm thế nào để mọi người nói về cách tôi đã ăn cắp Facebook nhưng không ai đề cập tới chuyện tôi đã giết chết Eduardo Saverin" cùng dòng tiêu đề phụ "và cho các con của mình ăn thi thể của anh ta". Các động thái trên rõ ràng được Hiện tại, trang web của báo Harvard Crimson đã được khôi phục về trạng thái bình thường, nhưng trong kho lưu trữ của Internet vẫn còn nguyên giao diện báo bị hacker thay đổi. Trong một tuyên bố gửi cánh báo chí, Derek Choi, chủ bút tờ Harvard Crimson khẳng định: "Trang web của Harvard Crimson đã bị một người dùng trái phép thay đổi. Đây không phải là trò chơi khăm ác ý do nhóm soạn thảo và biên tập báo thực hiện nhận dịp chuyến thăm của Zuckerberg đến ĐH Harvard". Tuấn Anh