Apple chế chip thông minh nhân tạo để tăng tốc iPhone Apple đang phát triển một loại chip thông minh nhân tạo (AI) để tăng tốc cho iPhone khi thực hiện các nhiệm vụ phức tạp, liên quan đến công nghệ AI, theo hãng thông tấn Bloomberg. Bloomberg đưa tin, loại chip AI mới trên có thể được gọi là "Apple Neural Engine" (Cỗ máy thần kinh Apple). Nó sẽ được dùng để giảm tải các nhiệm vụ chuyên đòi hỏi những thuật toán phức tạp, liên quan đến việc nhận diện khuôn mặt và giọng nói cũng như ứng dụng tăng cường thực tế ảo (AR), vốn dựa chủ yếu vào khả năng quan sát của máy tính. Chip AI cũng có thể cải thiện thời lượng pin cũng như hiệu năng chung của thiết bị Apple. Theo Bloomberg, hiện vẫn chưa rõ Apple có trang bị loại chip mới này cho các thiết bị ra mắt năm nay hay không. Tuy nhiên, hãng đã bắt đầu thử nghiệm các nguyên mẫu iPhone tương lai sử dụng nó. Mục tiêu cuối cùng của Apple là nhằm chia tác các nhiệm vụ điện toán chuyên sâu nhất cho các bộ vi xử lý và chip đồ họa của iPhone. Điều này rất giống cách Táo khuyết sử dụng các chip chuyên biệt cho tính năng cảm biến chuyển động ở iPhone và chip giúp máy nghe nhạc AirPods đồng bộ không dây dễ dàng hơn với các smartphone của hãng. Apple thường "kín miệng" về mọi diễn tiến liên quan đến các sản phẩm tương lai của hãng. Song, trong các bài phỏng vấn vài năm trở lại đây, CEO Tim Cook đã hé lộ rằng, công nghệ AR và AI là 2 trụ cột chính cho tương lai của Apple. Cả 2 công nghệ này sẽ mở đường cho hãng theo đuổi các công nghệ triển vọng mới như xe hơi tự lái, các trợ lý ảo phức tạp hơn cùng một dạng nhận diện hình ảnh giúp smartphone có khả năng hiểu và biểu đạt chính xác ngữ cảnh của thế giới thực. Mặc dù Apple chưa từng đưa ra bất kỳ tuyên bố công khai nào về công nghệ AI, ngoài việc thỉnh thoảng cập nhật cho trợ lý ảo Siri, nhưng hãng đã mạnh tay chiêu mộ hàng loạt nhân tài hàng đầu trong lĩnh vực này. Hồi tháng 1 năm nay, Apple cũng đã tham gia Hiệp hội AI, một nhóm nghiên cứu quy tụ nhiều đại gia công nghệ khác ở Thung lũng Silicon để tìm hiểu về quy tắc ứng xử cũng như tác động về mặt đạo đức của tự động hóa, robot học và trí thông minh nhân tạo. Táo khuyết cũng bắt đầu cho phép các nhà nghiên cứu AI của hãng công bố các công trình nghiên cứu của họ trên báo từ năm ngoái nhằm gia tăng uy tín trong lĩnh vực học thuật. Gần đây nhất, hồi tháng 2, Apple cho biết đang mở rộng văn phòng ở Seattle, cơ sở thực hiện phần lớn các dự án AI và học máy của hãng. Tuấn Anh