Mỹ cân nhắc cấm laptop trên mọi chuyến bay quốc tế Bộ trưởng Nội vụ Mỹ John Kelly tuyên bố ông đang cân nhắc lệnh cấm laptop trên khoang hành khách của tất cả các chuyến bay quốc tế đến và đi khỏi Mỹ. Ông Kelly đã tiết lộ thông tin trên khi xuất hiện trong trong chương trình Fox News Sunday. Lãnh đạo Bộ Nội vụ Mỹ (DHS) giải thích, hiện có một mối đe dọa thực sự đối với ngành hàng không. Đó chính là những tên khủng bố "ám ảnh với ý tưởng phải triệt hạ một chiếc máy bay đang hoạt động trên bầu trời, đặc biệt nếu nó thuộc về một hãng hàng không Mỹ và chở đầy người Mỹ". Ông Kelly cho biết thêm, Mỹ sẽ gia tăng các biện pháp an ninh hàng không hơn hiện tại. Nếu Bộ trưởng Nội vụ thông qua quyết định trên, đây sẽ là động thái mở rộng mạnh tay đối với các lệnh cấm của DHS, vốn được ban hành cách đây gần 2 tháng. ồi tháng 3, DHS đã tạm thời cấm các hành khách mang laptop, máy tính bảng và các thiết bị khác ngoài điện thoại di động lên khoang hành khách trên các chuyến bay đến từ 10 quốc gia Trung Đông và châu Phi. Thay vào đó, tất cả các thiết bị điện tử này phải được vận chuyển trong khoang hành lí. Đến đầu tháng này, DHS tuyên bố có thể áp dụng thêm lệnh cấm laptop trên mọi chuyến bay đến từ châu Âu. Quyết định được đưa ra sau khi cơ quan tình báo Mỹ tiết lộ bọn khủng bố đang phát triển một loại chất nổ mới, có thể giấy kín bên trong các thiết bị điện tử di động. DHS hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận chính thức nào về tuyên bố mới của Bộ trưởng Kelly. Thống kê cho thấy, mỗi năm có tới hàng triệu hành khách bay qua lại giữa Mỹ và các quốc gia khác trên thé giới. Hồi tháng 6/2016, theo số liệu của Bộ Giao thông Mỹ, gần 20.000 hành khách bay từ Mỹ đến một quốc gia khác và ngược lại, với 50% trong số này di chuyển trên máy bay của một hãng hàng không Mỹ. Tuấn Anh