Hình ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất gây thất vọng Hình ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất gây thất vọng là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Hình ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất gây thất vọng Nếu loạt ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất là sự thật, Apple có thể sẽ mắc sai lầm lớn. Ứng dụng công nghệ rút ngắn đào tạo "nghệ sĩ" guitar Hơn mười năm nay, nhờ ứng dụng phần mềm dạy guitar kết hợp giáo trình tự viết vào giảng dạy, nghệ sĩ guitar Lê Hùng Phong đã khiến bất kể ai cũng có thể dễ dàng chơi guitar thành thạo chỉ trong khoảng thời gian 2 tháng. iPhone 8 lộ diện bản thiết kế cuối cùng qua video thực tế iPhone 8 ngày càng rò rỉ thêm các hình ảnh khi chỉ còn vài tháng nữa Apple sẽ ra mắt iPhone mới. Người hùng xé áo cứu phù dâu khỏi đám cháy Một thanh niên đã có tình huống xử lý cực nhanh giải cứu cô phù dâu thoát khỏi đám cháy trong lễ cưới. Công bố phát hiện chấn động mới về nguồn gốc loài người Lâu nay các nhà nghiên cứu cho rằng nguồn gốc của loài người tiến hóa từ loài vượn sống cách đây khoảng 5 triệu năm ở châu Phi. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây về các mẫu hóa thạch được tìm thấy ở Hy Lạp và Bulgaria đã mang lại một giả thuyết mới. So sánh ảnh chụp từ camera Galaxy S8 với iPhone 7 Galaxy S8 với iPhone 7 đều là những smartphone hàng đầu được trang bị camera chụp ảnh vào hàng tốt nhất hiện nay. Smartphone đầu bảng của Samsung vừa mới ra mắt liệu có đánh bại được iPhone 7 ra mắt từ năm trước hay không? Giá iPhone 8 có thể không đắt như đồn đoán Một số dự đoán trước đây cho biết, giá iPhone 8 có thể vượt mức 1000 USD. Tuy nhiên, giá iPhone 8 khởi điểm có thể sẽ thấp hơn nhiều mức đó. Galaxy Note 8 sẽ có thiết kế hấp dẫn đủ đánh bại iPhone 8? Theo các đồn thổi mới nhất, Galaxy Note 8 sẽ được Samsung bổ sung các đặc tính ưu việt còn thiếu ở dòng điện thoại flagship Galaxy S8, khiến mẫu phablet sắp ra mắt này có thiết kế đủ hấp dẫn để đánh bại đối thủ - iPhone 8. iPhone 8 lộ nguyên mẫu ngoài đời thực Trang tin công nghệ BGR vừa công bố loạt ảnh nguyên mẫu iPhone 8. Rất có thể đây sẽ là chiếc iPhone mới nhất của Apple sẽ ra mắt cuối năm nay. Cướp iPhone mới trắng trợn trên tay người bán hàng Tên cướp yêu cầu nhân viên bán hàng xem iPhone mới. Ngay khi nhân viên bán hàng mang iPhone mới ra, tên cướp giật chiếc điện thoại rồi lao khỏi cửa hàng tẩu thoát. T.P.