Không phải Apple, Tesla mới sở hữu công nghệ thay đổi thế giới Đó là nhận định của Steve Wozniak, một trong những người cùng với Steve Jobs sáng lập nên Apple. Trong một bài trả lời phỏng vấn mới đây với trang mạng Bloomberg, nhà đồng sáng lập Apple cho rằng Tesla mới là công ty tiếp theo sở hữu công nghệ làm thay đổi thế giới. Steve tin rằng Tesla đang đi đúng hướng. Họ đã đặt rất nhiều nỗ lực vào những điều nguy hiểm. “Tôi sẽ đặt cược vào Tesla”, Steve Wozniak cho biết. Steve Wozniak, một trong những người đồng sáng lập Apple. Tesla đã bắt đầu công việc của mình với mẫu xe điện Model S dù phải tự xây dựng từ đầu mọi thứ, giá cả và thị trường. Thế nhưng đó lại là một sản phẩm thành công. Nó được nhiều người đánh giá là rất đẹp, đơn giản và dễ sử dụng. Giải thích về sự thành công của Model S, Steve Wozniak cho rằng mẫu xe đó thực sự được xây dựng từ chính nhu cầu của Elon Musk, ông chủ Tesla. “Anh ấy biết mình muốn một chiếc xe như thế nào và khi điều đó đến từ chính bản thân bạn, bạn sẽ biết cách kiểm soát nó”, Steve Wozniak chia sẻ. Tesla Model S – mẫu xe ô tô điện làm thay đổi thế giới của Elon Musk. Google, Facebook, Apple và Microsoft chính là những doanh nghiệp đã làm thay đổi thế giới. Và những công ty này đều bắt đầu từ những người trẻ tuổi chứ không phải từ những doanh nghiệp lớn. Apple đã tạo ra những chiếc máy tính mà không ai nghĩ rằng nó giống như một chiếc máy tính. Và khi mà Apple đang là công ty công nghệ số 1 thế giới, Steve Wozniak tin Tesla của Elon Musk sẽ là doanh nghiệp tiếp theo làm thay đổi thế giới này.