Cổ phiếu Facebook xuống thấp nhất trong 2 năm qua Sau bài điều tra cáo buộc giám đốc điều hành Facebook lấp liếm và định hướng dư luận của New York Times, cổ phiếu Facebook giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 19/11.Theo Cổ phiếu không phải là thứ duy nhất giảm của Facebook. Theo Dù Trên Twitter, cổ phiếu Facebook gặp phải hai luồng ý kiến. Một số người kêu gọi bán phá giá cổ phiếu vì cho rằng mạng xã hội kinh doanh thiếu đạo đức. Tuy vậy, vẫn có ý kiến cho rằng đây là thời điểm tốt để mua cổ phiếu của Facebook. Scott Stringer, một nhà đầu tư sở hữu "Một công ty có ảnh hưởng lớn như Facebook đòi hỏi sự giám sát chặt chẽ. Điều này chỉ có thể đạt được khi tách biệt giữa vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị và Giám đốc điều hành", Stringer nói với Ngày 15/11, Zuckerberg một lần nữa không đồng tình với việc tách hai vị trí chủ tịch và giám đốc điều hành tại Facebook. "Tôi thật sự không nghĩ đề xuất đó là đúng đắn", Zuckerberg nói. Tối ngày 20/11, người dùng Facebook phàn nàn việc nền tảng này chập chờn suốt nhiều giờ liền. Một số trường hợp, người dùng còn không thể truy cập Facebook. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: