Những kiệt tác ảnh tạo nên từ Galaxy A5 Chụp ảnh dưới nước, chụp thiếu sáng… tưởng chừng là giới hạn ghi hình của “dế cưng” thì chiếc Galaxy A5 2017 lại sẵn sàng giúp chủ nhân tạo nên những bức ảnh “để đời” trong những điều kiện khó nhằn này. Vẫy vùng trong thế giới nước Xưa nay nước luôn bị xem là khắc tinh của các thiết bị điện tử. Do đó, việc chụp ảnh dưới nước bằng điện thoại vẫn còn khá xa lạ với nhiều người. Sự ra đời của những chiếc  smartphone kháng nước mạnh mẽ với chuẩn cao cấp nhất IP68 như Galaxy A5 2017 góp phần giúp giới trẻ chinh phục thử thách khó nhằn trên. Cùng với đó, kho mẹo vặt thú vị được các cao thủ trẻ truyền tai cũng đưa trào lưu này đến gần hơn với đông đảo người dùng. Việc lựa chọn thời điểm chụp nhiều nắng và diện đồ sáng màu cũng góp phần tăng thêm sự hoàn hảo cho bức ảnh. Ngay sau yếu tố kháng nước thì ánh sáng cũng đóng vai trò tiên quyết trong một bức ảnh loại này. Làn nước xanh biếc hay các bể bơi sang chảnh là thủ phạm “đánh cắp” một số màu như đỏ, cam, vàng trong bức ảnh. Do đó, để selfie sắc nét và ghi lại trung thực mọi biểu cảm, khẩu độ của thiết bị là điều đáng lưu tâm. Những chiếc điện thoại có khẩu độ tốt như Galaxy A5 2017 khi đi cùng đèn flash sẽ là chìa khoá khai sáng thế giới dưới nước cho bạn. Chụp ảnh thiếu sáng? Chuyện nhỏ! Thực tế cho thấy, nhu cầu ghi lại những khoảnh khắc về đêm như hoàng hôn, lễ hội, tiệc tùng,... bằng điện thoại đang ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, hạn chế về mặt thông số trên các thiết bị dành cho giới trẻ khiến loại ảnh này chưa tạo được dấu ấn rõ nét. Điều này đặt ra vấn đề là phải chọn thiết bị ra sao, áp dụng mẹo vặt thế nào để có những tấm ảnh thiếu sáng ưng ý nhất. Nếu chưa có nhiều kinh nghiệm chụp ảnh thiếu sáng, bạn chỉ nên để tâm chọn góc máy, việc còn lại cứ để những chiếc dế cưng có khẩu độ tốt lo. Về việc chọn thiết bị, may mắn là một số ít điện thoại hướng đến người dùng trẻ mà mức giá lại “dễ thương” như Galaxy A5 2017 nay đã được trang bị khẩu độ f/1.9 vô cùng ấn tượng. Con số này đủ sức giúp bạn ghi lại bữa tiệc sinh nhật đáng nhớ, những buổi dạo phố đêm cùng “gấu”,... một cách sáng rõ nhất mà không cần lạm dụng đèn flash. Với những bạn trẻ thích “vọc”, việc chỉnh tốc độ màn trập chậm và tăng độ nhạy sáng ISO của dế cưng sẽ gia tăng hiệu quả cho bức ảnh. Kích thích vị giác bằng bằng ảnh Cùng với sự nở rộ của những mạng xã hội chuyên về ẩm thực, nhu cầu chụp ảnh món ngon bằng điện thoại cũng trở nên phổ biến. Vấn đề là hiệu quả của loại ảnh này vẫn chỉ dừng ở mức ghi lại kỷ niệm, còn chụp đến mức ngon mắt, khiến người xem phải thèm thuồng như các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp thì vẫn còn kém xa. Chỉ với một chiếc dế cưng trong  tay, các food blogger vẫn khiến giới trẻ phải điên đảo. Bí quyết nằm trong các bộ lọc màu. Không có gì là quá khi nói sự ra đời của các bộ lọc tích hợp sẵn trên Galaxy A5 2017 cũng như ứng dụng chỉnh sửa đã góp phần biến “đại chiến mỹ thực” trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách cài đặt và sử dụng các bộ lọc giữa ma trận ứng dụng đồ sộ trên chiếc điện thoại của mình. Đó là lý do ngày càng có nhiều mẫu điện thoại như Galaxy A5 2017  tích hợp chế độ Food Mode lên trình chụp ảnh mặc định của camera. Giờ đây, chỉ với một chút công bày biện các món ăn, cùng việc lựa chọn bộ lọc phù hợp, bức ảnh của bạn đã sẵn sàng khiến dạ dày của hội bạn đánh trống tưng bừng. Câu chuyện về những khoảnh khắc không ngờ có thể bắt bằng điện thoại là minh chứng cho vai trò đắc lực của công nghệ trong đời sống của người dùng trẻ, nhất là việc hiện thực hoá những điều không tưởng, tạo môi trường để bạn thoả sức trải nghiệm, “dẫn đầu xu thế, khẳng định chất tôi”. Từ ngày 3/5 - 31/5/2017 khách hàng mua Galaxy A 2017 phiên bản màu vàng tại các hệ thống bán lẻ được ủy quyền của Samsung sẽ được nhận voucher quà tặng trị giá 1,000,000 đồng. Bên cạnh đó, chương trình trả góp 0%, “Thu cũ đổi mới”, cùng nhiều chương trình khuyến mãi đặc biệt khác đang được áp dụng rộng rãi trên toàn quốc. Vui lòng liên hệ các hệ thống bán lẻ di động gần nhất hoặc hotline 1800-588-889 để biết thêm thông tin chi tiết. Thu Hằng