Samsung trình làng màn hình co giãn đầu tiên thế giới Sau khi chính thức giới thiệu màn hình OLED co giãn được đầu tiên trên thế giới hồi tuần trước, Samsung hiện mới tung ra một đoạn clip ngắn phô diễn cơ chế vận hành của loại màn hình mới này. Trong đoạn clip, Samsung sử dụng một tấm màn hình OLED 9,1 inch. Đại gia công nghệ Hàn Quốc tuyên bố, màn hình đặc biệt này có thể nhô cao tới 12mm so với mặt phẳng ban đầu và kéo giãn về cả hai hướng, trong khi vẫn giữ nguyên được độ phân giải cao. Đáng chú ý, sau khi kéo giãn, tấm màn hình có thể co lại như cũ, về vị trí nằm phẳng trên mặt sàn. Đoạn clip cho thấy cách màn hình OLED co giãn của Samsung biến đổi thực tế như thế nào từ phía trên và phía dưới, khi chịu áp lực lên bề mặt. Không giống các loại màn hình uốn dẻo đã được Samsung trang bị cho các thiết bị thuộc dòng Galaxy, bao gồm cả bộ đôi điện thoại flagship năm 2017 - Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus, hãng ít khả năng sử dụng loại màn hình co giãn mới này cho các smartphone. Thay vào đó, công nghệ này có thể được ứng dụng thực tế vào các thiết bị đeo, các sản phẩm Internet vạn vật (IoT) và thú vị hơn là "các ứng dụng về trí thông minh nhân tạo" như tuyên bố của Samsung. Dãu vậy, các chuyên gia nhận định, tấm màn hình với khả năng co giãn kém hơn một chút có thể bổ sung thêm một lớp nâng cao hiệu năng cho các màn hình cảm ứng của smartphone và máy tính bảng của Samsung. Tuấn Anh