Galaxy Note7 'tân trang' hé lộ hình ảnh đầu tiên? Sau thông tin Samsung sẽ chính thức đưa Galaxy Note 7 trở lại thị trường thì mới đây hình ảnh đầu tiên về chiếc Galaxy Note7 "tân trang" hé lộ. Theo các nguồn tin trước đó, Galaxy Note 7 "tân trang" sẽ có tên gọi là Galaxy Note 7R. Hình ảnh xuất hiện trên trang Điều này không có gì đáng ngạc nhiên vì chúng ta đã biết chắc chắn phiên bản "tân trang" Galaxy Note 7 sẽ chỉ như vậy. Điều thay đổi mà người dùng có thể trông đợi là giá Galaxy Note 7R sẽ rẻ hơn Note 7 và dung lượng pin của Note 7R sẽ là 3200 mAh. Tuy nhiên, chúng ta có thể thấy điểm đáng nghi ngờ từ bức ảnh này là màn hình khởi động chiếc smartphone tân trang của Samsung hiển thị thông báo "Samsung Galaxy Note 7" chứ không phải Note 7R hoặc Note FE. Thứ 2 là có một ký tự "R" ở mặt sau của thiết bị này nhưng dường như nó được chèn vào bằng Photoshop. Trước đó, Sau quyết định thu hồi, rồi "khai tử" Galaxy Note 7 vì lỗi pin gây cháy nổ hồi năm ngoái, Samsung mới đây đã xác nhận kế hoạch tái phát hành mẫu phablet này trong năm nay. Những hình ảnh mới rò rỉ ra đã hé lộ cách Samsung ngăn chặnGalaxy Note 7 tân trang phát nổ như phiên bản gốc phát hành hồi năm ngoái. Samsung đang lên kế hoạch phát hành Galaxy Note 7 tân trang tại Hàn Quốc vào cuối tháng 6 tới, với giá rẻ hơn tới 250 USD (hơn 5,6 triệu đồng tiền Việt) so với bản gốc trình làng năm ngoái. Samsung trong tuần này sẽ phát hành một bản cập nhật phần mềm bắt buộc, khiến bất kỳ máy Galaxy Note 7 nào còn lưu hành ngoài thị trường mất khả năng sạc pin vĩnh viễn. Trước thông tin đồn đoán Samsung đang lên kế hoạch bán Galaxy Note 7 tân trang vào đầu tháng 6 tới tại Việt Nam, chiều 21/2, đại diện Samsung Việt Nam khẳng định hãng sẽ không bán lại sản phẩm này, và thông tin trên là không chính xác. T.P.