Smartphone Android sẽ nhanh hơn nhờ bật tính năng ẩn này Tính năng ẩn sâu bên trong cài đặt này sẽ giúp người dùng cảm nhận smartphone Android của mình nhanh hơn gấp 2 lần.Khi người dùng chuyển, bật, đóng các ứng dụng trên smartphone, phần hiệu ứng chuyển cảnh sẽ xuất hiện. Chúng diễn ra rất nhanh đến mức người dùng khó nhận ra nếu không chú ý. Tuy vậy tốc độ của các cảnh chuyển tác động khá nhiều đến nhận thức của người dùng về tốc độ của smartphone. Nếu giảm thời gian của cảnh chuyển, người dùng sẽ cảm nhận điện thoại của họ chạy nhanh hơn. Sự nhanh hơn này chỉ là cảm nhận thị giác. Tuy vậy nó rất đáng để thử. Tính năng kiểm soát tốc độ cảnh chuyển chỉ khả dụng ở chế độ nhà phát triển. Mặc định tính năng này được tắt đi. Vì vậy người dùng cần truy cập Sau đó, người dùng truy cập Mặc định thông số của ba mục này là 1x, người dùng cần chỉnh lại 0,5x. Với thông số này, các cảnh chuyển sẽ có thời gian phát nhanh hơn gấp đôi. Điều này giúp người dùng cảm thấy điện thoại của mình nhanh và mượt hơn khi thao tác. Đây là nhận xét của trang BGR dành cho sản phẩm vừa được Sharp giới thiệu trên website của họ.