Sony Xperia XA1 - ‘át chủ bài’ của Sony Dù đã ra mắt 3 tháng nhưng Xperia XA1 vẫn là cái tên được tìm kiếm khá nhiều ở phân khúc điện thoại tầm trung. Với trang bị camera sau 23MP và camera trước góc rộng 23mm, Xperia XA1 là một trong số những quân bài chủ lực của Sony. Camera cao cấp Với tham vọng thống lĩnh thị trường điện thoại tầm trung, Sony được nhận định “chơi sang” khi mang camera cao cấp trang bị trên XA1. Camera chính được nâng cấp lên đến 23MP với cảm biến Exmor RS™ và ống kính F2.0 mang đến trải nghiệm hình ảnh đẹp mắt và sống động, “bất chấp” môi trường ánh sáng yếu, ngược sáng hay khoảng cách xa.  Ngoài ra, người dùng không còn nỗi lo “canh hoài không đủ mặt” khi selfie nhóm với camera trước 8MP cùng ống kính góc rộng 23mm. Tính năng quay phim full HD 1080p trên XA1 giúp người dùng thỏa sức sáng tạo những đoạn phim chất lượng. Thiết kế không viền Không chỉ nổi bật ở camera, phầnthân máy thiết kế tỉ mỉ, phần khung viền và 2 đầu trên dưới bằng kim loại cứng cáp, mặt lưng được xử lý mịn không bám vân tay là một điểm cộng lớn của Xperia XA1.  Xperia XA1 được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3 cong 2.5D giúp máy cứng cáp, người dùng an tâm khi di chuyển, vận động mạnh và màn hình 5 inch HD mang đến trải nghiệm nghe nhìn chân thật. Cấu hình mạnh mẽ XA1 được cài sẵn Android 7.0, hoạt động trên chip Helio P20, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Đặc biệt, máy sử dụng viên pin dung lượng 2.300 mAh, hỗ trợ tính năng sạc nhanh Pump Express 3.0 cho khả năng sạc từ 0% lên 70% pin trong chỉ 20 phút.  Sản phẩm hiện đang được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động với mức giá 6.490.000đ cùng ưu đãi trả góp 0% hoặc phiếu mua hàng trị giá 500.000 đồng. Thông tin chi tiết truy cập website: https://www.thegioididong.com hoặc đường dây nóng 18001060. Hồng Hảo