Loạt video mới của Apple khiến đối thủ Android nóng mặt Sau những video quảng cáo Trong các video trước đó, Apple nhấn mạnh vào các tính năng âm nhạc, bảo mật và hình ảnh thì 3 video quảng cáo mới tập trung vào các vấn đề bảo mật, chuyển danh bạ và hiệu suất của smartphone. Táo khuyết cũng có hẳn 1 trang cung cấp thông tin giúp cho người dùng chuyển đổi từ hệ điều hành khác sang iOS tại địa chỉ apple.com/switch. Các chiêu bài khuyến khích người dùng chuyển sang iPhone đang được Apple tận dụng khi mà doanh số bán iPhone của hãng này thời gian qua không được như kỳ vọng. Nhất là thời điểm Táo khuyết chuẩn bị ra mắt CEO Tim Cook và các lãnh đạo quản lý của công ty đều đồng ý rằng việc lôi kéo người dùng Android chuyển sang iOS là một hình thức để tăng doanh số iPhone vào thời điểm hiện tại. Dưới đây là 3 video mà Apple tung ra trong chiến dịch quảng cáo mới: Trải nghiệm mượt hơn với iPhone: Dễ dàng chuyển danh bạ sang iPhone: iPhone bảo mật tốt hơn: T.P.