Lỗ hổng ở trợ lý ảo Siri có thể  tắt dữ liệu mạng iPhone Việc thiết lập mật khẩu (Passcode) ngăn người khác xâm nhập vào iPhone của bạn, đánh cắp dữ liệu cá nhân hay thay đổi các cài đặt trên dế cưng của bạn. Tuy nhiên, bạn nên cảnh giác khi một lỗ hổng mới phát hiện ở trợ lý ảo Siri có thể giúp bất kỳ ai vô hiệu hóa cài đặt dữ liệu mạng (Cellular Data) trên iPhone mà không cần sử dụng đến mật khẩu của máy. Theo các chuyên gia bảo mật, việc để mất thông tin cá nhân có thể khiến bạn bị đánh cắp nhân dạng và đối mặt với nguy cơ bị mất tiền từ các tài khoản tín dụng. Trong khi đó, việc hacker xâm nhập và thay đổi thành công các cài đặt của bạn trên dế cưng cũng có thể gây ra những bất tiện ngoài ý muốn. Chính vì vậy, nhiều tín đồ Táo khuyết tỏ ra lo lắng khi một người dùng mạng xã hội Reddit tìm ra cách sử dụng trợ lý ảo Siri để vô hiệu hóa các cài đặt dữ liệu mạng (Cellular Data) trên iPhone mà không cần biết mật khẩu của máy.  Thông thường, nếu chủ nhân yêu cầu Siri vô hiệu hóa tính năng sử dụng dữ liệu mạng trên chiếc iPhone đang chạy các hệ điều hành từ iOS 9 tới phiên bản thử nghiệm iOS 10.3.3, trợ lý ảo này sẽ thông báo rằng việc đó không thể thực hiện được nếu không nhập mật khẩu của máy. Đây là khả năng bảo mật bất kỳ người dùng iPhone nào cũng ao ước.  Song, theo phát hiện của tài khoản Reddit, thay vì yêu cầu như trên, nếu bạn hỏi Siri về cài đặt và tình trạng của tính năng dữ liệu mạng trên iPhone, lỗ hổng ở trợ lý ảo sẽ để lộ một nút điều chỉnh cho phép bạn hoặc bất kỳ ai muốn lợi dụng lỗ hổng này tắt hoặc bật tính năng dữ liệu mạng của máy. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết, chủ nhân iPhone không nên quá lo lắng vì ngoài sự bất tiện, việc người lạ thay đổi cài đặt tính năng dữ liệu mạng trên dế cưng của họ sẽ không làm lộ bất kỳ thông tin cá nhân nào. Ngoài ra, giải pháp khắc phục khá đơn giản vì chủ nhân iPhone chỉ cần vào vào Cài đặt > Di động rồi bật hoặc tắt tính năng Dữ liệu di động như mong muốn. Tuấn Anh