Cuộc sống của CEO Facebook, tỷ phú giàu thứ 5 thế giới Chúng ta thấy gì từ những khoảnh khắc cuộc đời của người đàn ông mới chỉ 33 tuổi này? Không nhiều người trên thế giới sở hữu được những thành công lớn như Mark Zuckerberg. CEO của Facebook đã phát triển trang mạng xã hội của mình với quy mô lên tới 2 tỷ người sử dụng chỉ trong vòng 13 năm. Với thành công đó, không ngạc nhiên khi vị doanh nhân trẻ này sở hữu khối tài sản lớn thứ 5 trên thế giới. Theo thống kê của Forbes, hiện Mark Zuckerberg đang nắm giữ khối tàn sản lên tới 63,3 tỷ USD. Con số này đưa tên tuổi của Mark sánh ngang với những huyền thoại như Warren Buffet của phố Wall, Jeff Bezos của Amazon hay Bill Gates của Microsoft. Vậy nên, sẽ có rất nhiều điều thú vị trong cuộc sống của người đàn ông trẻ tuổi nhưng đầy tài năng này. Mark Zuckerberg lớn lên tại thị trấn Dobbs Ferry (New York, Mỹ). Mark là con trai của Edward và Karen Zuckerberg, một nha sĩ và một bác sĩ tâm thần. Anh có 3 anh chị em là Randi, Donna và Arielle. Ngay Ở tuổi 12, Mark đã tự tạo một chương trình nhắn tin được gọi là Zucknet bằng ngôn ngữ lập trình Atari BASIC. Hồi đó ông chủ Facebook còn tự viết mã các trò chơi điện tử cho bạn bè của mình. Ít người biết rằng ông chủ Facebook còn thông thạo cả tiếng Trung Quốc. Mark theo học Harvard vào năm 2002 và nhanh chóng nổi tiếng với những phát kiến “điên rồ” của mình. Đây cũng là nơi Mark cho ra đời ý tưởng về Facebook với tên gọi đầu tiên là The Facebook. Sau năm học thứ 2, Mark xin thôi học để tập trung toàn bộ thời gian phá triển dự án của mình. Một trong những điều quý giá nhất mà Mark nhận được từ Harvard chính là mối quan hệ với Priscilla Chan, người sau này trở thành vợ của anh. Sau sự thành công của Facebook, câu chuyện về Mark Zuckerberg đã được dựng thành phim. Tuy nhiên vị CEO của Facebook khẳng định rằng nhiều tình tiết được chiếu trên phim là không chính xác. Sau lần IPO đầu tiên vào tháng 5/2012, Facebook đã thu về số tiền lên tới 16 tỷ USD. Với sự thành công của đợt IPO lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ, Mark trở thành người giàu thứ 29 thế giới chỉ sau một đêm. Sau nhiều năm yêu nhau, Mark và Priscilla quyết định tiến tới hôn nhân. Đó là một đám cưới được tổ chức đơn giản với sự bất ngờ của chính những người được mời đến tham dự. Trong tuần trăng mật của vị CEO Facebook, người ta thậm chí còn bắt gặp đôi vợ chồng trẻ ở cửa hàng đồ ăn nhanh Mc Donald. Cô con gái Max của Mark và Priscilla ra đời vào năm 2015. Sau sự kiện đặc biệt này, Mark đã tuyên bố kế hoạch bán tới 99% cổ phần của mình ở Facebook để tài trợ cho một quỹ từ thiện có tên Chan Zuckerberg. Số cổ phiếu trị giá tới 45 tỷ USD của ông chủ Facebook sẽ được phục vụ vào mục đích giáo dục và y tế thông qua tổ chức này. Ở tuổi 33, Mark Zuckerberg nằm trong nhóm rất ít những tỷ phú đô la trẻ tuổi của thế giới. Tuy vậy, người ta chỉ thấy ở Mark sự giản dị khi anh luôn khoác trên người một chiếc áo thun màu xám đi kèm với quần jeans. Mark cũng rất hài lòng với chiếc xe Volkswagen GTI giá 30.000 USD. Vị tỷ phú này sở hữu khá nhiều bất động sản tại khắp nơi trên thế giới. Trong đó đáng giá nhất là khu đất biệt lập trị giá 100 triệu USD tại Hawaii. Kế đó là ngôi nhà anh thường sống ở Palo Alto và một biệt thự 10 triệu USD ở San Francisco. Hầu hết số tiền của Mark được dùng để đầu tư vào các thương vụ lớn như mua lại Instagram (giá 1 tỷ USD), WhatsApp (giá 19 tỷ USD) và Oculus (giá 2 tỷ USD). Một trong những thất bại gây nhiều tiếc nuối nhất của Mark là thương vụ mua hụt Snapchat với giá 3 tỷ USD vào năm 2013. Mark có một đời sống khá lành mạnh. Anh tự đặt thử thách cho mình với việc cố gắng chạy tổng cộng 365 dặm mỗi năm và chỉ ăn thịt từ những con vật tự tay mình giết mổ. Tháng 5/2017, Mark Zuckerberg được mời trở lại trường cũ Harvard để nhận bằng tiến sỹ danh dự. Sự xuất hiện của Mark cũng khiến anh trở thành vị diễn giả trẻ nhất tại ngôi trường này. Bài phát biểu của Mark sau đó đã thực sự truyền cảm hứng cho những sinh viên tại đây. Nó không chỉ tập trung vào công nghệ mà còn nói về những chủ đề chính trị, cải cách tư pháp, hiện đại hoá nền dân chủ và biến đổi khí hậu. Tuấn Nghĩa