Bộ ảnh màn hình Galaxy S8/S8+ hiển thị đẹp như thật Hãng điện tử khổng lồ của Hàn Quốc vừa tung ra bộ ảnh khá độc đáo và sáng tạo về bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S8 và Galaxy S8+. Bộ đôi S8/S8+ được trang bị tính năng bảo mật đa cấp độ như bằng mống mắt, nhận diện khuôn mặt, mã pin, hình vẽ. Các dòng sản phẩm này sử dụng màn hình Super AMOLED được uốn cong, rất khác biệt so với các loạt smartphone khác. Samsung Galaxy S8 dùng màn hình 5,8 inch, còn Galaxy S8+ có màn hình lên đên 6,2 inch. Màn hình có tỷ lệ 18,5:9. Ý tưởng của bộ ảnh này chất lượng màn hình vô cực (Infinity Display) có khả năng tái hiển thị màu sắc gần như thật trong tự nhiên. Máy ảnh trang bị công nghệ xử lý đa khung (multi-frame) cho phép lấy những hình ảnh khác nhau của một cảnh, sau đó sử dụng dữ liệu từ tất cả các khung để tạo ra bức ảnh cuối cùng, làm giảm nhiễu và tạo ra bức ảnh sắc nét. Samsung Galaxy S8 sẽ có giá bán 18,49 triệu đồng, trong khi Galaxy S8+ có giá 20,49 triệu đồng. Màn hình trên cả Galaxy S8 và S8+ đều có độ phân giải 1440x2960 pixel, mang lại hình ảnh chất lượng cao. Ngoài ra, khả năng xử lý hình ảnh của camera chính cũng đã được cải thiện nhanh hơn, có thể đem lại những ảnh chụp đẹp ngay cả trong môi trường ánh sáng yếu. cả 2 smartphone đều được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Samsung Exynos 8895 (tùy từng thị trường) – được sản xuất trên quy trình công nghệ 10nm, chip đồ họa GPU Adreno 540, bộ nhớ RAM 4GB; bộ nhớ trong 64GB (có khả năng mở rộng qua thẻ micro SD). Trợ lý ảo Bixby trên S8/S8+ có khả năng hỗ trợ người dùng tìm kiếm nhanh trên trình duyệt web, tìm sản phẩm, đặt lịch hẹn,… Máy tích hợp tiêu chuẩn IP68, cho phép chống nước và bụi ở tiêu chuẩn cao nhất, chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat mới nhất.