Khách hàng chưa lên xe, GrabTaxi vẫn trừ tiền tài khoản Dù không được cung cấp dịch vụ theo như ý muốn, thế nhưng tài khoản của khách hàng GrabTaxi vẫn bị trừ tiền và chỉ được hoàn trả sau khoảng 50 ngày chờ đợi. Không chở khách vẫn trừ tiền khách hàng Theo chia sẻ của chị Nguyễn Thị Thanh (Hà Đông, Hà Nội), vào ngày 28/5/2017, chị Thanh có sử dụng dịch gọi xe được cung cấp bởi Grab. Tuy nhiên, khi chưa có thông báo nhận cuốc xe từ tài xế, tài khoản của chị Thanh đã tự động bị trừ tiền. Điều đáng nói là sau đó việc tìm tài xế cho chị Thanh không được thực hiện thành công. Và vì vậy, chị Thanh bị Grab “ép” thanh toán tiền dù chưa hề được cung cấp dịch vụ. Theo chị Thanh, khi bắt xe từ xã Yên Bài (Ba Vì, Hà Nội) về Hà Đông, dù không tìm thấy chiếc Grab nào trong khu vực, tài khoản của chị vẫn bị trừ tiền một cách khó hiểu. Bức xúc trước cách làm thu tiền trước nhưng không trả dịch vụ sau của Grab, chị Thanh đã gọi điện đến tổng đài Grab để phản ánh. Phía Grab cho biết số tiền của chị Thanh sẽ được bồi hoàn. Tuy nhiên, số tiền này sẽ được kiểm tra và chuyển từ Grab sang ngân hàng của chị Thanh trong khoảng 3 – 7 ngày. Sau đó, chị Thanh sẽ phải chờ trong vòng từ 30 – 40 ngày để ngân hàng thực hiện việc trả lại tiền cho chị. Trước phản hồi của Grab, chị Thanh không đồng ý với cách giải quyết này. Theo như chị Thanh, cách làm của Grab là không đúng khi thu tiền mà chưa hề cung cấp dịch vụ. Việc phải chờ một khoảng thời gian tổng cộng lên tới 50 ngày để được bồi hoàn số tiền bị mất cũng không khiến chị cảm thấy hài lòng. Tài khoản của chị Thanh bị trừ tổng cộng 562.000 đồng dù việc đặt xe không thành công. Nếu điều này tiếp diễn nhiều lần trong một ngày hoặc trong một tháng, thiệt hại của khách hàng là không hề nhỏ. “Trách nhiệm của Grab ở đâu khi khách hàng bị giam tiền hàng tháng trời do sử dụng dịch vụ của họ? Trong trường hợp tôi bị lỡ mất vài chuyến Grab mỗi ngày thì thiệt hại của tôi sẽ lớn đến thế nào?”, chị Thanh chia sẻ. Theo như chị Thanh, việc khách hàng bị giam tiền dù lỗi không phải của họ đã không thể hiện được sự thiện chí của Grab. Bên cạnh đó, thời gian hoàn lại tiền quá lâu cũng khiến những người như chị cảm thấy mông lung về số tiền bị mất của mình. Dù là một người dùng Grab lâu năm, chị Thanh cho biết nếu như Grab không thay đổi cách làm việc của họ, chị sẽ nói không với dịch vụ của nhà cung cấp này. Tài xế cũng cảm thấy bức xúc Câu chuyện của chị Thanh chỉ là một trong số vô vàn những sự cố mà người dùng Grab phải đối mặt. Không chỉ vậy, chính những người tài xế đang hàng ngày làm việc và kiếm tiền cho Grab cũng cảm thấy không thoả đáng với một số chính sách của nhà cung cấp dịch vụ này. Theo một số tài xế thường xuyên chạy Grab, do thường xuyên giảm giá cước nhưng vẫn giữ mức phí thu về từ các tài xế là 20%, rất nhiều những rủi ro đến với đội ngũ tài xế của doanh nghiệp này. “Nhiều khi chúng tôi chạy gần như không công, đặc biệt là với các chuyến xe có quãng đường di chuyển ngắn”, một tài xế Grab cho biết. Bên cạnh đó, nhiều tài xế Grab cũng cảm thấy bức xúc khi hãng này chỉ hỗ trợ tiền bảo hiểm cho tài xế trong trường hợp có khách trên xe. Những lúc đang trên đường đón khách hoặc trong các hoàn cảnh khác trên xe không có khách, các rủi ro tài xế phải tự chịu. Thiết nghĩ Grab và những hãng cung cấp dịch vụ gọi xe khác nên có hướng giải quyết thấu đáo hơn với các khách hàng và tài xế của họ trong những trường hợp như thế này. Tuấn Nghĩa