Nâng cấp camera, Nova 3i chụp ảnh đêm đẹp như Huawei P20 Pro Sau những thành công của dòng điện thoại tầm trung Nova 3i tại thị trường Việt Nam, Huawei tiếp tục ghi điểm nhờ những nâng cấp về tính năng chụp ảnh cho sản phẩm này.Trước đó, Nova 3i được trang bị 4 camera chia đều hai mặt trước và sau, với công nghệ AI hiện đại của Camera trước của Huawei Nova 3i được đánh giá chụp selfie đẹp với một máy ảnh 24 MP và một máy ảnh 2 MP, cùng khả năng nhận diện 8 cảnh khác nhau và tính năng làm đẹp chủ thể. Những chế độ khác nhau như selfie xoá phông, AR Sticker, 3D Qmoji cũng được tích hợp và chế độ HDR Pro giúp người dùng selfie trong điều kiện ngược sáng. Cụm camera kép ở mặt lưng gồm một máy ảnh có độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/2.2 và một camera 2 MP, khẩu độ f/2.0 hỗ trợ việc xóa phông. Công nghệ AI giúp camera kép có khả năng nhận diện đến 22 cảnh chụp khác nhau, cùng với nhiều chế độ như chụp chậm, xoá phông, tự điều chỉnh khẩu độ… đáp ứng phần lớn nhu cầu của những người thích chụp ảnh. Tuy nhiên, ảnh chụp của Nova 3i trong điều kiện thiếu sáng chưa thực sự ấn tượng. Vì thế, Huawei đã trang bị tính năng thuộc dòng cao cấp như P20 Pro cho các điện thoại tầm trung như Nova 3i. Theo ông Henry Liu - Giám đốc Nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei Việt Nam, đây là nỗ lực của Huawei để mang đến trải nghiệm tốt cho người dùng. Cụ thể, sau khi nâng cấp phần mềm EMUI lên version 8.2.0.131, người dùng có thể trải nghiệm tính năng chụp đêm với chất lượng tương tự trên P20 Pro. Theo Huawei, chipset Kirin 710 trước tiên sẽ xác định chế độ chụp ảnh được lựa chọn, sau đó tự động thực hiện các bước nhận dạng, chỉnh sửa thông số phơi sáng và số lượng khung hình phù hợp với điều kiện chụp ảnh hiện tại. Bản cập nhật đã được Huawei chính thức ra mắt vào ngày 5/11. Ngoài nâng cấp về chế độ chụp đêm, Huawei cũng công bố giá bán mới của Nova 3i. Từ ngày 1/11, model này được bán với mức giá mới 6,49 triệu đồng, giảm 500.000 đồng so với giá cũ. Mức giá này được nhận định là phù hợp với nhóm đối tượng khách hàng tầm trung tại thị trường Việt Nam. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.