iPhone 8 sẽ to hơn iPhone 7 nhưng nhỏ hơn iPhone 7 Plus? Theo nguồn tin rò rỉ mới nhất, mẫu thiết bị kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone của Apple, có tên iPhone 8 sẽ sở hữu kích thước to hơn iPhone 7 nhưng nhỏ hơn iPhone 7 Plus. Cụ thể, nguồn tin cho biết, các kích thước của Tuy nhiên, mẫu iPhone sắp ra mắt dự kiến sẽ nhỏ hơn phiên bản màn hình lớn của thiết bị tiền nhiệm -  Dựa vào những thông tin trên, nhà thiết kế lừng danh Benjamin Geskin đã tạo ra các bức ảnh mô phỏng iPhone 8 đặt cạnh hai smartphone khác để mọi người dễ mường tượng sự chênh lệch kích thước giữa chúng. Bức ảnh đầu tiên cho thấy, iPhone 8 nằm xen giữa hai thiết bị tiền nhiệm  Bức ảnh thứ hai hé lộ, iPhone 8 (nằm giữa) cũng sẽ to hơn Đáng tiếc, thông tin rò rỉ mới nhất không để lộ vị trí đặt cảm biến vân tay Touch ID ở iPhone 8. Theo một số đồn đoán gần đây, Tuấn Anh