Hàng loạt smartphone Nokia sẽ được bán ra trong tháng tới Đây có lẽ là điều mà rất nhiều tín đồ của dòng điện thoại Theo thông tin vừa được đăng tải trên toàn khoản Twitter chính thức của Nokia, nhà sản xuất này đang có kế hoạch đưa hàng loạt mẫu smartphone ra thị trường trong tháng tới. Cụ thể hơn, tài khoản Nokia 3310: Mẫu điện thoại mới nhất của Nokia vừa mới hiện diện. Thông tin về các mẫu smartphone sẽ được bán ra trong đợt này vẫn còn chưa rõ ràng. Tuy vậy, người ta đang đồn đoán 3 thiết bị sẽ được bán ra trong đợt này chính là Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6. Đây là những mẫu smartphone được nghiên cứu và phát triển bởi HMD Global. HMD Global chính là một công ty được thành lập bởi các cựu nhân viên của Nokia trước kia. Đây là đơn vị đang nắm thương quyền sản xuất những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia mà Microsoft Mobile từng nắm giữ trước đó. Các sản phẩm smartphone Nokia sau khi được nghiên cứu và phát triển bởi HMD Global sẽ được giao lại cho phía FIH Mobile. Công ty này là một nhánh của Foxconn. FIH Mobile sẽ có nhiệm vụ tiến hành sản xuất quy mô lớn trước khi đưa vào thương mại hoá. FIH Mobile cũng chính là đơn vị sản xuất ra mẫu máy Nokia 3310 vừa mới được tung ra thị trường thời gian gần đây. Tuấn Nghĩa