Công nghệ giúp con người "mọc" thêm 2 tay Các nhà nghiên cứu Nhật vừa cho ra mắt một bộ cánh tay robot gắn vào lưng người sử dụng, giúp họ vượt qua các hạn chế thân thể để hoàn thành những nhiệm vụ phức tạp. Với tên gọi MetaLimbs, bộ cánh tay robot vận hành nhờ cử động của các bàn chân cũng như đầu gối của người đeo, thông qua các cảm biến gắn trên các chi của anh/cô ta. Nhờ đó, sản phẩm giúp con người có thêm 2 cánh tay nhân tạo hữu ích. "MetaLimbs bổ sung 2 cánh tay cơ khí vào cơ thể của người dùng và ghi chép cử động tổng thể của các cẳng chân và bàn chân so với phần thân giữa. Thiết bị cũng ghi lại cử động tại chỗ của các ngón chân, sau đó chuyển toàn bộ số dữ liệu này tới cử động các cánh tay và bàn tay cũng như các ngón tay đang kiểm soát các chi giả, tăng thêm phản hồi lực tới các bàn chân và truyền các phản hồi này tới những cảm biến xúc giác của người dùng", các nhà nghiên cứu giải thích. Không chỉ cung cấp thêm một đôi tay cho người sử dụng, MetaLimbs còn có thể dùng thay thế cho móng vuốt, các công cụ hàn xì, chổi quét sơn, ...  Theo nhóm sáng chế, MetaLimbs được thiết kế để đảm nhiệm 2 nhiệm vụ khác nhau, bao gồm hệ thống theo dõi vị trí và hệ thống cánh tay robot. Trong đó, hệ thống theo dõi đòi hỏi việc sơ đồ hóa các chỉ dấu giám sát quang học ở các ngón chân và đầu gối của người sử dụng, tức là thu thập thông tin về vị trí và sự xoay vòng các chi. Cách người dùng cử động bàn chân sẽ quyết định việc cánh tay robot nâng lên như thế nào. Một phần của hệ thống cũng bao gồm đôi tất đi phía dưới phần cứng, chuyên thực hiện việc phát hiện vị trí của các ngón chân thông qua "các cảm biến uốn gập". Ví dụ, khi người đeo thiết bị xoay vòng các ngón chân của mình, cánh tay robot sẽ khép lại, cho phép họ cầm nắm dễ dàng một vật nằm trên bàn hoặc di chuyển vật từ nơi này tới nơi khác. Nhóm sáng chế cũng bổ sung các cảm biến cho phép người dùng có được cảm giác xúc giác ở các bàn chân của mình. Hiện tại, bộ cánh tay robot đang được gắn trên lưng người dùng giống như một chiếc balo và chỉ sử dụng được khi anh/cô ta ngồi. Nhóm sáng chế thừa nhận, họ còn một số việc phải làm để khiến MetaLimbs có thể phát huy tác dụng khi người dùng đứng. Tuấn Anh