Ứng dụng biến iPhone thành máy ảnh chuyên nghiệp Một nhân viên thiết kế từng làm việc cho Apple đã phát triển ứng dụng nhằm giúp máy chụp ảnh của thiết bị phát huy tối đa hiệu suất so với Cho rằng máy ảnh của iPhone chưa được sử dụng một cách tối ưu, Benjamin Sandofsky, một nhân viên thiết kế từng làm việc cho Apple đã tạo ra Halide, ứng dụng cho phép người dùng biến iPhone trở thành một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp. Việc hệ điều hành iOS chưa tối đa hóa hiệu suất của máy ảnh khiến nhiều người dùng phần mềm của một bên thứ ba để chụp ảnh. Halide cho phép người dùng tự điều khiển các chức năng độc lập như phơi sáng, lấy nét, ISO, cân bằng trắng hay tốc độ màn trập. Phần mềm này cũng có giao diện tương đối linh hoạt, giúp người dùng có thể nhanh chóng làm quen với các chức năng mới. Với những chức năng giống hệ với máy ảnh chuyên nghiệp, người sử dụng có thể dùng máy chụp ảnh trên iPhone để có được những bức hình như ý. Thậm chí, nó còn giúp người sử dụng học cách chỉnh các thao tác mà họ cần dùng khi sử dụng các loại máy chuyên nghiệp. Ngoài ra, chế độ tự động của ứng dụng Halide cũng giúp người dùng mới dễ dàng làm quen hơn. Tuy nhiên, ứng dụng chụp ảnh này không được phát hành miễn phí. Người sử dụng phải trả 2,99 USD (sẽ tăng lên 4,99 USD từ ngày 6/6) để có thể sở hữu ứng dụng và trải nghiệm nó. Theo