Samsung lỡ hẹn bổ sung Bixby mới cho Galaxy S8 Samsung được cho là đang trên đà lỡ hẹn cung cấp trợ lý ảo mới (Bixby Voice hay còn gọi ngắn gọn là Bixby) cho dòng điện thoại flagship 2017 Galaxy S8, ít nhất tại thị trường Mỹ như tuyên bố trước kia. Samsung Galaxy S8 Điều này ít nhiều gây thất vọng đối với một bộ phận không nhỏ khách hàng của hãng, do Samsung từng tuyên bố sẽ trình làng Bixby ngay khi phát hành Galaxy S8. Tại buổi ra mắt chính thức dòng điện thoại flagship 2017 của Samsung, Bixby đã không xuất hiện. Giải thích cho sự vắng mặt này, đại gia công nghệ Hàn Quốc cho biết, một số phần cấu thành nên Mặc dù Ngày Chiến sĩ trận vong (ngày tưởng niệm các quân nhân Mỹ tử nạn trong khi làm nhiệm vụ) năm nay, 29/5, theo truyền thống là thời điểm bắt đầu mùa hè ở Mỹ, nhưng ngày khởi điểm chính thức của mùa hè vẫn được tính là ngày hạ chí (21/6). Điều đó khiến Samsung có thêm 3 tuần nữa để hoàn thành lời hứa đúng hạn. Dẫu vậy, như tờ Wall Street Journal đưa tin, Bixby nhiều khả năng sẽ không thể trình làng ở Mỹ cho mãi tới cuối tháng 6. Việc này đồng nghĩa, "Bixby sẽ hoàn thiện nhờ thời gian và việc tăng cường khả năng hiểu ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi hiện đang gia tăng các thử nghiệm người dùng ở Mỹ để chuẩn bị cho ngày ra mắt nó", một đại diện của Samsung tiết lộ. Hiện hãng chưa công bố ngày dự kiến phát hành trợ lý ảo qua giọng nói này ở Anh, Australia và các thị trường khác. Giới quan sát nhận định, với việc các trợ lý ảo Google Assistant, Amazon Alexa và Tuấn Anh