Triều Tiên bất ngờ ra mắt iPad chạy Android Đây có lẽ chỉ là một trong số vô vàn những điều khác biệt ở Triều Tiên. Làng công nghệ thế giới vừa được một phen bất ngờ với sự ra đời của mẫu iPad Ryonghung được sản xuất tại Triều Tiên. Dù mang tên gọi là iPad, những mẫu máy tính bảng Triều Tiên này lại không thuộc sở hữu của thương hiệu Apple. Với sự cô lập của mình với thế giới, Triều Tiên dường như không mấy bị tác động bởi các công ước quốc tế. Do vậy, việc sử dụng tên mẫu máy tính bảng của Táo khuyết không khiến nhiều người lấy làm lạ. Trước đó, hệ điều hành có tên gọi Red Star được sử dụng phổ biến ở Triều Tiên được nhiều người cho rằng chính là một phiên bản khác của hệ điều hành Mac OS X. Tuy nhiên, vẫn chưa có những thông tin cụ thể về hệ điều hành sẽ sử dụng trên mẫu máy tính bảng iPad Ryonghung vừa ra mắt. Nhiều khả năng mẫu tablet này sẽ sử dụng hệ điều hành mã nguồn mở Android dù mang trên mình tên gọi của Táo khuyết. iPad Ryonghung sở hữu một chip xử lý lõi tứ với xung nhịp 1.2 GHz. Máy có 1GB RAM và có bộ nhớ trong 8GB. Thiết bị này được trang bị một cổng HDMI và cả một bàn phím rời để kết nối bên ngoài. Máy có 40 ứng dụng được cài đặt sẵn. Các ứng dụng khác có thể được cài đặt thêm thông qua thẻ nhớ SD. Trước thông tin về iPad Ryonghung, Apple vẫn chưa có bất cứ ý kiến phản hồi nào. Trước đó, Apple đã từng phải trả cho một công ty có tên Proview số tiền 60 triệu USD để được sử dụng tên gọi iPad tại thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, Apple có lẽ sẽ chẳng có tham vọng gì tại thị trường máy tính bảng ở Triều Tiên và vì thế rất có thể họ sẽ làm ngơ với hành động này. Tuấn Nghĩa