23 tỉnh cuối cùng chuyển đổi mã vùng điện thoại từ 17/6 Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm khẳng định, công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 và giai đoạn 2 đã hoàn tất thành công, là tiền đề cho 23 tỉnh, thành cuối cùng, bao gồm cả Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh thực hiện quá trình chuyển đổi giai đoạn 3, từ ngày 17/6 tới. Báo cáo tại Hội nghị Sơ kết công tác chuyển đổi mã vùng giai đoạn 2 (GĐ 2) và kế hoạch triển khai giai đoạn 3 (GĐ3), ông Trần Mạnh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, toàn bộ quá trình chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 2 ở 23 tỉnh, thành trên cả nước từ ngày 15/4 đã diễn ra suôn sẻ, liên lạc thông suốt. Theo số liệu báo cáo của các doanh nghiệp viễn thông, tổng số cuộc gọi liên mạng, liên tỉnh theo mã vùng mới trong GĐ 2 là hơn 13,4 triệu, chiếm tỉ lệ trung bình toàn mạng khoảng 42% (con số này ở GĐ 1 là 5,6 triệu cuộc gọi, tương đương 40%). Đối với cuộc gọi quốc tế chiều về, tỉ lệ cuộc gọi quay theo mã vùng mới trong GĐ 2 chiếm khoảng 15% trung bình toàn mạng, tăng cao so với GĐ 1 (8%). Ông Tuấn nhận định, các thành tích trên có được nhờ nhiều yếu tố, đặc biệt là việc lãnh đạo Bộ TT&TT đã luôn quan tâm, chỉ đạo sát sao trong suốt quá trình triển khai chuyển đổi GĐ 2. Công tác thông tin, tuyên truyền đã được Bộ, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Cục Viễn thông và các đơn vị liên quan trực thuộc Bộ, Sở TT&TT các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ chỉ đạo, hướng dẫn một cách kịp thời, liên tục. Bên cạnh đó, sự vào cuộc rất tích cực để đưa tin, bài của các cơ quan báo đài từ TƯ tới địa phương cũng góp phần tạo nên sự đồng thuận của người sử dụng dịch vụ và toàn xã hội trong việc chuyển đổi mã vùng. Ngoài ra, các doanh nghiệp viễn thông đã chủ động, tích cực thông tin tuyên truyền liên tục bằng nhiều hình thức khác nhau. Do đã rút kinh nghiệm từ GĐ 1 nên các biện pháp, giải pháp về thử nghiệm kỹ thuật đã được các doanh nghiệp viễn thông thực hiện khoa học, nhanh chóng và hiệu quả hơn trong GĐ 2. Tuy nhiên, đại diện Cục Viễn thông cũng thẳng thắn thừa nhận, trong quá trình chuyển đổi mã vùng điện thoại GĐ 2 vẫn còn hiện tượng cuộc gọi từ một số mạng cố định trong nước (Viettel, VNPT) đến mạng di động hiển thị thuê bao chủ gọi theo mã vùng cũ. Sau khi trao đổi với các doanh nghiệp, Cục Viễn thông nhận thấy, một số khách hàng thuê trung kế của Viettel và VNPT chưa kịp cấu hình lại mã vùng mới trên hệ thống, dẫn đến phát sinh cuộc gọi hiển thị mã vùng cũ. Để khắc phục vấn đề vấn đề này trong thời gian tới, Cục yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông khẩn trương rà soát và phối hợp với các đối tượng khách hàng này để cấu hình lại hệ thống, bảo đảm cuộc gọi ra hiện theo mã vùng mới. Tại hội nghị, đại diện các doanh nghiệp viễn thông cũng chia sẻ một số bài học kinh nghiệm rút ra từ việc chuyển đổi mã vùng điện thoại GĐ 2, đặc biệt là về công tác thông tin tuyên truyền và sự sẵn sàng của đội ngũ cán bộ kỹ thuật. Các doanh nghiệp khẳng định đã chuẩn bị kỹ lưỡng và sẵn sàng cho quá trình chuyển đổi GĐ 3. Theo kế hoạch, GĐ 3 bắt đầu từ 0h ngày 17/06/2017 áp dụng cho 23 tỉnh, thành phố cuối cùng. Thời gian quay số song song từ 17/6/2017 đến 16/7/2017. Thời gian duy trì âm báo từ 17/7/2017 đến 31/8/2017. Các mã vùng mới của 23 tỉnh thành chuyển đổi giai đoạn 3 được quy định cụ thể như sau: Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: "Các số liệu báo cáo và dư luận phản ánh tích cực trên báo chí, truyền thông là minh chứng rõ ràng cho thấy chúng ta đã triển khai tốt GĐ 1 và GĐ 2 của việc đổi mã vùng điện thoại. Tôi tin tưởng rằng, đây sẽ là những tiền đề để chúng ta tiếp tục hoàn thành tốt quá trình chuyển đổi GĐ 3". Để quá trình này diễn ra suôn sẻ, Thứ trưởng Phan Tâm yêu cầu các đơn vị tham gia tiếp tục đẩy mạnh và làm tốt hơn nữa công tác thông tin, tuyên truyền. Thứ trưởng giao nhiệm vụ cho Cục Viễn thông phối hợp với Cục PTTH & TTĐT gửi công văn đề nghị UBND các tỉnh thành tiếp tục chỉ đạo các đài truyền hình, báo chí địa phương cùng các cơ quan, thông tấn báo chí TƯ tuyên truyền nhắc lại về mục đích, lợi ích của chuyển đổi mã vùng điện thoại, danh sách mã vùng mới và đặc biệt hướng dẫn cách quay số mới, nhấn mạnh đến việc phải quay số 0 để kết nối cuộc gọi thành công. Về mặt kỹ thuật, Thứ trưởng Phan Tâm giao cho Cục Viễn thông và VNPT, doanh nghiệp có số lượng thuê bao cố định lớn nhất cả nước chủ trì, thống nhất đầu số thử nghiệm cũng như phân lịch thử nghiệm liên mạng về chuyển đổi mã vùng vào tối 8/6. Song song với đó, các doanh nghiệp cũng cần chủ động, tích cực thử nghiệm chuyển đổi nội mạng, không được chủ quan và phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp khác để tránh xảy ra sự cố khi chính thức triển khai GĐ 3 vào ngày 17/6 tới. Thứ trưởng Phan Tâm cũng lưu ý các doanh nghiệp viễn thông phải rà soát lại các đối tượng khách hàng là các bộ, ngành, tổ chức, doanh nghiệp đang sử dụng tổng đài cũ, thông báo và phân tích cho họ thấy lợi ích cũng như yêu cầu cấp bách phải nâng cấp tổng đài và chuyển đổi sang mã vùng điện thoại mới. Các doanh nghiệp cũng cần hướng dẫn, đào tạo cho lực lượng cán bộ kỹ thuật bổ sung cho GĐ 3, đồng thời rà soát kỹ lưỡng để tránh gây bức xúc cho khách hàng về vấn đề giá cước trong thời gian tới.