NASA: Tàu vũ trụ theo dõi Mặt trăng bị UFO đâm trúng Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã thừa nhận một trong những tàu vũ trụ theo dõi Mặt Trăng bị vật thể chưa xác định UFO bay nhanh như viên đạn đâm trúng. Theo tờ The Sun, tàu Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) đâm vào một vật thể nhỏ hồi tháng 10/2014 nhưng may mắn vẫn có thể hoạt động tới tận bây giờ. Vụ va chạm đã gây ra sự cố ở máy ảnh của LRO khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh có họa tiết răng cưa. Những thợ săn UFO đã dành nhiều thời gian theo dõi chăm chú cảnh quay bề Mặt Trăng từ tàu vũ trụ và khẳng định đã có được bằng chứng về căn cứ của Trước đó NASA cho rằng thủ phạm gây ra vụ va chạm là một thiên thạch nhỏ hình thành tự nhiên. Mark Robinson, giáo sư ở Trường Trái Đất và khám phá vũ trụ thuộc Đại học Arizona, Mỹ cho rằng một thiên thạch cực nhỏ đã va trúng tàu vũ trụ, đập mạnh vào máy ảnh khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh bị nhiễu gây hoang mang về bề mặt Mặt Trăng. NASA cũng tiết lộ lý do chậm trễ trong việc công bố chi tiết về vụ va chạm. John Keller, nhà khoa học ở dự án LRO tại Trung tâm bay vũ trụ Goddard của NASA, giải thích: "Do vụ va chạm không gây ra vấn đề kỹ thuật nào đối với tình trạng vận hành và sự an toàn của thiết bị, tới nay nhóm nghiên cứu mới công bố sự kiện này như một ví dụ thú vị về cách dữ liệu kỹ thuật có thể được sử dụng theo hướng nằm ngoài dự đoán trước đây, để hiểu rõ điều gì đang xảy ra với con tàu vũ trụ ở cách Trái Đất gần 380.000 km". Nhà tiên tri Vanga từng khiến cả thế giới kinh ngạc vì những tiên             đoán chính xác của mình. Trong số những dự báo về nhiều thảm hoạ huỷ diệt Trái đất của Vanga, có cuộc chạm trán đáng sợ             với người ngoài hành tinh. Một hình ảnh ghi được trên Sao Hỏa do NASA công bố mới đây đã khiến cho người xem phải giật mình. Cảnh sát Anh đã phát hiện ra hàng loạtUFO(vật thể lạ bay không xác định) được cho là của người ngoài hành tinh. Trong lúc giới thiên văn học đang lùng sục những cách thức mạnh mẽ hơn để tìm kiếm các nền văn minh ngoài Trái đất, một số nhà nghiên cứu cảnh báo chúng ta cần thận trọng. Một số nhà khoa học cho rằng, những đám mây trên sao Kim có thể đang che giấu bí mật động trời về người ngoài hành tinh. Qua những bức ảnh do xe tự hành Curiosity chụp và mới được NASA công bố, các nhà nghiên cứu UFO chỉ ra bằng chứng mới sự tồn tại của người ngoài hành tinh. Theo