Bị phạt hơn 4.000 USD chỉ vì bấm "Like" trên Facebook Một người đàn ông vừa bị tòa án Thụy Sỹ tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD) chỉ vì bấm "Like" (Thích) các bình luận có nội dung nói xấu hoặc phỉ báng trên Facebook. Đây được tin là trường hợp đầu tiên kiểu này. Theo thông cáo của Tòa án quận Zurich (Thụy Sỹ), bị cáo 45 tuổi đã chỉ trích nhà hoạt động xã hội vì quyền lợi của động vật Erwin Kessler là phân biệt chủng tộc và theo chủ nghĩa bài Do Thái. Người đàn ông này cũng bấm Like dưới nhiều bình luận của những người khác, có nội dung nói xấu hoặc phỉ báng ông Kessler. Những bình luận thóa mạ ông Kessler được đưa ra từ năm 2015, trong các cuộc tranh luận nảy lửa trên Facebook về việc nhóm hoạt động xã hội nào nên được cho phép tham gia một lễ hội đường phố dành cho người ăn chay. Nhật báo Tages Anzeiger của Thụy Sỹ đưa tin, ông Kessler sau đó đã kiện hơn 10 người tham gia vào cuộc khẩu chiến nói trên. Rất nhiều người đã bị kết tội trong vụ kiện trên, chủ yếu vì những bình luận của họ. Song, người đàn ông vừa bị phạt tiền có lẽ là trường hợp đầu tiên lĩnh án chỉ vì bấm Like các bình luận của người khác. Chánh án thụ lý vụ việc giải thích, vấn đề không nằm ở chỗ các bình luận phỉ báng bắt nguồn từ bị cáo. Phán quyết của tòa nêu rõ, "thông qua việc bấm nút Like, bị cáo rõ ràng xác nhận việc ủng hộ những nội dung sai trái và biến chúng thành của mình". Theo vị chánh án, bị cáo đã không chứng minh được những bình luận mình thích trên Facebook là đúng sự thật. Đồng thời, bằng cách bấm nút Like những bình luận đó, anh ta đã phát tán chúng tới tất cả các bạn bè của mình trên Facebook và do đó "khiến các bình luận sai trái tiếp cận đông đảo mọi người". Hành vi của bị cáo được coi là "sỉ nhục danh dự của ông Kessler". Vì vậy, anh ta bị tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD). Bị cáo có thể kháng cáo, nhưng luật sư của anh ta không rõ thân chủ có đủ thời gian và tiền bạc để theo kiện tới cùng hay không. Vị luật sư cũng cho rằng, các tòa án cần gấp rút làm rõ xem việc bấm nút Like trên mạng xã hội có nên được coi là hành vi gây ảnh hưởng tương tự như những dạng phát ngôn khác, thường được trích dẫn trong các vụ xử sỉ nhục danh dự tổ chức hoặc cá nhân hay không. Tuấn Anh Hacker đã thay đổi giao diện website của báo Harvard Crimson và cho đăng tải những tiêu đề chế nhạo CEO Facebook Mark Zuckerberg ngay trước khi anh dự kiến phát biểu và nhận bằng danh dự tại trường ĐH Havard. Xem những tấm ảnh hậu trường được công bố này, chắc nhiều người phải cảm thấy giật mình trước sự thật có phần quá phũ phàng. Facebook vừa nâng cấp tính năng cập nhật các chủ đề “nóng”, đang được đông đảo người dùng quan tâm nhất trên mạng xã hội này và khiến nó rõ thấy hơn trên điện thoại. Facebook đã vô hiệu hóa tới hơn 14.000 tài khoản dính líu đến việc sử dụng hình ảnh "nóng" để tống tiền hoặc trả thù tình, chỉ trong vòng một tháng. Cuộc điều tra mới tờ The Guardian lần đầu hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook nhằm kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" trả thù tình. Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan sau khi từ chối đáp ứng hạn chót gỡ bỏ các bài viết xấu độc theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tiếp sau một số nước như Việt Nam, Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Facebook hiện đã khôi phục hoạt động bình thường sau khi bất ngờ bị gián đoạn truy cập ở nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam, sáng nay. Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này.