Ảnh mới rò rỉ lộ thiết kế trong mơ của iPhone 8 Các bức ảnh mới rò rỉ trong vài ngày trở lại đây đã cung cấp thêm thông tin về iPhone 8 cũng như hé lộ thiết kế đáng mơ ước của mẫu smartphone sắp ra mắt của Apple. Được đăng tải lần đầu tiên trên trang  Ảnh đồ họa trên dường như cho thấy thiết kế đáng thất vọng của iPhone 8 với cảm biến vân tay Touch ID đặt ở mặt lưng máy (phần vòng tròn). Song, theo ông Geskin, thực tế không phải vậy, vì phần vòng tròn ở mặt lưng máy sẽ là chỗ dành cho logo của  Ông Geskin sau đó đăng tải bức vẽ đồ họa thứ hai và ảnh mô phỏng iPhone 8:   Mới đây, trang  Thiết kế của ốp bảo vệ ám chỉ, mẫu  Bức ảnh cũng cho thấy, iPhone 8 được trang bị nút nguồn dài hơn so với thiết bị tiền nhiệm.  Bức ảnh thứ ba vừa đăng tải trên SlashLeaks chụp một loại ốp nắp gập dành cho iPhone 8. Nó cho thấy thiết kế ở các góc Tuấn Anh