Nhà thầu để lộ tài liệu mật của Bộ Quốc phòng Mỹ trên Amazon Một trong những nhà thầu hàng đầu của Bộ Quốc phòng Mỹ vừa để lộ những tài liệu nhạy cảm, gắn với một dự án quân sự của Lầu Năm góc trên máy chủ Amazon. Tập tài liệu nhạy cảm gồm hơn 60.000 trang, tương đường gần 28 GB dữ liệu được phát hiện tuần trước trên một máy chủ công khai của Amazon. Chúng bao gồm cả mật khẩu truy cập vào một hệ thống chứa các thông tin mật của chính phủ cũng như các thông tin chứng thực an ninh của kỹ sư trưởng tại công ty Booz Allen Hamilton, một trong những nhà thầu quốc phòng và tình báo hàng đầu nước Mỹ. Ngoài ra, số tài liệu này cũng chứa ít nhất 6 mật khẩu chưa mã hóa thuộc về các nhà thầu có quyền tiếp cận những thông tin tối mật của chính phủ Mỹ. Trong các tài liệu rò rỉ có vô số thông tin đề cập đến Cục tình báo địa - không gian quốc gia Mỹ (NGA). Hồi tháng 3, cơ quan này đã ký một hợp đồng quốc phòng trị giá 86 triệu USD với nhà thầu Booz Allen. Thường được nhắc đến như "những người vẽ bản đồ" của Lầu Năm góc, NGA làm nhiệm vụ hỗ trợ chiến đấu, cùng Cục tình báo trung ương Mỹ (CIA), Cục Do thám quốc gia (NRO) và Cơ quan tình báo quốc phòng thu thập cũng như phân tích các dữ liệu địa - không gian do các vệ tinh do thám và máy bay không người lái cung cấp. NGA hiện đã lên tiếng xác thực sự cố rò rỉ tài liệu nói trên, song nhấn mạnh không có thông tin mật nào bị lộ. "NGA coi việc có thể bị lộ các thông tin nhạy cảm nhưng không phải dạng mật là nghiêm trọng và đã ngay lập tức hủy dùng các thông tin chứng thực bị ảnh hưởng. Máy chủ Amazon, nơi số tài liệu trên bị lộ, không trực tiếp kết nối với các hệ thống mật của chính phủ", phát ngôn viên của NGA nhấn mạnh. Phát ngôn viên của công Booz Allen cũng tuyên bố, nhà thầu quốc phòng này coi sự cố trên là rất nghiêm trọng và đã bắt đầu điều tra về tính dễ tiếp cận của các khóa an ninh trong môi trường lưu trữ đám mây đang sử dụng. Công ty khẳng định chưa phát hiện bằng chứng cho thấy bất kỳ thông tin mật nào bị lộ vì sự cố. Mark Zaid, một luật sư ở Washington chuyên về các vụ việc liên quan đến an ninh quốc gia, cho rằng, sự cố nhiều khả năng sẽ khơi dậy những ký ức tồi tệ về Booz Allen. Ông Zaid đang ám chỉ tới Một nhân viên khác của công ty, Harold Martin III, cũng bị bắt năm ngoái và bị truy tố theo Đạo luật về gián điệp sau khi các nhân viên liên bang phát hiện hơn 50 terabyte dữ liệu mật ở nơi cư trú, cốp xe hơi và một nhà kho của ông. "Rõ ràng, Booz Allen là một công ty lớn (giá trị vốn hóa thị trường ước đạt hàng tỉ USD), một nhà thầu quốc phòng đáng trọn. Tất cả những vụ việc trên không nhất thiết liên quan đến nhau, nhưng chúng làm dấy lên những quan ngại thực sự về những gì đang diễn ra với các quy trình Tuấn Anh