Apple ra máy tính iMac mới: Màn hình siêu đẹp, giá từ 1.300 USD Đây là mẫu máy tính Mac có màn hình tốt nhất từng được Apple giới thiệu. Trong sự kiện WWDC được tổ chức vào tối qua, Apple đã đem tới công chúng phiên bản mới của dòng máy iMac. Mẫu máy tính này được nâng cấp đáng kể với việc sử dụng bộ xử lý Kaby Lake thế hệ thứ bảy của Intel. Điểm mà Apple tự hào nhất ở iMac nằm ở việc đây là mẫu máy tính Mac có màn hình đẹp nhất từ trước đến nay. Chiếc iMac của năm nay sử dụng hai phiên bản màn hình với kích cỡ 21.5 inch và 27 inch. Màn hình của máy có độ sáng 500 nits, sáng hơn 43% so với thế hệ máy iMac trước đó. Về mặt cấu hình, iMac phiên bản 21,5 inch có bộ nhớ RAM 32GB. Với phiên bản 27 inch, máy sở hữu tới 64GB RAM. Mẫu iMac mới sẽ có 2 cổng USB-C Thunderbolt 3. Đây là mẫu máy tính để bàn đầu tiên của Apple sử dụng chuẩn cổng này. Khả năng đồ hoạ cũng là một điểm được nâng cấp đáng chú ý đối với dòng iMac. Phiên bản có màn hình 21,5 inch của máy sẽ sử dụng GPU Iris Plus 640 GP. Với phiên bản 21,5 inch sở hữu màn hình độ phân giải 4K, máy sẽ dùng card Radeon Pro 555 hoặc 560. Trong khi đó, phiên bản có màn hình 27 inch với độ phân giải 5K của iMac mới sẽ có các tuỳ chọn card là Radeon Pro570, 575 và 580 với 8GB VRAM. Cùng với những cập nhật vừa có trên hệ điều hành MacOS High Sierra, những mẫu iMac mới sẽ được hỗ trợ công nghệ thực tế ảo VR. Những thay đổi của iMac tập trung chính vào cấu hình phần cứng. Về mặt ngoại hình, không có mấy sự khác biệt đáng kể so với phiên bản iMac được Apple ra mắt hồi tháng 10 của năm 2015. iMac mới phiên bản 21,5 inch sẽ được bán với mức giá khởi điểm là 1.099 USD. Nếu muốn nâng cấp lên màn hình 4K, người mua sẽ phải trả số tiền 1.299 USD. Tuấn Nghĩa