Cách tải về và dùng thử iOS 11 beta cho iPhone, iPad Làm theo hướng dẫn dưới đây, bạn có thể tải về và dùng thử iOS 11 mới nhất của Apple. Vào đêm qua Apple đã chính thức giới thiệu hệ điều hành dành cho di động mới nhất của mình với tên gọi iOS 11. So với iOS 10 trước đây, iOS 11 là một sự cải tiến hoàn toàn cả về tính năng và giao diện. Trong số đó, sự thay đổi đáng kể nhất nằm ở thanh thông báo Control Central, App Store được làm mới, bên cạnh đó là sự xuất hiện của tính năng đồng bộ iMessage và sự xuất hiện của tập tin quản lý. Nếu muốn là một trong những người đầu tiên trải nghiệm những tính năng mới mẻ này, bạn có thể tiến hành tải về và cài đặt iOS 11 beta theo hướng dẫn: Lưu ý: Những thiết bị tương thích với iOS 11: iPhone 7 Plus/ iPhone 7 / iPhone6s/ iPhone 6s Plus iPhone 6/ iPhone SE/ iPhone 5s iPad Pro 2 (upcoming) iPad Air 3 (upcoming)iPad Pro 12.9-inch/iPad Pro 9.7-inch iPad Air 2/ iPad Air/iPad Mini 4/iPad Mini 3 iPod Touch 6th gen Cách thực hiện: B1: B2: B3: B4: Chúc các bạn thành công. Tuấn Nghĩa