Amazon âm thầm phát triển smartphone "đấu" với Apple, Samsung Tập đoàn thương mại điện tử Mỹ Amazon được cho là đang âm thầm phát triển một dòng smartphone mới nhằm cạnh tranh trực tiếp với các sản phẩm của Apple, Samsung và Nokia. Theo các nguồn thạo tin, mẫu smartphone mới của Amazon lấy tên thương mại là "Ice". Thiết bị sẽ được cài đặt phiên bản hệ điều hành Android mới nhất của Google. Đây không phải là lần đầu tiên Amazon tìm cách với tay sang thị trường smartphone. Hãng từng phát hành smartphone Fire vào năm 2014 nhưng ngay sau đó phải thu hồi thiết bị vào năm 2015, sau khi khách hàng than phiền về sự thiếu ứng dụng đi kèm. Trang Gadgets 360 dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ, Amazon dự định quảng bá smartphone Ice tại các thị trường đang nổi lên, bao gồm cả Ấn Độ với chiến lược mỗi năm phát hành ít nhất 1 mẫu máy. Do chạy phiên bản Android mới nhất nên dòng smartphone Ice cũng sẽ sử dụng các ứng dụng của Google như Gmail và cửa hàng trực tuyến Google Play. Đây được coi là một thay đổi lớn đối với Amazon, do hãng đang kinh doanh một loạt máy tính bảng Android không cài đặt các ứng dụng của Google. Mặc dù dòng điện thoại đồn đoán trên được đề cập đến là smartphone Ice, nhưng người ta hiện vẫn chưa rõ đây có phải là tên gọi chính thức của chúng hay không. Một trong các thiết bị đang được phát triển sẽ sở hữu màn hình 5,2 - 5,5 inch cùng camera chính 13 MP, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Tuy nhiên, mẫu máy này hiện không được trang bị trợ lý ảo thông minh Alexa của Amazon, dò phần mềm này vẫn đang trong giai đoạn phát triển và có thể được bổ sung sau. Các nguồn tin nói, giá lên kệ của smartphone Ice vào khoảng 6.000 Rupee (hơn 93,2 USD). Amazon hiện vẫn chưa lên tiếng xác thực các thông tin trên. Tuấn Anh