Nhiều Facebooker Việt "ăn quả lừa" vì tham vé máy bay miễn phí Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Vài ngày trở lại đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện rất nhiều bài chia sẻ về một chương trình khuyến mãi của hãng hàng không giá rẻ AirAsia. Điểm chung của chúng là đều đi kèm với đường link trỏ tới trang web có địa chỉ airasia.com-flights-ticka. Khi truy nhập vào trang web theo đường dẫn nói trên, người dùng sẽ nhận được một thông báo chúc mừng việc được lựa chọn trở thành một phần trong chương trình tặng vé máy bay miễn phí của AirAsia. Theo thông tin được đăng tải trên trang web, đây là chương trình được tổ chức nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 33 của AirAsia. Để nhận được khuyến mãi này, họ sẽ phải tham gia một cuộc khảo sát bao gồm 3 câu hỏi. Kết thúc cuộc khảo sát, website này sẽ yêu cầu người dùng thực hiện việc share bài lên Facebook cá nhân thông qua nút share có sẵn. Những bài chia sẻ này phải đảm bảo có link của website nói trên cùng hashtag Thanks #Air Asia. Nếu thực hiện đúng theo hướng dẫn, mỗi người tham sẽ có cơ hội nhận được 2 vé máy bay miễn phí. Sau khi xuất hiện những bài chia sẻ đầu tiên, rất nhiều người dùng mạng xã hội tại Việt Nam đã rủ nhau tham gia và chia sẻ thông tin về chương trình khuyến mãi này. Tuy vậy, theo như thông báo chính thức AirAsia, họ không hề có bất cứ chương trình tặng vé miễn phí nào như những thông tin lan truyền trên mạng xã hội. AirAsia cũng khuyến cáo họ chỉ có một trang web duy nhất tại địa chỉ AirAsia.com. Do đó, tất cả thông tin liên quan đến AirAsia từ các trang web khác đều xuất phát từ hành vi giả mạo. Không chỉ xuất hiện tại Việt Nam, hành vi giả mạo AirAsia và tung ra chương trình tặng vé máy bay miễn phí cũng đã xuất hiện trên nhiều trang mạng quốc tế. Sau khi có sự xác nhận của AirAsia, rất nhiều website du lịch lớn của thế giới đã đưa ra cảnh báo người dùng cần thận trọng để tránh trở thành nạn nhân của trò lừa đảo này. Hiện vẫn chưa rõ động cơ của chủ nhân website nói trên. Tuy nhiên người dùng mạng xã hội cần thực sự cảnh giác và tỉnh táo trước khi tham gia vào những chương trình như vậy. Khi truy cập vào những website giả mạo, kẻ xấu có thể thừa dịp này để đưa một mã độc nào đó vào máy tính của người dùng. Đây có thể chính là nguồn cơn của những vụ tấn công mạng với tầm ảnh hưởng lên mức toàn cầu mà thế giới đang phải đối mặt. Trọng Đạt