iOS 11 có gì mới so với iOS 10? Đúng như kỳ vọng, trên sâu khấu của sự kiện thường niên dành cho các nhà phát triển WWDC 2017 diễn ra tại Mỹ tối 5/6, Apple đã giới thiệu iOS 11, hệ điều hành được coi là “linh hồn” của mẫu điện thoại flagship sắp ra mắt - iPhone 8. Giới chuyên môn đánh giá, iOS 11 thực sự là phiên bản hệ điều hành với nhiều đột phá mới, giúp cải thiện tốt hơn trải nghiệm của người dùng. Hầu hết các tính năng mới của iOS 11 đã được người dùng mong đợi từ lâu và dự kiến sẽ làm nức lòng những người hâm mộ Táo khuyết. Dưới đây là những khác biệt chính giữa iOS 11 (ảnh trái) và hệ điều hành tiền nhiệm - iOS 10 (ảnh phải): Màn hình chính Apple đã sử dụng các cột kiểu mới ở trên cùng, bên trái màn hình chính để thể hiện tín hiệu mạng. Hãng cũng loại bỏ tên các thư mục ở thanh Dock phía dưới cùng màn hình, trong khi thu gọn hơn biểu tượng báo hiệu trạng thái pin. Font chữ cũng được làm đậm hơn đôi chút, khiến việc đọc chúng dễ dàng hơn trên nền màn hình sáng màu.  Trung tâm kiểm soát (Control Center) So với iOS 10, thiết kế mới của Trung tâm kiểm soát có lẽ là thay đổi lớn nhất ở iOS 11. Trung tâm kiểm soát mới có thể được tùy biến hoàn toàn. Nó cho phép người dùng lựa chọn các nút bật/tắt chức năng ở vị trí họ mong muốn, tinh chỉnh cài đặt và tiếp cận nhiều lựa chọn tính năng, ứng dụng hơn so với trước kia.  Apple Store Cửa hàng ứng dụng trực tuyến Apple Store mới được đầu tư thiết kế nổi bật hơn với các hình minh họa lớn hơn. Các ứng dụng được trình bày theo các phân mục Today, Games và Apps. Các thẻ Updates và Search vẫn được giữ nguyên.  Ứng dụng cài đặt (Settings) Diện mạo của ứng dụng Settings đã được nâng cấp, với tên menu lớn hơn ở trên cùng và thanh tìm kiếm được thiết kế lại.  Khi kéo xuống dưới, chúng ta sẽ thấy một số mục mới được thêm vào như Accounts & Passwords và Emergency SOS. Các mục khác, ví dụ như Sounds & Haptics được bổ sung để phản ánh đầy đủ các nội dung hơn. Tính năng lọc camera Menu camera mới của iOS 11 bị phân tách khỏi menu Camera & Photos kiểu cũ của iOS 10 và hiện là nơi cung cấp các cài đặt cốt lõi dành cho camera. Ở đó có tùy chọn quét mã Scan QR mới cũng như một menu cho phép người dùng tùy chọn giữa các định dạng file HEIF/HEVC và JPEG/H.264, giúp họ ưu tiên tính hiệu quả hơn khả năng tương thích. Lưu trữ (Storage) Trong mục này có một dạng biểu đồ mới cho thấy chính xác những gì đang chiếm chỗ trên iPhone của người dùng. Menu lưu trữ được cải tiến đáng kể nhằm hiển thị nhiều thông tin hơn và đầy đủ hơn trước kia. Ứng dụng Điện thoại (Phone) Apple đã cho thêm đề mục Các cuộc gọi gần đây (Recents) vào menu ứng dụng. Các thông tin trong menu, kể cả phần số và chữ trong danh bạ cũng được hiển thị bằng font ký tự lớn hơn, đậm nét hơn và do đó dễ nhìn hơn.  Thiết kế bàn phím (Keypad) cũng thay đổi so với ở iOS 10. Ứng dụng Ghi chú (Note) Cận cảnh cải tiến của ứng dụng Ghi chú (Note) ở iOS 11 (trái) so với iOS 10. Tuấn Anh