Tính năng cực hấp dẫn sắp có trên Galaxy Note 8 Một người dùng Twitter vừa cho đăng tải một bức ảnh được tuyên bố là mô phỏng nguyên mẫu Samsung Galaxy Note 8. Nếu bức ảnh này là chân thực, nó đã hé lộ một số tính năng cực hấp dẫn sắp xuất hiện trên mẫu phablet sắp ra mắt của đại gia công nghệ Hàn Quốc. Bức ảnh do tải khoản @PoyocoTech mới đăng tải trên Twitter cho thấy, thiết bị được cho là Đáng chú ý, trong bức ảnh, người ta không thấy bộ phận quét vân tay xuất hiện ở mặt trước hay mặt sau máy. Điều này có thể ám chỉ, Ở mặt sau thiết bị hiện rõ thiết kế camera kép theo chiều dọc. Một giắc cắm tai nghe 3,5mm vẫn tồn tại ở phía cuối máy. Trong nhiều thông điệp đăng tải gần đây, @PoyocoTech quả quyết, Galaxy Note 8 sẽ được trang bị các loa stereo "tinh chỉnh" của nhà sản xuất AKG cùng trợ lý ảo thông minh mới Bixby. Bút trâm S Pen đi kèm với máy được đồn sẽ có khả năng rung và tìm kiếm được khi thất lạc thông qua ứng dụng Find My Mobile. Theo một thông tin đăng tải riêng rẽ trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, Galaxy Note 8 cũng sẽ sở hữu tỉ lệ màn hình so với thân máy lớn hơn bộ đôi Hiện giới quan sát không có cách nào xác thực các thông tin trên. Vì vậy, việc Galaxy Note 8 có thực sự sở hữu các đặc tính hấp dẫn như đồn đoán hay không dự kiến sẽ chỉ ngã ngũ khi Samsung chính thức trình làng thiết bị. Mẫu phabet thế hệ mới của hãng được tin sẽ ra mắt tại triển lãm IFA 2017 ở Berlin, Đức vào đầu tháng 9 tới. Tuấn Anh