Bí kíp sắm điện thoại giá mềm, chụp ảnh đẹp Sau mỗi chuyến du lịch mùa hè, điều còn lại không chỉ là trải nghiệm mà còn những bức ảnh ảo diệu. Chiếc điện thoại cấu hình mạnh, bộ nhớ lớn kiêm chụp ảnh đẹp luôn là “vật bất ly thân” của nhiều bạn trẻ. Dưới đây là một số “bí kíp” để bạn dễ dàng sở hữu một chiếc điện thoại như ý. Ưu tiên các dòng chụp ảnh đẹp, bộ nhớ trong lớn Theo khảo sát tại Thế Giới Di Động, một chiếc điện thoại được nhiều người yêu thích ngoài chức năng chụp ảnh đẹp còn phải có cấu hình mạnh. Trong đó, F3 và F3 Plus của OPPO được đánh giá cao nhờ camera selfie kép độc đáo. Với camera trước góc rộng, F3 và F3 Plus giúp selfie nhóm hay thậm chí “tự sướng” dễ dàng hơn nhiều với đầy đủ gương mặt các thành viên trong khung hình và background phía sau. Chưa kể, cả hai điện thoại này đều sở hữu bộ nhớ trong lên đến 64GB cho phép bạn thoải mái lưu trữ. OPPO F3, F3 Plus selfie góc rộng không lo mặt bự hay mất cảnh Đừng bỏ qua các chương trình khuyến mãi Khi mua điện thoại tại các hệ thống phân phối lớn, bạn sẽ được nhận ngay các phụ kiện tiện ích, phiếu mua hàng hoặc ưu đãi trả góp lãi suất 0%... Chưa kể còn có cơ hội “ẵm trọn” các chuyến du lịch với nhiều trải nghiệm thú vị, hấp dẫn. Đại diện Thế Giới Di Động cho biết: “Nhằm bắt kịp xu hướng du lịch khám phá trải nghiệm đang lên ngôi, tháng 6 này chúng tôi dành tặng 33 chuyến du lịch Hang Én - Tú Làn - nơi được chọn làm bối cảnh trong bộ phim bom tấn Kong: Đảo đầu lâu cho những khách hàng của OPPO”. Hình thức xác định người trúng giải rất đơn giản, được thực hiện bằng quay số điện tử dựa trên hóa đơn mua hàng, chia thành 4 đợt quay trong tháng 6. Hang Én - Tú Làn nổi tiếng với những mê cung đá độc đáo Bên cạnh đó, khi mua OPPO tại Thế Giới Di Động, bạn còn có cơ hội nhận được ốp lưng kiêm sạc dự phòng hoặc SIM Viettel GÔGÔ 4G miễn phí. Với chất lượng đường truyền 4G nhanh hơn gấp 7-10 lần so với 3G hiện tại, bạn trẻ tha hồ check-in, tìm kiếm thông tin và trải nghiệm video 4K, full HD tại bất cứ nơi đâu mà không lo “giật lag”. Ngoài ra, khuyến mãi trả góp 0% hoặc phiếu mua hàng 300.000 đồng cũng được áp dụng  tùy từng dòng sản phẩm. Thế Giới Di Động khuyến mãi lớn hàng loạt các dòng camera phone của thương hiệu OPPO Để biết thêm thông tin về sản phẩm và chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập website Thế Giới Di Động hoặc gọi hotline 1800 1060. Phan Thùy