Got It ra mắt nền tảng chia sẻ kiến thức dưới dạng dịch vụ KaaS - Got It ra mắt Nền tảng chia sẻ kiến thức dưới dạng dịch vụ (Knowledge as a Service - KaaS) sử dụng Công nghệ Học máy (Machine Learning) để tận dụng Nguồn lực tri thức toàn Cầu. Got It - Start-up tại Mỹ được sáng lập bởi Hùng Trần, một nghiên cứ sinh người Việt - vừa ra mắt nền tảng Chia sẻ kiến thức dưới dạng Dịch Vụ (KaaS) theo yêu cầu đầu tiên trên thế giới nhằm cung cấp các giải pháp tương tác nhanh chóng, kinh tế và cá nhân hoá cho các vấn đề liên quan tới kiến thức, nhắm tới đối tượng là người đi làm, học sinh sinh viên, và người tiêu dùng. Xây dựng một nền tảng tối ưu từ những thành công của sản phầm ban đầu. Thông qua việc sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), chỉ trong vài giây, Got It có thể cung cấp một đơn vị “kiến thức tính theo thời gian” kết nối người sử dụng với một chuyên gia, chuyên gia này được xếp hạng dựa trên ExpertRankTM đã thắng trong cuộc “đấu giá” theo thời gian thực để giải quyết vấn đề mà người dùng đang gặp phải. Dịch vụ kiến thức từ chuyên gia bao gồm một phiên đối thoại trực tuyến 1:1 trong một khoảng thời gian cố định và luôn được đảm bảo chất lượng.