Nghi vấn hình ảnh iPhone 8 xuất hiện tại Việt Nam Rất nhiều fan hâm mộ của Apple tại Việt Nam đang cảm thấy phấn khích trước thông tin thú vị này. Mới đây trên các trang mạng xã hội tại Việt Nam vừa xuất hiện hình ảnh về một chiếc điện thoại có kiểu dáng kỳ lạ. Thiết bị này có màu đen, nước sơn bóng và được thiết kế bo tròn về phía các cạnh của máy. Máy có logo Táo khuyết in nổi khá rõ ở mặt sau. Có một điểm đặc biệt là chiếc điện thoại này sở hữu camera kép được bố trí theo chiều dọc. Theo đánh giá của cộng đồng mạng, thiết bị này mang nhiều đặc điểm hình dáng khiến người ta liên tưởng đến những hình ảnh từng rò rỉ về chiếc điện thoại iPhone 8 của Apple. Chưa dừng lại ở đó, điều làm ngườita bất ngờ nhất là dòng chữ tiếng Việt trên vỏ chai nước ngọt ở phần nền của tấm ảnh. Tất cả điều này khiến nhiều người rộ lên tin đồn về việc phải chăng xuất hiện một nguyên mẫu của chiếc điện thoại iPhone 8 ở Việt Nam. Do chỉ có duy nhất một tấm hình được đăng tải trên mạng Internet, hiện vẫn chưa thể xác thực được tính thật giả của thông tin này. Tuy vậy, nó cũng khiến cho rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết ở Việt Nam cảm thấy vui mừng và phấn khích. Tuấn Nghĩa