Facebook lâm nguy, Mark Zuckerberg kiên quyết giữ ghế CEO Năm 2018, Facebook thay đổi hầu hết vị trí quản lý cấp cao sau hàng loạt bê bối bị phanh phui. Tuy vậy, Mark Zuckerberg vẫn hy vọng giữ chức CEO trong nhiều thập kỷ nữa.Trước hàng loạt bê bối trong năm 2018, các nhà đầu tư của Nhưng trong cuộc phỏng vấn ngày 21/11 với "Sheryl là một phần quan trọng của Facebook và đang nỗ lực để giải quyết các vấn đề mà công ty đang gặp phải. Cô ấy là cộng sự quan trọng của tôi trong suốt 10 năm. Tôi hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục làm việc cùng nhau trong nhiều thập kỷ nữa", Zuckerberg nói với Khi được hỏi liệu Zuckerberg có ý định rời khỏi ghế chủ tịch hội đồng quản trị hay không, CEO Facebook nói: "Không nằm trong kế hoạch của chúng tôi". Ngày 14/11, Bằng một cuộc điều tra kéo dài hàng tháng của một nhóm phóng viên, NYT đã phơi bày gần như toàn bộ cách Facebook xử lý những bê bối "tày trời" của mình. Năm 2018, Facebook có sự thay đổi mạnh trong cơ cấu nhân sự.Tháng 4/2018, Jan Koum, người sáng lập WhatsApp thứ hai rời đi. Đến tháng 6/2018, Elliot Schrage, Phó chủ tịch truyền thông và chính sách của Facebook thôi việc. Hai tháng sau đó, Alex Stamos, Giám đốc An ninh Facebook từ chức. "Đội ngũ quản lý của Facebook cuối năm 2018 hoàn toàn khác với đầu năm. Về sản phẩm và kỹ thuật, chúng tôi tái cơ cấu mọi thứ", Zuckerberg nói với Trong buổi phỏng vấn, Zuckerberg cũng chỉ ra những gương mặt mới trong bộ máy của mình ở các vị trí như tiếp thị, quan hệ đối tác và truyền thông. Nick Clegg, cựu Phó Thủ tướng Vương quốc Anh cũng được Facebook tuyển dụng cho vị trí giám đốc các đối ngoại toàn cầu. Tuy nhiên, vị trí chủ tịch và giám đốc điều hành vẫn do Mark Zuckerberg nắm giữ. Tại Facebook, Zuckerberg nắm 60% cố phiếu có quyền biểu quyết. Điều này cho thấy CEO 34 tuổi vẫn là người quyền lực nhất của Facebook dù chuyện gì có xảy ra. Sau bài điều tra cáo buộc giám đốc điều hành Facebook lấp liếm và định hướng dư luận của New York Times, cổ phiếu Facebook giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 19/11. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: