Khai mạc triển lãm quốc tế Vietnam ICT COMM 2017 - Triển lãm Triển lãm do Bộ Công thương, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ TT&TT trực tiếp chỉ đạo, công ty cổ phần Adpex phối hợp với Hiệp hội Internet Việt Nam, Hội Tin học Việt Nam và Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Ứng phó với biến đổi khí hậu Việt Nam đồng tổ chức. Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ TT&TT, phát biểu khai mạc triển lãm - Ảnh: H.Đ (mic.gov.vn) Phát biểu tại Lễ khai mạc Triển lãm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo nhấn mạnh tầm quan trọng của Ngành thông tin và truyền thông nhất là lĩnh vực Viễn thông, Công nghệ thông tin góp phần thúc đẩy các ngành kinh tế khác cùng phát triển. "Triển lãm sẽ mang đến nhiều cơ hội tốt cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông và khách tham quan trong việc tiếp cận những thành tựu, giải pháp mới nhất trong lĩnh vực Phát thanh truyền hình, Viễn thông và Công nghệ thông tin", Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cho biết. Năm nay, Triển lãm có quy mô lớn với 350 gian hàng của 250 doanh nghiệp đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ với đa dạng các sản phẩm được giới thiệu như công nghệ phát sóng, vệ tinh, truyền hình kỹ thuật số, phát thanh, giải pháp phần mềm, tương tác truyền thông, cáp quang, công nghệ giải mã, công nghệ 4G Internet tốc độ cao, Big Data, phần mềm, phần cứng, bảo mật, các thiết bị IoT… Trong khuôn khổ triển lãm sẽ có tọa đàm chuyên đề Triển lãm đồng thời là cơ hội giao lưu và giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ trước những nhà sản xuất và nhà đầu tư có nhiều kinh nghiệm trong nước và quốc tế. T.P.