Cách kiểm tra iPhone ăn cắp cực đơn giản Nếu chuẩn bị mua một chiếc iPhone đã qua sử dụng, bạn có thể dùng một công cụ trực tuyến để xác định xem đó có phải là đồ ăn cắp hay không. Theo các chuyên gia, cách tốt nhất để người dùng tránh mua phải một chiếc Tuy nhiên, do giá bán iPhone mới tương đối cao nên một số người đã chọn mua máy cũ để tiết kiệm chi phí. Điều này luôn tiềm ẩn rủi ro là họ sẽ mua phải một chiếc điện thoại đã bị lấy trộm của người khác. Trong tình huống xấu nhất khi bạn chẳng may mua phải đồ ăn cắp, ngoài các vấn đề về đạo đức, bạn rốt cuộc có thể bị khóa máy hoặc bất ngờ phải đối diện với chủ nhân ban đầu của máy hay giải quyết rắc rối tại cơ quan công an. Để tránh lâm vào tình huống "dở khóc, dở cười" như trên, trước khi mua máy cũ, bạn đơn giản có thể sử dụng một công cục trực tuyến để kiểm tra ngay lập tức xem thiết bị đó có phải là đồ ăn cắp hay không.  Việc truy cập vào trang web stolenphonechecker.org do Hiệp hội công nghệ viễn thông không dây Mỹ (CTIA) lập ra sẽ giúp bạn xác định tình trạng của bất kỳ smartphone nào. Bạn chỉ cần nhập số IMEI (mã định danh độc nhất vô nhị) của chiếc iPhone muốn mua, công cụ của CTIA sẽ đối chiếu với nhiều nguồn cơ sở dữ liệu và cho kết quả ngay lập tức. Số IMEI của một số thiết bị, kể cả iPhone thường được in ở mặt sau của máy. Nếu không tìm thấy ở đó, bạn có thể vào ứng dụng Settings trong điện thoại (Cài đặt, tùy theo ngôn ngữ bạn đang sử dụng), tìm mục General (Cài đặt chung) > About (Giới thiệu) và xem số IMEI của máy. Người bán Tuấn Anh