Samsung sắp ra smartphone có 6 camera, kết nối mạng 5G Bên cạnh 3 mẫu Galaxy S10, Samsung cũng được cho là đang phát triển một chiếc điện thoại có màn hình 6,7 inch, 6 camera và tích hợp công nghệ 5G.Thế hệGalaxy S10 sắp ra mắt được kỳ vọng sẽ là một bản nâng cấp lớn cho dòng điện thoại cao cấp của Theo thông tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo, ba mẫu Galaxy S10  sẽ có kích thước màn hình lần lượt 5,8 inch, 6,1 inch và 6,4 inch. Trong đó, hai bản có màn hình lớn hơn sẽ được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, còn trên Galaxy S10 bản 5,8 inch cảm biến được đặt ở cạnh máy. Trang ETNews cũng từng tiết lộ phiên bản Galaxy S10 cao cấp sẽ được trang bị cụm 3 camera với ống kính chính 12 MP, ống kính siêu rộng 16 MP và ống kính tele 13 MP hỗ trợ zoom quang học 3x. Trong khi đó, mẫu máy nhỏ hơn sẽ được trang bị cụm camera kép. Mẫu máy cao cấp nhất có tên mã "Beyond X" sẽ được trang bị màn hình 6,7 inch, hỗ trợ 6 camera với 4 camera ở mặt lưng và 2 camera selfie. Đồng thời, máy cũng được tích hợp công nghệ 5G. Bên cạnh đó, một số thông tin rò rỉ cũng cho rằng những chiếc S10 sẽ được trang bị tính năng sạc không dây cho những thiết bị khác, tương tự tính năng trên chiếc Huawei Mate 20 Pro. Theo WSJ, cả bốn mẫu máy trên sẽ được giới thiệu tại một sự kiện diễn ra vào khoảng giữa tháng 2/2019. Ba mẫu Galaxy S10 sẽ được bán ra không lâu sau đó, trong khi phiên bản "Beyond X" sẽ được tung ra thị trường khi các nhà mạng triển khai dịch vụ 5G. Các thông tin rò rỉ cho thấy Note 10 sẽ được trang bị màn hình 6,66 inch lớn hơn iPhone XS Max. Đồng thời, máy sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 8150 mạnh mẽ hơn.