Trên tay HTC U11 giá 16,99 triệu đồng tại Việt Nam HTC U11 chỉ vừa mới xuất hiện ở Việt Nam và sắp sửa được bán ra tại thị trường trong nước. Mặc dù đã được chính thức giới thiệu tại thị trường Việt Nam kể từ cuối tháng 5, thế nhưng phải đến ngày 16/6 tới đây, HTC U11 mới chính thức mới chính thức được bày bán. Đây là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của HTC trên thị trường di động năm nay. Ngoại hình chính là điểm ấn tượng đầu tiên khi nhắc đến HTC U11. Phần vỏ ngoài của máy được làm bằng loại vật liệu cho khả năng phản quang cao. Ở mỗi góc nhìn khác nhau, phần vỏ này lại cho thấy một màu sắc riêng biệt. Đây cũng là điểm tạo nên sức hút riêng có của những mẫu điện thoại HTC kể từ khi HTC U Ultra được cho ra mắt. Theo lời giới thiệu của HTC, khả năng phản quang kỳ lạ của U11 được tạo thành nhờ việc phủ một lớp khoáng chất quý có độ khúc xạ cao lên mặt lưng của máy. Về mặt cấu hình, HTC U11 sở hữu một màn hình mặt kính cong 3D với kích thước 5,5 inch. Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 835 Octa-core với 4 lõi 2.45GHz và 4 lõi 1.9 GHz. Phiên bản mà VietNamNet đang có trong tay đến từ Đài Loan với RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Máy cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0 với dung lượng pin 3.000 mAh. Nhìn chung, cảm giác cầm máy trên tay khá chắc chắn và dễ chịu. Trọng lượng nặng cùng các cạnh được vát cong khiến việc cầm nắm trở nên thoải mái và đầm tay hơn. Tuy vậy, phần mặt lưng có khả năng phản quang cao lại rất dễ bị bám bẩn. Điều này khiến HTC U11 mất đi ít nhiều vẻ mỹ quan do hay bị bám dính dấu vân tay. Để khắc phục điều này, HTC có tặng kèm một tấm ốp lưng trong suốt bằng nhựa cứng. Ngoài tấm ốp lưng như đã nói ở trên, đi kèm với máy còn có một chiếc tai phiên bản mới nhất của dòng tai nghe HTC USonic. Chiếc tai nghe này được tích hợp công nghệ sóng siêu âm giúp phân tích cấu tại phía bên trong tai của người nghe. Sau đó đưa ra các tinh chỉnh phù hợp nhằm tối ưu với tai nghe của từng người. Trải nghiệm thực tế cho thấy tai nghe USonic cho chất lượng rất tốt. Các dải âm thanh đều được thể hiện tốt và đầy đặn hơn nhiều so với mẫu USonic trước đó. Đây có lẽ cũng là một trong những mẫu tai nghe tặng kèm có chất lượng khá nhất thị trường ở thời điểm hiện tại. Loa ngoài cũng là một trong những ưu điểm khi nhắc tới U11. Chiếc điện thoại này sử dụng công nghệ BoomSound Hi-Fi Edition cho âm thanh có âm lượng lớn với dải tần rộng. Điểm đặc biệt của U11 còn ở việc bổ sung thêm một hốc cộng hưởng để hỗ trợ cho loa tweeter phía bên trên. Ở phía dưới là loa woofer được thiết kế mới với hình dáng giống như của một khe cắm thẻ nhớ. Camera trên HTC U11 sử dụng công nghệ Dual Pixel với độ phân giải 12 Mpx, khẩu độ f/1.7, tích hợp cùng khả năng chống rung quang học. Theo lý giải của HTC thì công nghệ Dual Pixel giúp mỗi điểm ảnh trên U11 sẽ tích hợp một photodiode có khả năng lấy nét. Điều này giúp tất cả các điểm ảnh trên cảm biến đều có khả năng lấy nét được. Thực tế cũng chứng minh tốc độ lấy nét trên HTC U11 là khá tốt. Tốc độ chụp hình trên mẫu máy của HTC cũng vì thế mà nhanh hơn đáng kể. Về tổng thể chất lượng ảnh, cần có những bài test kỹ hơn nữa để có thể đưa ra nhận định chuẩn xác cho vấn đề này. Điểm đáng chú ý cuối cùng của HTC U11 nằm ở tính năng được nhà sản xuất giới thiệu với tên gọi Edge Sense. Tính năng này cho phép người dùng có thể tương tác trực tiếp với máy thông qua việc tác động lực vào phần cạnh dưới của máy. Tính năng này hiện chỉ mới có ở HTC U11 và chưa từng xuất hiện trên một mẫu smartphone nào khác. Cụ thể hơn, người dùng chỉ cần bóp nhẹ vào phần thành máy để truy nhập vào tính năng camera. Khi ở trong giao diện chụp hình, người dùng có thể bóp vào cạnh máy để chụp ảnh thay vì phải ấn nút. Ngoài tiện ích cơ bản nhất là chụp hình, người dùng còn có thể cài đặt thêm một tác vụ truy nhập nhanh khi nhấn và giữ vào phần cạnh viền lâu hơn một chút. Edge Sense là một tính năng khá thú vị của HTC. Khi mới dùng thử và làm quen, bạn sẽ cảm thấy khá phân vân và thường xuyên bóp máy bằng một lực mạnh hơn cần thiết. Nhìn chung, người dùng cần phải có thời gian làm quen và thích nghi với tính năng mới mẻ này trước khi nó thực sự trở nên hữu ích với cuộc sống của họ. Tuấn Nghĩa