Phát hiện vụ trộm 9.000 smartphone Samsung tuồn sang Việt Nam Vụ trộm táo bạo này được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics. Theo thông tin được đăng tải trên trang Theinvestor, một nhân viên khuyết tật của Samsung vừa bị bắt giữ vì tội trộm cắp và tiêu thụ 8.474 chiếc smartphone. Việc làm này được thực hiện trong suốt nhiều năm qua tại nhà máy của Samsung Electronics ở Suwon (tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc). Cơ quan điều tra cho biết người đàn ông bị bắt giữ mang họ Lee. Người đàn ông này làm việc tại Samsung kể từ năm 2010 thông qua một đợt tuyển dụng của hãng dành riêng cho người khuyết tật. Tất cả các nhân viên của Samsung đều phải đi quay một máy quét cơ thể trước khi rời khỏi nơi làm việc. Tuy nhiên, người đàn ông này được đặc cách bỏ qua việc kiểm tra an ninh do phải di chuyển bằng một chiếc xe lăn. Những vụ trộm cắp của ông này được thực hiện xuyên suốt khoảng thời gian từ tháng 12 năm 2014 cho đến tháng 11 năm 2016. Tổng số tiền mà người này kiếm được từ những vụ trộm lên tới 800 triệu won, tương đương với số tiền hơn 700.000 USD. Có một điều đáng lưu ý khi Samsung cho biết, hành động của Lee bị phát hiện do hãng này nhận thấy một số mẫu điện thoại không dùng để bán của hãng bỗng dưng xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Vụ việc này được phát hiện và báo cáo vào khoảng tháng 12 của năm ngoái. Theo phía cảnh sát, số tiền thu được từ việc đánh cắp số điện thoại tại nhà máy Samsung được ông Lee sử dụng để thanh toán khoản nợ 900.000 triệu won do thói quen cờ bạc. Trọng Đạt