Galaxy A5 (2017) - smartphone 8 triệu gây sốt Những tính năng cao cấp cùng việc điều chỉnh giá bán khiến Galaxy A5 (2017) đặc biệt hấp dẫn ở tầm giá 8 triệu đồng. Nhiều sản phẩm giảm giá Những tháng đầu 2017, nhiều thiết bị flagship dù mới ra mắt nhưng nhanh chóng bị điều chỉnh giá bán, từ vài trăm ngàn đến hàng triệu. Có trường hợp chỉ sau chưa đầy 2 tháng lên kệ, máy đã giảm liền 3,5 triệu đồng. Không riêng gì smartphone Android, dòng sản phẩm IOs vốn được xem là giữ giá tốt cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Từ chỗ là một trong những di động được kỳ vọng nhất, dòng smartphone thế hệ mới nhất trên hệ điều hành này gây thất vọng bởi doanh số bán khá đìu hiu. Mới đây nhất, các đại lý lớn đã công bố chương trình giảm giá đến 3 triệu đồng theo tùy chọn màu nhằm "đẩy hàng". Nửa đầu năm, thị trường di động phân khúc cận cao cấp cực kỳ sôi động với “người dẫn đầu” Galaxy A5 (2017) Trước Galaxy S8/S8+, sức mua di động cao cấp đầu năm cơ bản kém sôi động, nhường ánh hào quang cho nhóm sản phẩm thấp hơn, tiêu biểu là phân khúc cận cao cấp với dòng Galaxy A (2017). Những model với mức giá tầm trung và sở hữu nhiều tính năng cao cấp đang được người dùng nhắm đến nhiều hơn. Cụ thể trong mức giá 8 triệu, Galaxy A5 (2017) thực sự là điểm sáng với doanh số ấn tượng và nhiều đánh giá khách quan từ người dùng. Smartphone 8 triệu đồng hút khách Dù không phải nhóm sản phẩm cao cấp, nhưng Galaxy A5 (2017) trở thành "thỏi nam châm" hút sự chú ý của giới truyền thông nhận nhiệm vụ mở màn một năm 2017 đầy hứa hẹn của Samsung. Các chỉ số về mức độ tăng trưởng, số lượng máy bán ra, thị phần... hứa hẹn đẩy phân khúc cận cao cấp trở thành đấu trường chủ lực trong thời gian tới. Trong đó, mẫu Galaxy A5 (2017) vừa được điều chỉnh giá bán về mức 7,990,000 đồng; giảm 1,000,000 đồng so với ban đầu, khiến chiếc điện thoại này gần như không đối thủ trong tầm giá với những tính năng cao cấp của mình. Chính sách về giá, cộng với hàng loạt chương trình hấp dẫn: thu cũ, đổi mới Galaxy A, trả góp 0%, khiến cho việc sở hữu Galaxy A trở nên dễ dàng và đạt được nhiều sự ủng hộ từ phía người tiêu dùng. Tầm giá 8 triệu với sự hiện diện của Galaxy A5 (2017) được xem là nóng bỏng nhất, bởi sự hài hòa ở mọi yếu tố, từ giá bán, cấu hình cho đến tính năng. Tại những quốc gia đang phát triển với dân số trẻ như Việt Nam, gã khổng lồ Hàn Quốc thể hiện tầm nhìn đúng đắn. Những thiết bị như Galaxy A5 (2017) trở thành chuẩn mực của khách hàng trẻ, chứng minh cho khao khát khẳng định chất tôi của họ. Ở thế hệ mới nhất, Galaxy A5 (2017) ngày càng hoàn thiện hơn về thiết kế. Ngôn ngữ kính và kim loại mang đến "lớp áo" sang trọng, đẳng cấp, nhưng vẫn toát lên được vẻ trẻ trung, năng động và khác biệt. Ở tầm giá, tiêu chuẩn IP68 là "vũ khí" mạnh mẽ, bởi khả năng kháng bụi, kháng nước vốn là đặc quyền của riêng dòng cao cấp. Thậm chí, những flagship đến từ các nhà sản xuất khác dù có mức giá cao gần gấp đôi, nhưng chỉ tích hợp chuẩn IP67 với khả năng chống chịu kém hơn. Samsung đưa vào dòng Galaxy A (2017) nhiều tiêu chuẩn của hệ máy cao cấp như thiết kế kim loại và kính nguyên khối, mặt kính cong 3D, IP68 hay camera khẩu độ lớn. Kiểu dáng đẹp, công nghệ độc quyền, nhưng người dùng không phải đánh đổi các trải nghiệm khác. Đơn cử, khẩu độ f/1.9 và cặp camera trước, sau cùng độ phân giải 16 MP đáp ứng tốt nhu cầu lưu trữ mọi khoảnh khắc của khách hàng, bất kể là ảnh chụp vào ban ngày hoặc trong điều kiện thiếu sáng. Hơn thế nữa, cổng kết nối USB Type-C, công nghệ sạc nhanh hay giao diện Grace UX tùy biến đều là những giá trị làm nên sự hoàn hảo, khẳng định sự ưu ái của Samsung dành cho người dùng ở phân khúc này. Với Galaxy A5 (2017), Samsung sở hữu "át chủ bài" ở phân khúc 8 triệu đồng. Thị trường có thêm điểm nhấn, còn các nhà bán lẻ có thêm động lực để duy trì doanh số, nhất là khi dòng cao cấp hiện chỉ có mỗi Galaxy S8/S8+ là thật sự nổi bật. Dự kiến, từ đây tới cuối năm, cùng với dòng cao cấp, Galaxy A5 (2017) nói riêng và dòng Galaxy A (2017) nói chung sẽ còn tạo nên nhiều kỷ lục doanh thu hứa hẹn khẳng định vị thế số một của Samsung trên thị trường di động.