Galaxy Note 8 sẽ ra mắt ngay cuối tháng 8 tới? Sau khi ra mắt Galaxy S8 và Galaxy S8+, các thông tin rò rỉ cho thấy Samsung sẽ sớm ra mắt Galaxy Note 8 trong thời gian tới, có thể trước khi iPhone 8 được giới thiệu. Hầu hết các nguồn tin đều cho biết Samsung có thể sẽ phải tích hợp rất nhiều những tính năng bổ sung cho Note 8. Các tin đồn cho rằng thiết bị này sẽ được trang bị một màn hình vô cực Infinity Display như dòng flagship Galaxy S. Theo các thông tin rò rỉ mới nhất, Samsung có thể sẽ ra mắt Galaxy Note 8 vào cuối tháng 8 tới. Điều này có nghĩa là Note 8 sẽ ra mắt trước iPhone 8 để tạo sức cạnh tranh trong cuộc đua với đối thủ lớn nhất của dòng Note. Thông thường, Samsung công bố Galaxy Note mới tại IFA, một trong những triển lãm lớn nhất về điện tử tiêu dùng. Năm nay, triển lãm này sẽ bắt đầu từ 1/9. Vì vậy rất có thể hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ chính thức công bố Galaxy Note 8 vào một hoặc hai ngày trước đó và người dùng có thể trải nghiệm Note 8 thực tế tại IFA. Trước đó, nguồn tin của Galaxy Club cũng xác nhận rằng T.P.