Dịch vụ truyền hình Internet hấp dẫn trên SmartBox 2 Dịch vụ truyền hình Internet trên thiết bị SmartBox 2 được VNPT Technology tung ra thị trường thời gian gần đây nhận sự quan tâm đặc biệt từ khách hàng bởi hàng loạt tiện ích học tập, giải trí cho mọi đối tượng trong gia đình. Thân thiện, dễ sử dụng SmartBox 2 - là một trong những sản phẩm chủ chốt được VNPT Technology phát triển trong mảng thiết bị điện tử tiêu dùng. Chạy hệ điều hành Android, SmartBox 2 biến TV thông thường thành TV thông minh. Trên nền tảng Internet, SmartBox 2 đáp ứng mọi nhu cầu về học tập giải trí cho tất cả thành viên trong gia đình. Nhằm đem đến các trải nghiệm quen thuộc và thuận tiện nhất cho người sử dụng, tất cả các ứng dụng trên SmartBox 2 được thiết kế tối ưu với việc sử dụng chuột và được tặng kèm theo chuột cho khách hàng khi mua sản phẩm. Sản phẩm SmartBox 2 và dịch vụ truyền hình Internet TVoD sẽ được VNPT Technology giới thiệu trực tiếp tại ICT Comm 2017 Đặc biệt, SmartBox 2 có thiết kế giao diện thân thiện, dễ sử dụng với chức năng và ngôn ngữ hoàn toàn Việt hóa. Các nội dung trong SmartBox 2 được sắp xếp khoa học theo từng lứa tuổi và nhu cầu sử dụng nên rất tiện lợi cho mọi đối tượng trong gia đình. Ngoài ra, với ưu điểm nhỏ gọn, SmartBox 2 cũng dễ dàng di chuyển theo chân người dùng tới bất kỳ đâu có Internet và TV. “All in one”- tất cả trong 1 theo nhu cầu sử dụng SmartBox 2 định hướng phục vụ nhu cầu sử dụng cá nhân của người dùng theo đúng tiêu chí tất cả trong 1. Khi mua sản phẩm SmartBox 2, khách hàng đồng thời sở hữu dịch vụ TVoD - Dịch vụ truyền hình theo yêu cầu trên nền Internet được VNPT Technology phát triển đã tích hợp sẵn kho nội dung và ứng dụng đa dạng như: Truyền hình theo yêu cầu, Truyền hình xem lại, Kho phim HD, Karaoke, Video, Radio, Clip ca nhạc, Nhóm ứng dụng độc quyền được tích hợp sẵn… Cùng với việc ký kết hợp tác với HTV - TMS, dịch vụ TVoD của VNPT Technology được đảm bảo kho nội dung bản quyền đặc sắc với hơn 160 kênh truyền hình trong và ngoài nước, hơn 60 kênh HD, gói kênh đặc thù của HTV và HTVC; truyền dẫn hơn 80 kênh truyền hình chọn lọc, kho VOD khổng lồ bao gồm nội dung độc quyền của HTV như các Game show ăn khách: Bạn Muốn hẹn hò, Biệt tài tý hon, Thần tượng tương lai… đến các kênh truyền hình quốc tế Starmovies, Starworld, ZeeTV.. Với hàng loạt tiện ích được tích hợp trong 1 sản phẩm nhỏ gọn, Smartbox 2 cung cấp các ứng dụng độc quyền điển hình như “Chiêm Cát Hung”- cho phép xem thông tin lịch âm, ngày, giờ tốt - xấu, tư vấn người dùng các thông tin tâm linh thuần Việt. Nhóm ứng dụng được tích hợp sẵn, phù hợp từng đối tượng như: Giáo dục, tiếng Anh, học Toán, tiếng Việt cho trẻ em; yoga, tennis, nấu ăn cho các bà nội trợ, sức khỏe, đọc báo cho người cao tuổi, check mail, chơi game, truy cập mạng xã hội, xem thông tin về thời tiết… sẽ đáp ứng trọn vẹn nhu cầu cá nhân của mọi thành viên gia đình. Với chế độ cài đặt trẻ em, SmartBox 2 còn hỗ trợ cha mẹ quản lý nguồn thông tin và an tâm hơn khi cho trẻ sử dụng Internet. Dịch vụ truyền hình TVoD do VNPT Technology cung cấp mang đến nhiều tiện ích với trải nghiệm hấp dẫn Thay thế nhiều thiết bị trong gia đình Ngoài trải nghiệm các ứng dụng sẵn, khách hàng có thể sử dụng SmartBox 2 như một đầu HD Player kết nối với các thiết bị ngoại vi như USB, điện thoại, thiết bị ổ cứng để xem phim, xem ảnh, các nội dung đa phương tiện khác. SmartBox 2 còn có chức năng trình chiếu đóng vai trò cầu nối chia sẻ hình ảnh, video, xem phim trên Smartphone lên màn hình TV hoặc trở thành thiết bị thu phát Wifi trong nhà. Những chức năng tăng thêm này giúp SmartBox 2 có thể thay thế một số các thiết bị thiết yếu trong gia đình, thuận tiện hơn cho người sử dụng. Các gói khuyến mãi hấp dẫn Sau 6 tháng chính thức ra mắt dịch vụ truyền hình Internet và nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng, VNPT Technology chính thức tung ra chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm cho gói dịch vụ truyền hình Internet TVoD. Theo đó, tất cả các khách hàng mua mới và kích hoạt sử dụng SmartBox 2 sẽ đồng thời sở hữu dịch vụ TVoD được VNPT Technology cung cấp độc quyền trên box. Ngoài việc sử dụng gói miễn phí thông thường sẽ được hưởng chính sách miễn phí tặng thêm 06 tháng thuê bao gói cao cấp (66.000 VNĐ/tháng) Góc trải nghiệm Smartbox 2 và dịch vụ TVoD tại gian hàng VNPT Technology tại ICT Comm 2017  Khách hàng muốn trực tiếp trải nghiệm dịch vụ TVoD cũng như sản phẩm SmatBox 2 nói riêng và các sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu khác của VNPT Technology như nền tảng IoT, các sản phẩm tiêu dùng, sản phẩm cho nhà mạng… có thể trực tiếp tham quan khu trải nghiệm của VNPT Technology trong khuôn khổ Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam (ICT Comm 2017). Triển lãm diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC (799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP.HCM) từ ngày 7- 9/6/2017 hoặc liên hệ Hotline: 19001525. Doãn Phong