Nokia 3310 phiên bản 2017 tan nát sau chỉ 1 cú ném Với Nokia 3310 cũ, bạn có thể ném nó vào tường mà vẫn nhặt máy lên dùng lại bình thường. Đừng dại làm thế với Nokia 3310 phiên bản 2017. Trước đây những chiếc điện thoại Nokia vốn được biết đến như những sản phẩm công nghệ nồi đồng cối đá. Những tai nạn từ vô tình như rơi máy, dính nước cho đến cố ý ném máy vào tường đều chẳng mấy ảnh hưởng đến những mẫu feature phone của Nokia. Tuy nhiên có vẻ như điều này đã không còn đúng nữa. Nokia 3310 cũ bên cạnh phiên bản 2017. Trang công nghệ Sau những bài test đầu tiên, Với một thử thách có phần khó khăn hơn, thả rơi từ tầng 4, mẫu điện thoại mới ra mắt của Nokia cho thấy độ bền đáng ngạc nhiên khi vẫn vượt qua thử thách này. Việc bị bung nắp và pin là điều hiển nhiên, thế nhưng khi ghép lại thì vẫn máy vẫn có thể khởi động được. Tuy vậy, màn hình của máy đã hoàn toàn vỡ nát. Dù đã xuất sắc vượt qua những phép thử đầu tiên, với bài test ném máy vào tường, khá đáng tiếc khi Nokia 3310 2017 đã hoàn toàn “thất thủ”. Tuấn Nghĩa