Lái xe GrabBike bị đánh, đồng nghiệp lập hội tìm thủ phạm để "trả đũa" Vụ việc dấy lên lo ngại sẽ làm bùng phát mối xung đột vốn có giữa nhóm tài xế GrabBike và cánh xe ôm truyền thống. Vào chiều ngày 8/6, trên mạng xã hội đã xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tài xế GrabBike bị một nhóm xe ôm truyền thống hành hung. Vụ việc diễn ra tại địa điểm đối diện Nhà hát múa rối Việt Nam (đường Trường Chinh, Hà Nội). Do mâu thuẫn trong việc tranh giành khách, tài xế GrabBike đã bị một nhóm người đàn ông chặn đường, chửi bới, sau đó bị đánh tới chảy máu. Ngay khi đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội, vụ việc đã làm dấy lên bức xúc trong cộng đồng những lái xe GrabBike. Trong nhóm Hội GrabBike Hà Nội trên Facebook, một thành viên đã ghi lại được biển số của một trong những kẻ hành hung. Ngay lập tức, các thành viên trong cộng đồng này đã kêu gọi nhau tụ tập nhau để tìm kiếm người đàn ông lái xe ôm nhằm nói chuyện phải quấy. Trong bài đăng kêu gọi tìm kiếm công bằng cho người tài xế bị đánh, xuất hiện nhiều ý kiến kích động, đề nghị phải “xử lý” người đàn ông kia. Vụ việc sau đó được giải quyết một cách êm đẹp và không xảy ra xô xát. Đáng chú ý hơn khi mà ngay sau vụ việc này xảy ra, lại thêm một tài xế GrabBike khác bị hành hung trên đường làm việc. Theo chia sẻ của anh Nguyễn Văn Tú, một tài xế GrabBike, vào sáng ngày 9/6, trên đường chở khách từ ngõ 236 Khương Đình ra bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), anh này đã bị một người lái xe ôm gây sự. Người lái xe này sau đó còn hành hung bằng việc tung ra những cú đấm vào người anh Tú. Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện những xô xát giữa cánh xe ôm truyền thống và nhóm tài xế GrabBike. Kể từ khi xuất hiện những dịch vụ gọi xe bằng di động như Grab và Uber, thị phần của cánh xe ôm liên tục bị giảm xuống. Đây thường là nhóm người trung tuổi, ngại tiếp xúc với công nghệ mới và có phần bảo thủ. Do vẫn giữ nguyên cách làm việc cũ, thu nhập của nhóm người này bị ảnh hưởng đáng kể và có chiều hướng giảm dần. Những mâu thuẫn về mặt lợi ích dẫn tới việc rất nhiều vụ xô xát giữa cánh lái xe truyền thống và các tài xế chạy Grab, Uber được ghi nhận. Đáng chú ý khi ngày càng xuất hiện nhiều những dấu hiệu cho thấy sự kích động và những hành vi mất kiểm soát của cả hai bên. Trước đó ít lâu, từng có vụ việc một tài xế Grab bị chém đứt 2 ngón tay do mâu thuẫn với cánh xe ôm trong việc bắt trả khách. Một khi mâu thuẫn không được giải quyết, rất có khả năng sẽ xuất hiện thêm những vụ ẩu đả lớn hơn trong tương lai. Điều này sẽ gây ra những bất ổn đối với xã hội. Do đó, các cơ quan quản lý cần sớm có biện pháp can thiệp để giải quyết bất đồng và xoa dịu bớt mâu thuẫn lợi ích giữa hai nhóm đối tượng này. Trọng Đạt Dù không được cung cấp dịch vụ theo như ý muốn, thế nhưng tài khoản của khách hàng GrabTaxi vẫn bị trừ tiền và chỉ được thông báo sẽ hoàn trả sau khoảng 50 ngày chờ đợi. Tài xế đánh người, chưa lên xe mà tài khoản bị trừ tiền...là những rủi ro mà người dùng dịch vụ gọi xe qua di động đang phải đối mặt hàng ngày, bất chấp lời hứa hẹn của những nhà cung cấp dịch vụ. Ngồi lên chiếc Uber iúc 11h đêm tại Q.1, chúng tôi ngỡ ngàng vìngười tài xế cao tuổi, miệng đã hơi móm. Cuộc nói chuyện với ông sau đó còn bất ngờ thêm bội phần. Với việc điều chỉnh giá cước mới bắt đầu từ 15h00 ngày 27/11, giờ đây người dùng đi Grabcar phải trả mức cước gần ngang bằng với giá taxi truyền thống. Chỉ trong ngày đầu tiên gần như ngừng hỗ trợ giá hôm qua, 19/10, hàng nghìn lái xe của Grab Taxi đã ngừng hợp tác khiến thương hiệu taxi giá rẻ này phải điều chỉnh tăng ngay vào cuối buổi chiều. Sau một thời gian âm thầm tham gia vào thị trường taxi tại Việt Nam, GrabTaxi đã bắt đầu có những hoạt động bề nổi để tạo dấu ấn.