Người phụ nữ tay không bắt rắn đột nhập vào nhà Phụ nữ thường bị xem là phái yếu, nhưng cô SunShine McCurry đã chứng minh nhận định này là sai lầm. Người phụ nữ đến từ Bắc Carolina, Mỹ này thực sự khiến cả cánh mày râu nể phục khi trổ tài bắt rắn. Trong một đoạn video mới chia sẻ, McCurry không hề hoảng sợ khi nhìn thấy một con rắn lớn màu đen đột nhập vào phòng khách nhà mình. Chỉ dùng một chiếc vỏ gối, cô đã tóm bắt con rắn dài tới hơn 1,5 mét một cách thành công. Trên trang Facebook cá nhân, McCurry tự hào chia sẻ: "Chúng tôi đã bắt thêm một con rắn nữa. Đôi khi, sống ở vùng nông thôn không phải quá tuyệt vời đâu. Những lúc khác thì được". Điều này ám chỉ việc rắn đột nhập vào nhà của cô không phải chuyện hiếm gặp. Tuấn Anh