Bitcoin, Facebook, Elon Musk ám ảnh giới công nghệ 2018 Ngoài những tiến bộ về khoa học công nghệ, 2018 còn chứng kiến những mặt trái còn tồn tại và ngày càng nghiêm trọng hơn.Năm 2018 là một năm có nhiều nỗi buồn của ngành công nghệ, có thể kể đến những rắc rối trên mạng xã hội, vụ lộ thông tin của YouTube đã chịu một loạt chỉ trích vào cuối năm 2017 khi loạt video có nội dung độc hại hướng tới trẻ em bị khui ra. Tới đầu năm nay, mạng xã hội này tiếp tục phải đau đầu vì một trong những người sáng tạo nội dung nổi tiếng nhất, Logan Paul. Vào ngày 31/12/2017, Logan Paul đã đăng tải video gây tranh cãi. Trong video, anh này đã vào “khu rừng tự sát” của Nhật, và còn quay lại chi tiết hình ảnh một người tự xác trong đó. Chỉ chưa đầy 24 giờ sau, làn sóng phản đối của cộng đồng khiến Logan Paul phải đưa ra một video xin lỗi. Đến ngày 10/1/2018, YouTube chính thức loại Logan Paul khỏi danh sách những nhà sáng tạo được ưu tiên về quảng cáo. Một loạt hợp đồng khác của anh này cũng bị huỷ bỏ. Tuy vậy, chỉ chưa đầy 1 tháng sau, Logan Paul đã hoạt động trở lại trên YouTube. Đến nay, kênh của anh này vẫn đang hoạt động với hàng triệu lượt xem cho mỗi video. Sự lệch lạc về nội dung trên YouTube cũng khiến công ty này gặp rắc rối về pháp lý. Vào tháng 4/2018,20 nhóm bảo vệ trẻ em đã gửi thư tới Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC), khiếu nại về việc công ty này theo dõi thông tin của trẻ em và kiếm tiền từ các quảng cáo nhắm tới trẻ em. Đầu năm nay, CEO của Facebook là ông Vào tháng 3/2018, loạt phóng sự điều tra của New York Times, Guardian và Observer đã hé lộ vụ việc làm lộ dữ liệu số lượng lớn của Facebook. Ước tính có tới 87 triệu người dùng đã bị lộ các thông tin như tên tài khoản, email, lượt thích và bạn bè. Không dừng lại ở đó, đối tác làm lộ thông tin là Cambridge Analytica cũng từng dính dáng tới kỳ bầu cử năm 2016 của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Facebook còn lộ ra là đã phát hiện vụ việc từ 3 năm trước, nhưng không hề công bố. Cuối cùng, Zuckerberg phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ. Sau Quốc hội Mỹ, CEO của Facebook còn phải điều trần ở Nghị viện Châu Âu vào tháng 5/2018. Tại đây, tỷ phú trẻ tuổi tiếp tục né tránh các câu hỏi khó. Đa phần những nhà làm luật đều bức xúc trước phần trả lời quanh co của Zuckerberg. Chưa dừng lại ở đó, tới thời điểm hiện tại đã có 8 quốc gia yêu cầu tổ chức một cuộc điều trần quy mô quốc tế để chất vấn Mark Zuckerberg. Vụ  Cambridge Analytica không phải vụ việc duy nhất khiến hàng chục triệu người dùng Facebook bị ảnh hưởng. Ngày 25/9, một lỗ hổng khác trong tính năng "view as" được phát hiện, cho phép hacker chiếm đoạt tài khoản người dùng bằng cách sử dụng chuỗi mã token. Đây là vụ tấn công rất nghiêm trọng vì hacker có thể lấy mã token trực tiếp từ Facebook chứ không thông qua ứng dụng bên thứ ba. Ngay lập tức, Facebook phải đặt lại token của 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng trực tiếp, cùng 40 triệu tài khoản "dự phòng". Tổng cộng, có tới 90 triệu người sẽ phải đăng nhập lại Facebook trên các thiết bị, và chỉ biết được nguyên nhân vài ngày sau, khi Facebook công bố. Chưa giải quyết được vấn đề về sản phẩm, Facebook còn bị phanh phui cách truyền thông "bẩn" để hướng sự chỉ trích tới đối thủ. Loạt bài viết điều tra của New York Times cho thấy những vị lãnh đạo của Facebook đã dùng rất nhiều chiến thuật như lôi kéo đồng minh, đánh lạc hướng sự chỉ trích... để giảm nhẹ sự chú ý tới công ty và khiến các đối thủ của mình chịu chung sự chỉ trích từ công chúng cũng như những nhà làm luật. Sau một năm nhiều sóng gió, Facebook đã mất đi nhiều nhân viên cấp cao. Alex Stamos, Giám đốc bảo mật của Facebook nghỉ việc vào ngày 2/8. Ông Stamos là người đã phát hiện sự can thiệp từ Nga vào đầu năm 2017. Luật sư trưởng của Facebook, ông Colin Stretch cũng đã thông báo nghỉ việc, nhưng sau đó lùi mốc thời gian tới năm 2019. Dù vậy, hai lãnh đạo cao nhất của công ty là CEO Mark Zuckerberg và COO Sheryl Sandberg vẫn đang tại vị. >> "Đỉnh cao" và "vực sâu" là những từ đúng nhất để diễn tả Bitcoin năm vừa qua. Đồng tiền kỹ thuật số này ra đời với tham vọng thay thế tiền tệ truyền thống, nhưng nó đã trở thành một cơn điên đầu tư. Giá của Bitcoin ở các sàn giao dịch giao động không theo một quy luật nào, ảnh hưởng mạnh bởi những tin đồn từ phố tài chính. Cuối năm 2017, giá Bitcoin đạt tới mức cao nhất là Bitcoin giờ chỉ như một trò đùa, một ví dụ cho thấy tương lai của tiền kỹ thuật số lao đao như thế nào. Ăn theo Bitcoin, rất nhiều công ty startup mở ra để tận dụng công nghệ Blockchain, nhưng chẳng mấy công ty làm ăn tử tế. Tại Việt Nam, đã có nhiều trường hợp lợi dụng tiền kỹ thuật số để lừa đảo như iFan, Bitconnect. >> Ngày 19/3, xe tự lái của Uber đã đâm chết một người phụ nữ vào lúc 10h tối. Trên xe lúc đó đang có một người ngồi ở vị trí ghế lái nhưng người này không để ý, và va chạm xảy ra khi xe đang đi với vận tốc trên 60 km/h. Sau những cuộc điều tra, cảnh sát Arizona và Cục An toàn giao thông của Mỹ kết luận Uber đã ngắt hệ thống phanh khẩn cấp trên chiếc xe. Vụ việc này là lần đầu tiên một chiếc xe tự lái đâm phải người đi đường và gây hậu quả nghiêm trọng. Uber sau đó đã phải tạm dừng chương trình xe tự lái. Tỷ phú sáng lập công ty xe điện Tesla vốn là người tích cực hoạt động mạng xã hội, và ông cũng thường xuyên đưa ra những phát ngôn tranh cãi trên Twitter. Tuy nhiên trong năm 2018, Musk đã 2 lần phải muối mặt xin lỗi và thậm chí là nhận hậu quả từ những phát ngôn của mình. Vào tháng 7/2018, Elon Musk đề nghị được đưa tàu ngầm do Tesla phát triển tới giải cứu đội bóng “Lợn rừng” bị mắc kẹt trong hang động tại Thái Lan. Tuy nhiên đề nghị của ông không được chào đón, và còn bị một thợ lặn chê bai. Đáp lại, Elon Musk gọi thợ lặn Vernon Unsworth là “gã ái nhi”. Sau khi nhận quá nhiều phản ứng tiêu cực, Elon Musk đã phải lên tiếng xin lỗi ông Unsworth, thừa nhận mình đã quá lời trong lúc giận dữ. Chưa đầy 1 tháng sau, Elon Musk lại một lần nữa lãnh hậu quả từ những dòng tweet. Trong lúc ngồi trên xe ra sân bay vào ngày 7/8, ông đăng một dòng chữ trên Twitter: “Đang cân nhắc chuyển Tesla thành công ty tư giá Dòng tweet này sau đó khiến rất nhiều người tranh cãi về tính khả thi. Elon Musk sau đó còn bị Cơ quan Chứng khoán Mỹ (SEC) điều tra và khởi kiện. Lần này thì không chỉ có lời xin lỗi là đủ. Musk buộc phải từ chức chủ tịch Tesla, và công ty xe điện này đóng phạt >> Tháng 10/2018, New York Times đăng tải bài viết tiết lộ Andy Rubin, người tạo ra hệ điều hành Android và từng là nhân sự cấp cao tại Google đã nhận được tới Không chỉ có Andy Rubin, nhiều lãnh đạo cấp cao khác của Google cũng bị NY Times chỉ rõ trong bài viết là đã từng quấy rối tình dục đồng nghiệp nữ. Bài viết này đã gây nên sự giận dữ đối với rất nhiều nhân viên của Google. Ngày 1/11, nhân viên Google ở nhiều văn phòng trên thế giới đồng loạt dừng công việc, tụ tập và đưa ra những khẩu hiệu phản đối nạn quấy rối tình dục tại công sở. Được gọi tên là Google Walkout, cuộc đồng hành là lời tuyên bố chính thức đầu tiên của những nhân viên làm việc tại thung lũng Silicon trước nạn quấy rối tình dục. CEO Sundar Pichai sau đó cũng phát thông điệp ủng hộ phong trào Google Walkout. Vụ việc mới đây của Google, khi hàng nghìn nhân viên đình công và đồng hành trên khắp thế giới là giọt nước tràn ly từ cách đối xử với nạn quấy rối tình dục ở thung lũng Silicon. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: Uber là một công ty kinh doanh mạng lưới giao thông vận tải và công ty taxi dựa trên ứng dụng di động có trụ sở tại Mỹ và hoạt động tại các thành phố ở nhiều nước. Công ty sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh để nhận được yêu cầu đi xe, và sau đó sẽ gửi các yêu cầu đi đến lái xe. Khách hàng sử dụng các ứng dụng yêu cầu xe đón và theo dõi vị trí chiếc xe dành riêng của mình. Uber được cho là công ty tiên phong của nền kinh tế chia sẻ. Bạn có biết: Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: