Trung Quốc mạnh tay xử lý tài khoản MXH tung tin đồn về người nổi tiếng Nhà chức trách Trung Quốc đang mạnh tay xử lý các tài khoản mạng xã hội phát tán các tin đồn hoặc chuyện "ngồi lê đôi mách" về những người nổi tiếng ở nước này. Nhà chức trách Trung Quốc tuyên bố sẽ chặn khóa các tài khoản phát tán tin đồn về người nổi tiếng trên mạng xã hội nước này. Ảnh: Reuters Theo hãng thông tấn Reuters, Cơ quan quản lý không gian mạng Bắc Kinh (BCA) đã chặn khóa ít nhất 60 tài khoản mạng xã hội chuyên đăng tải các tin đồn hoặc nội dung thất thiệt về những người nổi tiếng. Cơ quan này cũng yêu các công ty Internet như Tencent và Baidu triệt hạ những tài khoản vi phạm. BCA đã cho đăng tải một khuyến cáo trên các tài khoản mạng xã hội của cơ quan này, nêu rõ rằng các trang web "phải áp dụng các biện pháp hữu hiệu nhằm kiểm soát tình trạng thêu dệt về các bê bối tình dục cá nhân của những người nổi tiếng, thói quen chi tiêu hoang phí và đời sống giải trí xa xỉ của họ, dẫn đến phản ứng tiêu cực của công luận". Đây được coi là những động thái mới nhất trong chiến dịch chấn chỉnh hoạt động mạng xã hội tại Trung Quốc. Hồi đầu tháng 5, Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc (CAC) đã ban hành một loạt quy định mới về những nội dung các cơ quan thông tấn, báo chí có thể đăng tải và chia sẻ. Theo những quy định này, các cơ quan truyền thông cần có giấy phép của chính phủ, trong khi các biên tập viên của họ phải được chính phủ phê chuẩn. Trong một cuộc gặp với các công ty Internet lớn nhất cả nước, BCA tuyên bố, một luật an ninh mạng mới ban hành đòi hỏi các trang web "không được làm tổn hại đến danh tiếng và quyền riêng tư của các cá nhân". Hiện vẫn chưa rõ các quy định này sẽ được áp dụng cụ thể như thế nào. Tuấn Anh Ông Lê Quang Tự Docho rằng, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội và người dùng cần phải chung tay, chia sẻ trách nhiệm cùng cơ quan quản lý nhà nước để lành mạnh hóa môi trường mạng. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn khẳng định, việc xử lý các thông tin giả mạo trên Google, Facebook hoàn toàn không vi phạm tự do dân chủ, nhân quyền và tự do ngôn luận. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Chủ các trang web, mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Youtube... phải có nghĩa vụ hợp tác với Bộ TT&TT để chặn thông tin xấu độc, ôngLê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT nói với Góc nhìn thẳng. Cục Báo chí (Bộ TT&TT) vừa có công văn gửi các cơ quan báo chí yêu cầu tăng cường quản lý nội dung trên trang fanpage Facebook của tòa soạn. Cục trưởng Cục Báo chí Lưu Đình Phúc đã có cuộc trao đổi về việc yêu cầu tăng cường quản lý nội dung của tòa soạn trên trang fanpage.