TQ lật tẩy các thiết bị công nghệ giúp gian lận trong kỳ thi ĐH Nhà chức trách Trung Quốc đang cho triển lãm những thiết bị công nghệ từng được các thí sinh sử dụng để gian lận trong những kỳ thi đại học ở nước này. Các thí sinh đang được kiểm tra an ninh nhằm đảm bảo họ không mang theo thiết bị trái phép trước khi bước vào khu vực phòng thi. Năm nay, có tới 9,4 triệu học sinh Trung Quốc tham gia kỳ thi đại học, kéo dài từ ngày 7 - 9/6. Đây là kỳ thi được mệnh danh "khó nhất thế giới", do sẽ chỉ có 3,2 triệu thí sinh trong số đó được trúng tuyển. Các thí sinh ký tên vào danh sách trước khi vào phòng thi ... ... trong khi các bậc phụ huynh cầu nguyện may mắn cho những đứa con đang bước vào "kỳ thi khó nhất thế giới". Trong một nỗ lực ngăn chặn các hành vi gian lận thi cử, nhà chức trách Trung Quốc đã cho triển lãm các thiết bị công nghệ từng được các thí sinh vi phạm sử dụng trong những kỳ thi trước đây. Những tang vật truyền phát và nhận tín hiệu vô tuyến từng bị thu giữ tại các kỳ thi đại học trước đây của Trung Quốc. Những bức ảnh chụp các thiết bị vi phạm cũng được đăng tải rộng rãi trên các phương tiện truyền thông đại chúng như một lời cảnh báo đối với những kẻ có ý định gian lận, đồng thời cung cấp thêm thông tin cho các giám thị và những người chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi.  Cận cảnh một bộ thiết bị gian lận đã được thí sinh mang vào phòng thí. Cặp tai nghe tí hon, giúp thí sinh vi phạm nghe được người khác nhắc bài từ xa. Một thiết bị gian lận không dây giống đồng hồ, bị thu giữ ở tỉnh Sơn Tây, đông bắc Trung Quốc. Một chiếc thắt lưng da được ngụy trang tinh vi, gắn kèm thiết bị thu nhận đáp án gửi cho thí sinh. Các thiết bị thu phát tín hiệu không dây có hình dáng của một cục tẩy. Một camera tí hon, được giấu kín bên trong một chiếc bút nằm cạnh thiết bị thu phát tín hiệu hình cục tẩy. Nhà chức trách Trung Quốc đang tăng cường các hoạt động đảm bảo an ninh, chống gian lận cho kỳ thi đại học. Trong ảnh, lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Trung Quốc đứng gác tại một địa điểm thi đại học vào ngày 7/9.  Các cảnh sát theo dõi tình hình tại các điểm thi thông qua hệ thống camera giám sát. Một nhân viên an ninh dùng máy dò tín hiệu không dây để phát hiện bất kỳ hành động truyền phát tín hiệu trái phép nào. Một chuyên gia điều khiển hệ thống phát hiện hoạt động không dây tại địa điểm thi. Tuấn Anh Để chống gian lận cho kỳ thi đại học cấp quốc gia, chính phủ Ethiopia đang áp dụng một biện pháp độc đáo: chặn truy cập Internet trên toàn quốc. Một ngôi trường ở Bỉ đã áp dụng phương pháp chống gian lận thi cử cực kỳ hiệu quả bằng cách…sử dụng máy bay điều khiển từ xa để quan sát sinh viên khi làm bài.