Hàng chục nhà phân phối thiết bị Apple bị bắt vì bán dữ liệu người dùng Đa số người dùng smartphone hiện luôn thường trực nỗi lo về sự tấn công của hacker và các phần mềm độc hại. Tuy nhiên, đối với một số người dùng iPhone tại Trung Quốc, kẻ thù nguy hiểm nhất lại là những người đã bán máy chính hãng cho họ. Nhà chức trách Trung Quốc vừa bắt giữ 22 nhà phân phối thiết bị Theo cơ quan điều tra, những kẻ bị bắt đã xâm nhập cơ sở dữ liệu nội bộ của Apple và thu thập các thông tin cá nhân của người dùng, bao gồm cả Apple ID, họ tên và các số điện thoại. Chúng sau đó bán các thông tin này cho những kẻ muốn mua với giá dao động từ 1,5 - 26 USD. Vô số vụ giao dịch nhỏ lẻ thành công đã mang lại bộn tiền cho chúng. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu dữ liệu người dùng thiết bị Apple đã lọt vào tay những kẻ xấu. Các nghi phạm dường như là những nhân viên kinh doanh của bên thứ ba được Apple ủy quyền, nhưng vẫn có quyền tiếp cận một số máy chủ thuộc hệ thống nội bộ của Táo khuyết. Chúng bị bắt sau nhiều tháng điều tra của nhà chức trách Trung Quốc. Cuộc điều tra hiện vẫn đang tiếp diễn. Sự việc dường như đang khoét sâu thêm mối quan hệ vốn "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" giữa Apple với Trung Quốc. Mãi tới năm 2014, đại gia công nghệ Mỹ mới thực sự đường hoàng bước chân vào thị trường Trung Quốc, khi hãng viễn thông quốc doanh China Mobile rốt cuộc cũng bắt tay hợp tác với hãng và nhận phát hành iPhone 5S, iPhone 5C. Trong các tháng tiếp sau đó, các quan chức Trung Quốc liên tục cáo buộc Apple theo dõi người dùng nước này. Công ty cũng đối mặt với vô số áp lực và quyết định xử phạt từ các cấp quản lý khác nhau tại Trung Quốc. Dẫu vậy, Tuấn Anh