Apple bất ngờ chia sẻ cỗ máy sửa chữa màn hình iPhone bí mật với bên thứ ba Apple hiện nắm độc quyền công nghệ sửa chữa màn hình iPhone nhờ một cỗ máy vô cùng tinh vi, phức tạp có tên gọi là Horizon Machine. Lâu nay, hãng luôn giấu kín thông tin về cỗ máy này. Tuy nhiên, đại gia công nghệ Mỹ có vẻ đã thay đổi quan niệm, khi bất ngờ chia sẻ cỗ máy bí mật với bên thứ ba. Những hình ảnh hiếm hoi được tiết lộ về cỗ máy Horizon Machine bí mật của Apple. Ảnh: Daily Mail Các máy Horizon Machine sở hữu kích thước nhỏ gọn, chỉ tương đương một chiếc lò vi sóng. Cho tới mãi gần đây, chúng thường được đặt ở nơi kín đáo trong các cửa hàng bán lẻ của Apple khắp thế giới và một vài trung tâm sửa chữa ủy quyền của hãng. Tuy nhiên, do thời gian chờ sửa chữa màn hình Apple đã bắt đầu thử nghiệm cung cấp Horizon Machine cho một vài trung tâm sửa chữa ủy quyền của bên thứ ba tại khu vực vịnh San Francisco (Mỹ), London (Anh), Thượng Hải (Trung Quốc), Singapore cũng như các cửa hàng của Best Buy tại Miami và Minneapolis (Mỹ). Trên thế giới hiện có vô số trung tâm sửa chữa, bao gồm cả các cơ sở được Apple hiện không tiết lộ việc các đối tác phải trả cho hãng bao nhiêu để được sử dụng cỗ máy sửa chữa màn hình iPhone độc quyền. Song, hãng nhấn mạnh, Horizon Machine được thiết kế không chỉ giải quyết được các vấn đề nan giải nhất, khiến các cửa hàng sửa chữa nhỏ phải bó tay, mà còn tạo ra sản phẩm sửa chữa hoàn hảo, sử dụng linh kiện chính hãng và hồi phục được mọi đặc tính như thiết bị mới. Tuấn Anh