Những tùy chỉnh không thể bỏ qua trên Galaxy S8/S8+ Galaxy S8/S8+ đã chính thức được bán ra từ đầu tháng 5, được trang bị những tính năng vượt trội như màn hình vô cực (Infinity Display), bảo mật mống mắt (Iris Scanner)…, nhưng không phải ai cũng biết cách tận dụng tối đa những ưu điểm trên chiếc smartphone này. Dưới đây là một số hướng dẫn thú vị khi bạn sở hữu Galaxy S8/S8+. Tùy chọn chủ đề ưa thích Bước 1:  Bước 2: Bước 3:  Với ba bước đơn giản, bạn đã có ngay một chủ đề đồ họa ưng ý sau 1 phút thực hiện thao tác. Thiết lập màn hình luôn hiển thị (Always On Display) Tính năng Always on Display khá hữu ích, nhất là dùng để xem giờ và một số thông báo khi màn hình đang khóa mà không tiêu tốn quá nhiều năng lượng. Bước 2: Thao tác cửa sổ đa nhiệm (Snap Window)   Bên cạnh những bước kể trên, còn rất nhiều cách để tận dụng một cách tối đa những tính năng của Galaxy S8. Sau một thời gian làm quen với “dế cưng” và tìm hiểu thêm nhiều thao tác hay khi sử dụng, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy thỏa mãn với những gì mà một chiếc smartphone có thể mang lại. Minh Nguyễn