Thông tin bất lợi đầu tiên về Galaxy Note 8 Một nguồn tin từ Hàn Quốc khẳng định, với mẫu phablet sắp ra mắt Galaxy Note 8, Samsung vẫn chưa khắc phục được một nhược điểm lớn đã tồn tại từ dòng điện thoại flagship Galaxy S8. Một trong những đặc điểm của Samsung Galaxy S8 và Một số đồn đoán gần đây cho rằng, mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Samsung từng được cho là hợp tác với hãng Synaptics để bổ sung công nghệ cảm biến ảo vào Galaxy S8. Song, cả hai đã không tìm ra cách hiện thực hóa tham vọng này đúng hạn. Trang Naver trích dẫn lời một quan chức Samsung giấu tên tiết lộ, công ty Hàn Quốc hiện vẫn gặp phải một số trục trặc và công nghệ tích hợp cảm biến vân tay vào trong hoặc ưuống màn hình có thể chưa sẵn sàng cho Galaxy Note 8. Theo Naver, Samsung đang bắt tay với một công ty công nghệ Hàn Quốc khác có tên CrucialTec để tiếp tục phát triển cảm biến vân tay phía dưới màn hình. Điều đó bỏ ngỏ khả năng Samsung rốt cuộc có thể tìm ra cách tích hợp công nghệ vào smartphone trình làng sau. Hiện vẫn chưa rõ liệu bộ phận đọc vân tay của Galaxy Note 8 có giữ nguyên vị trí như ở Galaxy S8 hay dịch chuyển sang vị trí trung tâm hơn như ở LG G6 hay Google Pixel. Galaxy Note 8 dự kiến sẽ ra mắt ngay trước Samsung hiện vẫn từ chối bình luận về các thông tin trên. Tuấn Anh