Uber "đốt" 1 triệu USD/tuần vì dịch vụ gọi xe mới Các tài liệu mới rò rỉ lại một lần nữa cho thấy, Uber sẵn sàng làm mọi thứ, bằng mọi giá để giành ưu thế trên thị trường. Tham vọng khiến hãng đã tiêu tốn tới 1 triệu USD/tuần chỉ vì dịch vụ gọi xe mới. Theo các tài liệu mới rò rỉ trên trang Ý tưởng của ông Kalanick về "các chuyến không ngớt" là mọi người liên tục gọi xe, khiến các tài xế ngập trong công việc. Không may, từ năm 2014 đến 2015, ý tưởng đó đặc biệt không khả thi. Thực tế, khi Uber trình làng Pool vào năm 2014, tính năng này không phát huy tác dụng. Chỉ có 7,9% những người gọi xe ban đầu chấp nhận có thêm bạn đồng hành. Tỉ lệ sử dụng thấp không phải là điều gì đáng ngạc nhiên đối với một ứng dụng gọi xe mới, nhưng cái giá Uber sẵn sàng trả để khiến Pool trở nên thông dụng khiến người ta kinh ngạc. Nhằm khiến mọi người hứng thú với tính năng chia sẻ xe mới, Uber đã đổ cả đống tiền vào Pool, trợ giá cho các chuyến đi chung của nhiều khách hàng. Nôc lực này rốt cuộc cũng mang tới thành quả. Tính đến ngày 5/1/2015, gần 42.000 khách hàng đã sử dụng Pool và gần tỉ lệ người gọi xe ban đầu chấp nhận thêm bạn đồng hành trong chuyến đi đã tăng tới gần 25%. Vào ngày 19/1/2015, Uber giới thiệu giá vé cố định 5 USD cho dịch vụ Pool. Tỉ lệ khách hàng sử dụng Pool tăng gấp đôi và 44% trong số 125.000 người gọi xe qua Pool chấp nhận cho người đến sau đi chung xe. Vào tháng 6/2015, mức trợ giá của dự án Pool tại San Francisco, Mỹ đã tăng tổng cộng tới 6 triệu USD/tháng, tức là hơn 1 triệu USD/tuần chỉ riêng tại thành phố này. "Ban lãnh đạo nói với chúng tôi rằng, chúng ta không thể đốt lượng lớn tiền như trước kia. Chúng tôi không thể đưa ra mức trợ giá cao như thế nữa", một cựu nhân viên của Uber nhớ lại. Vào cuối năm 2015, khi hoạt động trợ giá cho khách dùng UberPool không còn nữa, 26% người gọi xe đã chuyển sang sử dụng dịch vụ của công ty Lyft. Trong một buổi thuyết trình hồi tháng 11 cùng năm, Uber thậm chí thừa nhận trong nội bộ "đã để mất thị trường San Francisco". Gần đây nhất, dịch vụ UberPool dường như có chiều phát triển đi ngang, tức là không tăng cũng không giảm. Vào tháng 5/2016, giám đốc chiến lược của công ty khi đó, David Plouffe, thông báo dịch vụ Pool chiếm tới 20% các chuyến đi khắp toàn cầu của hãng. Mặc dù các dữ liệu trên đã có cách đây một vài năm, nhưng nó một lần nữa cho thấy Uber sẵn sàng làm mọi thứ, bằng mọi giá để thống trị thị trường. Tất nhiên, không phải lúc nào các nỗ lực như vậy của công ty đều hiệu quả. Tuấn Anh