Facebook, Apple, Amazon mất 728 tỷ USD vốn hóa, hơn cả GDP Arab Saudi Chỉ trong vòng 6 tuần, giá cổ phiếu của các ông lớn công nghệ đã giảm sút một cách nghiêm trọngDịp Black Friday đến gần hay lễ Tạ Ơn không cứu được giá cổ phiếu của cụm ông lớn công nghệ Mỹ (FAANG) gồm Bussiness Insider Bất chấp Apple đạt đỉnh Nguyên nhân là do Apple đã  cắt giảm đơn đặt hàng sản xuất cho các mẫu iPhone Xs, Xs Max và XR. Trong đó, Theo Theo "Facebook là công ty nói một đằng, làm một nẻo. Điều này rất tệ nếu bạn là một nhà quảng cáo. Tôi không phải là người bài trừ Facebook. Nhưng tôi nghĩ các nhà quảng cáo có quyền đứng lên để kiểm soát thương hiệu của họ tốt hơn",Rishad Tobaccowala, Giám đốc phát triển của Publicis Groupe, một trong những công ty quảng cáo lớn nhất thế giới nói với NYT. Ngoài những tiến bộ về khoa học công nghệ, 2018 còn chứng kiến những mặt trái còn tồn tại và ngày càng nghiêm trọng hơn. Mark Zuckerberg liên tục trì hoãn, tránh né yêu cầu tham gia điều trần tại nhiều nước. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.