Ngồi tù 6 tháng vì từ chối cung cấp mật khẩu iPhone cho cảnh sát Một người đàn ông Mỹ vừa phải nhận án phạt 180 ngày (gần 6 tháng) tù giam vì từ chối cung cấp mật khẩu iPhone cá nhân cho cảnh sát. Christopher Wheeler bị tòa tuyên phạt 180 ngày tù giam vì từ chối cung cấp mật khẩu iPhone cá nhân cho cảnh sát điều tra. Ảnh: Miami Herald Một chánh án của Tòa án quận Broward, bang Florida, Mỹ đã đưa ra phán quyết đối với Christopher Wheeler, 41 tuổi, người đang chuẩn bị hầu tòa vì cáo buộc ngược đãi trẻ em. Trong khi đó, bị cáo Wheeler quả quyết đã cung cấp mật khẩu iPhone cá nhân cho cảnh sát để phục vụ cuộc điều tra của nhà chức trách đối với tố cáo anh ta đánh đập và làm thương tích cô con gái nhỏ, dù mật khẩu này không giúp mở khóa được thiết bị. Chánh án Michael Rothschild kết tội Wheeler coi thường lệnh của tòa án. Do đó, anh ta bị bắt giữ ngay tại tòa và sẽ phải ngồi tù 180 ngày cho tội danh trên. Vụ việc của Wheeler gợi nhắc một trường hợp gần tương tự ở quận Miami-Dade, bang Floria, khi một nam giới bị buộc tội đánh cắp và dùng các video quay cảnh ân ái ăn để tống tiền một ngôi sao trên mạng xã hội. Trong vụ này, chánh ánh đã yêu cầu Wesley Victor cung cấp mật khẩu mở khóa điện thoại cá nhân tình nghi chứa những tin nhắn cho thấy anh ta đã thông đồng với bạn gái trong âm mưu tống tiền. Tuy nhiên, Victor tuyên bố, anh ta đã quên mật khẩu đó. Hôm 30/5, chánh án Charles Johnson của tòa án quận Miami-Dade kết luận, hiện không có cách nào chứng minh Victor thực sự còn nhớ mật khẩu điện thoại cá nhân sau hơn 10 tháng bị nhà chức trách bắt giam vì tội tống tiền. Vì vậy, theo ông Johnson, nghi phạm này đã không phạm tội coi thường lệnh của tòa án. Cả hai vụ việc trên đã làm nổi rõ những bất đồng pháp lý khi tòa án ra lệnh cho các bị cáo phải giao nộp mật khẩu điện thoại cá nhân. Các chánh án hiện phải chật vật xác định việc cơ quan hành pháp có quyền tiếp cận các smartphone, máy tính bảng và ổ cứng máy tính của bị cáo đến đâu, đặc biệt khi chúng sử dụng công nghệ mã hóa ngày càng phức tạp. Tuấn Anh FBI vừa công bố 100 trang tài liệu về việc cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố San Bernardino, Mỹ như thế nào. Công ty công nghệ Cellebrite của Israel được đồn đoán là"bên thứ ba" giúp Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) bẻ khóa chiếc iPhone 5C của tay súng gây ra vụ thảm sát San Bernardino, bang California, Mỹ hồi năm ngoái. Ba hãng thông tấn Vice, AP và Gannett đang tiến hành khởi kiện FBI để biết cơ quan này đã bẻ khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố, gây thảm sát ở San Bernardino, bang California hồi năm ngoái, như thế nào. Sau tranh chấp pháp lý với FBI liên quan tới việc mở khóa iPhone, Apple vừa thuê thêm chuyên gia bảo mật cao cấp nhằm tăng cường an ninh, an toàn cho các thiết bị và dịch vụ của hãng này. Một nguồn tin tiết lộ FBI đã chi gần 1 triệu USD cho "bên thứ ba" để hack chiếc iPhone 5c do kẻ khủng bố Syed Farook sử dụng, sau khi bị Apple từ chối mở khóa thẳng thừng nhiều lần. Bộ Tư Pháp Mỹ thông báo, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đã tìm được cách bẻ khóa chiếc iPhone mã hóa của kẻ khủng bố San Bernardino, nên vừa quyết định hủy vụ kiện chống Apple. Ngày 28/3 vừa qua, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã bất ngờ công bố đã bẻ khóa được chiếc iPhone 5c của hung thủ vụ xả súng ở San Bernardino (Mỹ) hồi cuối năm ngoái và kết thúc cuộc chiến pháp lý với Apple. Kể cả FBI có thắng Apple tại tòa thì cơ quan này cũng không thể lấy được mã nguồn iPhone, đơn giản bởi các kỹ sư phụ trách viết mã nguồn sẽ bỏ việc để ngăn chặn điều đó. Amazon, Facebook, Google và Microsoft, cùng với 11 hãng công nghệ có tên tuổi khác đã cùng nhau nộp một tờ đơn chung lên tòa án, khẳng định sự ủng hộ dành cho Apple ngay trước phiên tòa liên bang diễn ra vào cuối tháng. Đây là một trong số rất nhiều khả năng có thể xảy ra khi vụ việc giữa Apple và FBI được đưa lên Toà án Tối cao, và "táo khuyết" là bên thua cuộc. FBI vừa cho biết họ vẫn chưa thể can thiệp được vào những chiếc điện thoại đã được mã hóa của nhóm khủng bố tấn công một cơ sở chăm sóc xã hội tại Mỹ cách đây 2 tháng, khiến 14 người thiệt mạng.