Apple tiết lộ doanh thu "khủng" của các nhà phát triển ứng dụng iOS Thị trường dành cho các ứng dụng iOS đang tăng trưởng không ngừng, giúp mang lại doanh thu "khủng" cho các nhà phát triển khi phát hành sản phẩm trên cửa hàng trực tuyến App Store của Apple. Theo Apple, kể từ khi App Store trình làng vào năm 2008, các nhà phát triển ứng dụng đã kiếm được tổng cộng hơn 70 tỉ USD từ cửa hàng trực tuyến này. Trong đó, chỉ tính riêng năm ngoái, họ đã đút túi tới 20 tỉ USD. Apple tuyên bố, số lượt tải ứng dụng từ App Store cũng đang tăng lên, đạt mức tăng trưởng 70% trong 12 tháng qua. Trong đó, các ứng dụng thuộc phân mục Game và Giải trí dẫn đầu về số lượt tải về. Ngoài ra, các ứng dụng thuộc phân mục Ảnh và Video cũng đạt tốc độ tăng trưởng nhanh, gần 90% trong năm 2016. "Con số 70 tỉ USD doanh thu của các nhà phát triển ứng dụng quả thực gây choáng váng. Chúng tôi thực sự kinh ngạc về tất cả những ứng dụng mới, tuyệt vời mà họ đã tạo ra và nôn nóng được gặp họ tại hội thảo thường niên dành cho các nhà phát triển khắp thế giới (WWDC) vào tuần tới", Phil Schiller, Phó chủ tích cấp cao phụ trách marketing toàn cầu của Apple nói. Tháng trước, sau khi công bố kết quả kinh doanh theo quý, Apple cho biết, doanh thu của App Store đã tăng 40% so với cùng kỳ năm ngoái và lập kỷ lục về doanh thu trong một quý, dù không tiết lộ con số cụ thể. Theo đại gia công nghệ Mỹ, sự thành công của cửa hàng trực tuyến một phần nhờ sự bùng nổ của các ứng dụng ăn khách như Pokémon GO và Super Mario Run. Giới quan sát nhận định, sự gia tăng doanh thu và số lượt tải ứng dụng từ App Store còn bắt nguồn từ việc Apple đã thực hiện hàng loạt thay đổi đối với cửa hàng trực tuyến của hãng hồi năm ngoái, bao gồm cả việc phê chuẩn các ứng dụng nhanh hơn và cho phép mọi ứng dụng bán phí đăng ký sử dụng. Apple cũng giảm mức thu của công ty đối với số tiền các nhà phát triển kiếm được khi phát hành ứng dụng trên App Store. Cụ thể, nếu một nhà sản xuất ứng dụng giữ chân được người đăng ký dùng trong một năm hoặc lâu hơn, Táo khuyết sẽ giảm mức thu từ tỉ lệ 30% ban đầu xuống còn 15%. Tuấn Anh