Bị gí súng uy hiếp, người mẹ vẫn lao vào cứu con Camera an ninh tại một cửa hàng ghi lại khoảnh khắc người mẹ bị 2 tên cướp dùng súng uy hiếp nhưng vẫn lao vào tấn công chúng để cứu đứa con 2 tuổi trên ô tô. Vụ việc xảy ra khoảng 9h tối ngày 31/5 vừa qua tại phía trước một cửa hàng bán kem ở Sumaré, Sao Paolo, Brazil. Một người phụ nữ đã có phản ứng cực nhanh khi cô đối mặt với nhóm cướp. Một vòi rồng khổng lồ vừa càn quét qua Mexico khiến những người dân địa phương kinh hãi trước cảnh tượng như "ngày tận thế". Tên cướp rút súng xông vào một cửa hàng, nhưng hắn không ngờ đã phạm sai lầm... Chú chó có phản ứng bất ngờ khi chủ nhân bị ô tô tông ngã giữa đường nhận được nhiều lời khen ngợi từ các cư dân mạng. Đoạn video từ camera an ninh cho thấy, một bà mẹ bế đứa con nhỏ xuống hầm để xe rồi nhanh chóng bỏ đi. Người phụ nữ vừa bước qua đường tàu vừa nghe điện thoại đã phải trả giá vì hành động bất cẩn của mình. Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. H.N.