Facebook bí mật phát triển ứng dụng nhắn tin cho trẻ vị thành niên Facebook dường như đang bí mật phát triển một ứng dụng nhắn tin dành riêng cho trẻ vị thành niên, tích hợp cả các tính năng kiểm soát dành cho cha mẹ của các em. Các chuyên gia của trang Điểm khác biệt của Talk là nó cho phép các bậc phụ huynh giám sát tất những người đang liên lạc với con cái họ. Ngoài ra, người con cũng có thể dùng ứng dụng nhắn tin mới này để trò chuyện với cha mẹ mình trong Messenger. Như vậy, dù Talk là ứng dụng tách biệt với Messenger nhưng chúng sẽ liên thông với nhau. Điều đó có thể lí giải tại sao các bậc phụ huynh có khả năng theo dõi những gì đang diễn ra với đứa con vị thành niên của mình. Việc ứng dụng chịu sự kiểm soát của cha mẹ có thể khiến một số trẻ vị thành niên không chọn sử dụng Talk. Song, Facebook dường như hy vọng ứng dụng nhắn tin chuyên biệt này vẫn đủ sức hấp dẫn đối với những trẻ đang bị phụ huynh cấm sử dụng mạng xã hội. Việc các bậc phụ huynh ở nhiều nơi trên thế giới cấm con dùng mạng xã hội không còn là chuyện hiếm gặp. Động thái mạnh tay này có thể một phần vì các quy định nới lỏng của Facebook đã khiến nhiều nội dung độc hại, ví dụ như tranh ảnh, video khiêu dâm, các đường link trang web cờ bạc, cửa hàng trực tuyến bán chất gây nghiện, ... xuất hiện nhan nhản trên nền tảng mạng xã hội này này. Cũng như Google, Facebook hiện đang đối mặt với vô số áp lực từ cơ quan quản lý ở nhiều nước cũng như chính các cổ đông của công ty về việc phải tích cực hành động để ngăn chặn tin giả mạo (tin bịa đặt hoặc có nội dung sai sự thật) và các nội dung độc hại phát tán trên trang. Tuấn Anh