Smartphone bí mật của cha đẻ Android chính thức lộ diện Đúng như đồn đoán, smartphone đầu tiên do công ty mới của Andy Rubin - người sáng lập hệ điều hành Android phát triển, vừa chính thức ra mắt công chúng hôm 30/5. Smartphone đầu tiên của công ty Essential sở hữu thiết kế được đánh giá khá táo bạo. Đây là một chiếc smartphone không mép viền thực sự, với màn hình choán hết phần trước máy, tức là chiếm tỉ lệ diện tích mặt trước thậm chí còn lớn hơn cả Samsung Galaxy S8. Nhìn chung, smartphone mới của cha đẻ Android là dạng điện thoại modul. Nó sở hữu mọi đặc tính thường thấy của các điện thoại flagship, ví dụ như chip hệ thống hàng đầu Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong lên tới 128 GB.  Tuy nhiên, không giống các thiết bị flagship khác, smartphone do công ty Essential của ông Rubin sản xuất chỉ cài đặt sẵn các phần mềm đáp ứng nhu cầu sử dụng tối thiểu và không có logo trên thân máy.  Theo lời giới thiệu của Essential, mẫu smartphone nói trên "siêu bền" nhờ công ty đã sử dụng titan để chế tạo thân máy. Trong đó, titan là vật liệu cứng đến mức ngay cả khi bạn đánh rơi điện thoại theo hướng các cạnh, nó cũng không bị nứt, xước hay sứt mẻ như vật liệu nhôm.  Tuy nhiên, điểm đáng chú ý nhất của smartphone Essential là thiết bị này cố gắng tạo ra điều mới mẻ: một hệ thống các phụ kiện và modul. Ví dụ, máy được trang bị một cáp nối từ tính và hỗ trợ truyền tải dữ liệu không dây. Món phụ kiện đầu tiên phát hành kèm smartphone là một camera 360 độ, được gắn bằng nam châm vào thân máy và có giá bán 50 USD. Mặt sau máy được trang bị một hệ thống camera kép, nhưng hệ thống này không giống ở iPhone. Thay vào đó, ống kính phụ là loại đơn sắc, thu nhận nhiều ánh sáng hơn và kết hợp với ống kính chính để cho ra bức ảnh với chất lượng tuyệt hảo. Ở mặt trước, camera 8 Mp dành cho sefie cũng có thể quay các video 4K.  Chắc chắn, smartphone Essential sẽ phải cạnh tranh rất khốc liệt với iPhone và smartphone Samsung để giành thị phần trên toàn thế giới. Tuy nhiên, với sản phẩm này, ông Rubin dường như muốn thổi một làn gió mới vào thị trường, cung cấp thêm lựa chọn cho những người dùng ưa sự mới lạ và khác biệt ở một mẫu điện thoại flagship. Tuấn Anh