Vòi rồng máu khổng lồ tấn công Mexico như "ngày tận thế" Một vòi rồng khổng lồ vừa càn quét qua Mexico khiến những người dân địa phương kinh hãi trước cảnh tượng như "ngày tận thế". Những người dân địa phương đã ghi lại cảnh tượng vòi rồng kỳ quái càn quét vào thị trấn Sainapuchi, Mexico giống như một con rắn khổng lồ có phần đỏ máu, kéo theo cát bụi, nước tàn phá nhiều nhà cửa. Các nhân chứng lo sợ rằng đó là "ngày tận thế" đang đến. Có thể nghe thấy tiếng một nhân chứng la lên "Ôi Chúa ơi!". Trong khi một người khác có tên Evelin Alvarez nói: "Đó là Một nhân chứng khác tên Irene Ontiveros cho biết, đã từng nghe ông bà kể rất nhiều về "những con rắn khổng lồ" như thế này. Các toà nhà trong thị trấn đều bị hư hỏng nặng do cơn lốc xoáy quá mạnh nhưng may mắn đã không có ai bị thương. Trước đó, hồi tháng 3/2015, một trận lốc xoáy tấn công vào thành phố Ciudad Acuna, Mexico gần biên giới Hoa Kỳ khiến 13 người thiệt mạng. Tên cướp rút súng xông vào một cửa hàng, nhưng hắn không ngờ đã phạm sai lầm... Người phụ nữ vừa bước qua đường tàu vừa nghe điện thoại đã phải trả giá vì hành động bất cẩn của mình. Đoạn video từ camera an ninh cho thấy, một bà mẹ bế đứa con nhỏ xuống hầm để xe rồi nhanh chóng bỏ đi. Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. Chiếc xe bồn vượt qua một ngã tư thì bất ngờ bị ô tô Mercedes tông thẳng vào giữa xe. Tình huống tai nạn khiến nhiều người xem giật mình sợ hãi khi bé gái chạy băng sang đường trong lúc bố mẹ mải xách đồ và chăm em bé. H.N.