Apple để lộ thiết kế iPad mới Máy tính bảng của Apple sẽ không còn phím Touch ID và viền bao quanh màn hình được làm mỏng đều cả 4 cạnh.Trang Biểu tượng mới về iPad Pro trong iOS. Ảnh: Khác biệt tất cả những thế hệ iPad trước, biểu tượng mẫu iPad Pro mới không còn phím Home ở mặt trước nhưng lại không có tai thỏ như iPhone. Thay vào đó, bốn viền màn hình được làm mỏng đều nhau, bốn góc màn hình cũng được bo cong nhiều như trên iPhone, không còn góc vuông như ở iPad thông thường. Dù vậy, theo nhiều trang công nghệ uy tín, iPad Pro đời mới vẫn sẽ được trang bị cảm biến Face ID nhằm đảm bảo khả năng bảo mật và thay thế cho cảm biến vân tay Touch ID truyền thống. Apple còn được cho có thể loại bỏ cổng sạc Lightning truyền thống của iOS và thay thế bằng USB-C như trên máy tính MacBook. Đổi lại, mẫu tablet mới có thể xuất được hình ảnh độ phân giải cao qua cổng kết nối mới. Các phụ kiện đi kèm như bàn phím Smart Keyboard hay bút cảm ứng Pencil cũng hứa hẹn được nâng cấp lên bản mới. iPad Pro mới không còn phím bấm ở mặt trước, sử dụng các thao tác điều khiển bằng cử chỉ như iPhone X, XS. Không lâu sau khi bán ra iPhone XS, XS Max và XR, Apple tiếp tục có một sự kiện lớn ra mắt sản phẩm vào tối 30/10 tại New York (Mỹ). Ngoài iPad Pro, hãng công nghệ của Mỹ được dự đoán giới thiệu máy tính Mac đời mới.