Chùm ảnh đua bò cực sống động được chụp bằng Galaxy S8 Với độ phân giải 12 megapixel, ống kính f/1.7, Galaxy S8 được đánh giá là smartphone có khả năng chụp ảnh đẹp không thua kém gì máy ảnh chuyên dụng. Chế độ tự động của camera Galaxy S8 hoạt động khá hiệu quả trong hầu hết các trường hợp, nhưng trong điều kiện phức tạp và đòi hỏi chất lượng cao hơn, bạn có thể chọn chế độ chuyên nghiệp. Máy ảnh trang bị công nghệ xử lý đa khung (multi-frame) cho phép lấy những hình ảnh khác nhau của một cảnh, sau đó sử dụng dữ liệu từ tất cả các khung để tạo ra bức ảnh cuối cùng, làm giảm nhiễu và tạo ra bức ảnh sắc nét. Ngoài ra, khả năng xử lý hình ảnh của camera chính cũng đã được cải thiện nhanh hơn, có thể đem lại những ảnh chụp đẹp ngay cả trong môi trường ánh sáng yếu. Chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp của Galaxy S8 cũng cho phép điều chỉnh ISO, bù trừ sáng, cân bằng trắng, ISO... Nhưng thông thường, chất lượng ảnh chụp từ chế độ tự động (Auto) của Galaxy S8 cũng đã rất đẹp, kể cả trong điều kiện thiếu sáng vẫn lấy được đủ màu sắc và độ nét. Điểm ấn tượng nhất đối với camera của Galaxy S8 có lẽ là ở đốc độ “nuốt” ảnh cực nhanh, khiến nhiều người khi được nhờ chụp ảnh dễ tưởng lầm là bấm rồi nhưng bị lỗi cảm ứng nên máy chưa chụp được. Thực tế là họ đã chụp được tới vài tấm ảnh rồi, nhưng tốc độ chụp và lưu ảnh vào bộ nhớ quá nhanh đến mức phải để ý mới nhận ra được. Tính năng này cũng giúp người chụp ảnh bằng Galaxy S8 hầu như không bỏ lỡ khoảnh khắc ấn tượng nào, kể cả với các hình ảnh đang chuyển động nhanh như cuộc đua bò trong chùm ảnh bên dưới.