Mỹ yêu cầu xin visa phải cung cấp tài khoản mạng xã hội Chính quyền của Tổng thống Mỹ Các quan chức chuyên trách tại sứ quán và lãnh sự quán Mỹ ở các quốc gia trên khắp thế giới hiện có thể yêu cầu những người xin cấp visa vào nước này cung cấp tên tài khoản Hãng thông tấn Những người chỉ trích cho rằng, các quy định mới có thể dẫn đến những cuộc điều tra mở rộng, không mang lại kết quả hoặc dẫn đến tập hợp dữ liệu cá nhân không liên quan đến công tác kiểm tra an ninh. Hiện tại, việc cung cấp những thông tin về tài khoản mạng xã hội, lý lịch cá nhân là tự nguyện, nhưng mẫu kê khai xin cấp visa vào Mỹ nêu rõ "những cá nhân [...] không cung cấp tất cả các thông tin theo yêu cầu có thể bị từ chối cấp visa Mỹ". Cục Hải quan và biên phòng Mỹ (CBP) đã đề xuất áp dụng yêu cầu kê khai thông tin về việc dùng mạng xã hội tương tự như trên đối với những người Với quy định mới, yêu cầu kê khai hiện được áp dụng cả cho những người xin cấp visa không thuộc chương trình miễn trừ visa vào Mỹ. Tuấn Anh