Việt Nam sẽ thử nghiệm mạng 5G vào năm 2019 Theo kế hoạch, nhà mạng Viettel sẽ thử nghiệm mạng 5G tại Việt Nam vào năm 2019 nhưng đến 2021 người dùng mới có thể tiếp cận được công nghệ này.Năm 2019,Việt Nam dự kiến sẽ mở băng thông để triển khai thử nghiệm công nghệ 5G.Bám sát chủ trương của Bộ Thông tin & Truyền thông (Bộ TTTT), ông Tào Đức Thắng, PTGĐ Tập đoànCông nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết Viettel sẽ tham gia thử nghiệm này. “Viettel đã sẵn sàng tham gia cuộc thử nghiệm 5G năm 2019. Chúng tôi mong rằng sẽ sớm có thông tin về tần số để Viettel và các nhà mạng khác có sự chuẩn bị về thiết kế, thiết bị phù hợp, nhằm đáp ứng tần số mà Bộ TTTT dự kiến sử dụng cho 5G”, ông nói. Bên cạnh đó, Viettel cũng nghiên cứu sản xuất thiết bị trạm phát sóng 5G. Viettel cho biết đã thành lập nhóm nghiên cứu phát triển công nghệ 5G từ năm 2015. Đến nay, tập đoàn đã đạt được một số kết quả  như làm chủ công nghệ lõi của phần mềm cho thiết bị 5G, làm chủ thiết kế phần cứng khối thu phát cao tần, làm chủ thiết kế phần mềm lớp vật lý cho thiết bị 5G. Ông Thắng cho biết thêm, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2019 sẽ hoàn thành chế thử trạm phát sóng 5G phiên bản 1, thử nghiệm mạng lưới trạm 5G vào năm 2020 và sẵn sàng thương mại sản phẩm vào năm 2021. Theo tầm nhìn của Qualcomm, Nokia, Samsung và những công ty đang phát triển 5G, mạng di động 5G sẽ thúc đẩy công nghệ xe tự lái, kết nối vạn vật và điện toán đám mây lên một tầm mới. Hiện tại, rất ít thiết bị đầu cuối trên thị trường hỗ trợ mạng 5G, nên công nghệ này hiện chưa tiếp cận đến người dùng phổ thông trên thế giới nói chung. Với những nhu cầu cơ bản của người dùng hiện nay, 4G vẫn đáp ứng đủ. Tại Việt Nam, những "đầu ra" của 5G cũng chưa hình thành, thiếu môi trường để ứng dụng. Do đó, việc thử nghiệm chỉ mang tính chuẩn bị cho làn sóng công nghệ trong tương lai gần. Ngoài Viettel, các ISP trong nước còn lại chưa công bố lộ trình thử nghiệm 5G. Đó là khẳng định của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông tại Hội thảo "Đổi mới sáng tạo Việt Nam" tổ chức ngày 14/11.