Giới công nghệ Việt lạc quan trước thông tin VNG sắp lên sàn Nasdaq - Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và CNTT Việt Nam (VINASA) - Ông Trương Gia Bình đã bộc lộ sự phấn khởi: “Nếu VNG niêm yết thành công ở thị trường NASDAQ thì đó sẽ là tín hiệu mạnh mẽ về một Việt Nam khởi nghiệp, là nguồn cỗ vũ cho các Doanh nghiệp khởi nghiệp của Việt Nam”. Mới đây, trong chuyến công du Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có sự tham gia của khoảng 100 Doanh nghiệp Việt Nam. Nổi bật trong số đó có các Doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực Công nghệ thông tin (CNTT) đã theo tháp tùng cùng Thủ tướng và có các buổi gặp gỡ quan trọng với đối tác chiến lược tại Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay ông Robert H. McCooey Jr, Phó chủ tịch cấp cao của Sàn chứng khoán NASDAQ, Mỹ Một tên tuổi lớn thường xuất hiện cùng các lãnh đạo cấp cao Việt Nam trong các chuyến thăm quốc tế, FPT là một trong những Doanh nghiệp tiên phong tại Việt Nam ở lĩnh vực CNTT. Thành lập vào năm 1988, FPT đã nhanh chóng tiến ra thị trường nước ngoài chỉ khoảng 10 năm sau đó. Hiện FPT đã có mặt tại 20 quốc gia với lợi nhuận từ thị trường toàn cầu chiếm trên 30% tổng lợi nhuận của tập đoàn. Với chuyến thăm Hoa Kỳ lần này, FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với UPS, một công ty lớn trong lĩnh vực Logistics, Hoa Kỳ. Theo thỏa thuận hợp tác này, FPT và UPS sẽ dựa trên thế mạnh riêng của từng bên để cùng hỗ trợ các công ty nhỏ và vừa của Việt Nam (SMEs) nâng cao hiệu suất trong nền kinh tế số thông qua thương mại điện tử xuyên biên giới. Trong khi đó, VNG khởi đầu từ một start-up công nghệ năm 2004, với tinh thần “Đón nhận thách thức”, VNG đã bắt theo những xu hướng phát triển của thế giới để trở thành một trong những Công ty hàng đầu về Công nghệ và Internet tại Việt Nam cũng như trong khi vực. Mở đầu các hoạt động tại Hoa Kỳ, đại diện cấp cao từ Sàn Chứng khoán NASDAQ, một trong những sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới, đã tiếp đón Thủ tướng, chứng kiến việc trao Bản Ghi nhớ giữa NASDAQ và Công ty Cổ phần VNG về việc VNG dự kiến niêm yết trên thị trường này. Sự kiện này được xem là nỗ lực đón nhận làn sóng Cách mạng Công nghiệp (CMCN) 4.0 mà Chính phủ bắt đầu thúc đẩy mạnh mẽ từ đầu năm 2017. Chia sẻ khi kết thúc chuyến đi, Chủ tịch Hiệp hội VINASA, cũng là Chủ tịch HĐQT FPT - Ông Trương Gia Bình đã bộc lộ sự phấn khởi và đầy kỳ vọng đối với sự phát triển và hướng đi toàn cầu hiện nay của các Doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các Doanh nghiệp trẻ trong lĩnh vực CNTT như VNG. Nhận định được xem như lời cổ vũ từ Chủ tịch FPT, một Doanh nghiệp được ví là “anh cả” của toàn ngành, đã mang lại động lực to lớn, đặc biệt cho các thành viên thuộc Hiệp hội Phần mềm – CNTT tại Việt Nam và các start-up, đơn vị khác trong ngành. Tiến sỹ Trần Việt Hùng, Founder của GotIt có lời chia sẻ: “Thành quả của VNG sẽ tạo ra uy tín và niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các start-up Việt.” Trần Ngọc Thái Sơn, CEO của Sàn Thương mại điện tử Tiki đã chia sẻ một bài đăng trên trang cá nhân của mình: “Một bước nữa cho VNG, một bước nhảy vọt cho các công ty Việt Nam”. Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực CNTT cũng bày tỏ quan điểm về những bước tiến của VNG là mạnh mẽ và táo bạo, giúp khẳng định uy tín, niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các start-up Việt. Mặt khác, VNG có thể sẽ là khởi nguồn cảm hứng để cho các đồng nghiệp nối bước, vươn ra thế giới, khẳng định vị thế của doanh nghiệp CNTT Việt Nam.