Apple sẽ sử dụng loại màn hình iPhone mới có tên microLED Thông tin này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới những người hâm mộ các sản phẩm của Apple. Theo trang GSMArena, Apple đang tìm cách áp dụng một công nghệ màn hình mới với tên gọi microLED lên các sản phẩm của họ. Cụ thể hơn, Táo khuyết muốn sử dụng microLED cho các thiết bị thông minh có khả năng đeo được của mình. Nói cách khác, microLED sẽ được sử dụng trên những mẫu Apple Watch. Đây được xem là động thái cho thấy mong muốn giảm sự phụ thuộc của Apple và các nhà sản xuất màn hình OLED. Bao gồm cả LG và Samsung. Giống với công nghệ OLED, microLED là công nghệ màn hình mà mỗi điểm ảnh trên đó được tạo ra bởi các đèn LED điều khiển riêng lẻ. Điều này đồng nghĩa với việc nó có thể tạo ra loại màn hình có độ tương phản tốt hơn với màu đen được thể hiện sâu và hoàn toàn. Công nghệ này cũng giúp giảm hao phí điện năng tiêu thụ một cách đáng kể. Loại màn hình này sử dụng nhiều bóng đèn LED chứ không phải chỉ một. Nó cung cấp độ sáng tối đa cao hơn và cũng có thể áp dụng vào công nghệ màn hình dẻo. Công nghệ này đã được sáng chế từ năm 2010. Tuy nhiên nó vẫn chưa thực sự sẵn sàng cho sự ra mắt chính thức ở thời điểm đó. Đây là lý do vì sao Apple không sử dụng microLED trên những chiếc iPhone của mình. Trước đó vào năm 2014, Apple đã mua lại Luxvue, một công ty chuyên nghiên cứu microLED ở Santa Calara. Sau sự kiện này, nhà sản xuất Trung Quốc Foxconn cũng đã đầu tư vào một công ty tương tự có tên eLux. Samsung cũng đang dành mối quan tâm cho PlayNitride, một đối thủ cạnh tranh khác của microLED trong lĩnh vực màn hình. Trọng Đạt