Phản ứng cực nhanh của người phụ nữ đối mặt nhóm cướp ô tô Một người phụ nữ đã có phản ứng cực nhanh khi cô đối mặt với nhóm cướp. Clare Dovey, 40 tuổi, sống tại Lea Hall, một khu gần Birmingham, Anh, đã nhận ra 4 người đàn ông trên chiếc Toyota Yaris màu xanh theo sát xe của cô trên đường về nhà vào khoảng cuối giờ chiều ngày 22/5 vừa qua. "Tôi thấy chúng từ trước khi tôi lên xe và cảm giác có điều gì đó không ổn", Clare cho biết. Ngay khi cô dừng ô tô lại, 3 tên cướp xuống xe cầm theo dao và búa định áp sát xe của Clare. Tuy nhiên, Clare đã nhanh chóng cho chiếc Volkswagon của mình lùi lại thật nhanh khiến những tên cướp không theo kịp và bỏ cuộc. Chú chó có phản ứng bất ngờ khi chủ nhân bị ô tô tông ngã giữa đường nhận được nhiều lời khen ngợi từ các cư dân mạng. Một vòi rồng khổng lồ vừa càn quét qua Mexico khiến những người dân địa phương kinh hãi trước cảnh tượng như "ngày tận thế". Tên cướp rút súng xông vào một cửa hàng, nhưng hắn không ngờ đã phạm sai lầm... Người phụ nữ vừa bước qua đường tàu vừa nghe điện thoại đã phải trả giá vì hành động bất cẩn của mình. Đoạn video từ camera an ninh cho thấy, một bà mẹ bế đứa con nhỏ xuống hầm để xe rồi nhanh chóng bỏ đi. Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. Hình ảnh ghi lại từ camera an ninh cho thấy, những tên cướp táo tợn lùi ô tô bán tải vào tận nơi, định kéo tuột cây ATM đi. Tình huống tai nạn khiến nhiều người xem giật mình sợ hãi khi bé gái chạy băng sang đường trong lúc bố mẹ mải xách đồ và chăm em bé. H.N.