Galaxy Note 8 sẽ là smartphone đầu tiên dùng chip Snapdragon 836 Khi xuất hiện chính thức, Galaxy Note 8 sẽ là mẫu điện thoại có chip xử lý mạnh nhất trên thị trường di động. Những thông tin mới nhất được phát đi cho thấy Galaxy Note 8 sẽ sở hữu một màn hình Infinity vô cực với kích thước 6,3 inch. Nhiều khả năng máy sẽ được trang bị một camera kép và chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 7.1.1. Có một điều bất ngờ hơn khi xuất hiện cả những tin tức rò rỉ cho rằng, mẫu smartphone này sẽ sử dụng một loại chip xử lý hoàn toàn mới. Đó sẽ là chip xử lý Snapdragon 836 của Qualcomm. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 8 sẽ là chiếc điện thoại đầu tiên sở hữu loại chip xử lý này trên thị trường di động. Snapdragon 836 được biết đến với nhiều sự cải tiến đáng kể so với dòng chip xử lý Snapdragon 835 trước đây. Đây cũng là loại chipset mới nhất mà nhà sản xuất này đang cung cấp. Sau khi được sử dụng trên Galaxy Note 8, nhiều khả năng LG V30 và thế hệ thứ 2 của mẫu máy Google Pixels sẽ là những mẫu smartphone tiếp theo sử dụng loại chip tân tiến này. Trọng Đạt