Màn ảo thuật đỉnh cao 'Tìm kiếm tài năng Mỹ' gây bão mạng Màn ảo thuật 'kinh dị' nhất Tìm kiếm tài năng Mỹ gây bão mạng là thông tin được quan tâm nhất trên trang công nghệ của VietNamNet tuần qua, theo Google. Màn ảo thuật 'kinh dị' nhất Tìm kiếm tài năng Mỹ gây bão mạng Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. Bị phạt hơn 4.000 USD chỉ vì bấm "Like" trên Facebook Một người đàn ông vừa bị tòa án Thụy Sỹ tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD) chỉ vì bấm "Like" (Thích) các bình luận có nội dung nói xấu hoặc phỉ báng trên Facebook. Đây được tin là trường hợp đầu tiên kiểu này. Tên cướp "đen" nhất năm, cướp cửa hàng gặp toàn "cao thủ" Tên cướp rút súng xông vào một cửa hàng, nhưng hắn không ngờ đã phạm sai lầm... Tuyệt phẩm iPhone 2020 khiến các fan Táo khuyết mê mẩn Trong khi thông tin về iPhone 8 đang loạn thì một concept iPhone của tương lai đang khiến các fan của Apple mê mẩn. Cắm mặt vào điện thoại, cô gái lái xe đâm thẳng vào ô tô tải Do mải nhìn điện thoại, một cô gái đã lái xe đâm vào đuôi chiếc xe tải đang đỗ bên phải đường. Xem máy bay phản lực lớn nhất thế giới lần đầu lăn bánh Chiếc máy bay lớn nhất thế giới với sải cánh "khổng lồ" dài 117m vừa được đưa ra khỏi nhà máy để chuẩn bị bay thử nghiệm. Sự thật phũ phàng sau những tấm ảnh Facebook ngàn like Xem những tấm ảnh hậu trường được công bố này, chắc nhiều người phải cảm thấy giật mình trước sự thật có phần quá phũ phàng. Mẹ bế con xuống hầm xe và hành động sau đó khiến người xem rơi nước mắt Đoạn video từ camera an ninh cho thấy, một bà mẹ bế đứa con nhỏ xuống hầm để xe rồi nhanh chóng bỏ đi. Các sao YouTube kiếm tiền như thế nào? Tâm sự của một người nổi tiếng trên YouTube đã hé lộ cách các sao trên kênh chia sẻ video này kiếm tiền như thế nào. Khách hàng chưa lên xe, GrabTaxi vẫn trừ tiền tài khoản Dù không được cung cấp dịch vụ theo như ý muốn, thế nhưng tài khoản của khách hàng GrabTaxi vẫn bị trừ tiền và chỉ được hoàn trả sau khoảng 50 ngày chờ đợi. T.P.