Bị phạt tù 35 năm vì xúc phạm hoàng gia trên Facebook Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Một người đàn ông Thái Lan vừa bị kết án 35 năm tù vì tội xúc phạm gia đình hoàng gia. Đây là một trong những bản án khắc nghiệt nhất từng được đưa ra dành cho tội danh được xem là chống lại nền quân chủ ở đất nước này. Bản án nói trên được tuyên cáo bởi một toà án quân sự ở Bangkok. Wichai, năm nay 34 tuổi, được cho là đã sử dụng tài khoản Facebook của một người bạn cũ để đăng những hình ảnh và video xúc phạm hoàng gia Thái Lan. Với 10 tội danh được liệt kê, Wichai phải đón nhận 7 năm tù cho mỗi cáo buộc. Tổng hình phạt dành cho người đàn ông này là 70 năm tù. Ban đầu Wichai bác bỏ hoàn toàn mọi cáo buộc. Tuy nhiên sau khoảng hơn một năm tù giam chờ khởi tố, người đàn ông này đã thay đổi quyết định của mình. Do thành khẩn nhận tội, toà án đã giảm tổng hình phạt dành cho Wichai xuống còn một nửa, tương đương với 35 năm tù. Trước đó chỉ một tuần, một người Thái Lan khác cũng đã bị phạt hai năm rưỡi tù giam vì tải lên mạng một đoạn âm thanh từ chương trình phát thanh với nội dung xúc phạm đến chế độ quân chủ. Đã có hơn 100 trường hợp bị xử tội như vậy kể từ sau cuộc đảo chính đưa chính quyền hoàng gia Thái Lan lên nắm quyền hồi năm 2014. Các vụ truy tố tiếp tục được thực hiện khắc nghiệt hơn dưới thời nhà vua Maha Vajiralongkorn sau cái chết của cựu quốc vương Thái Lan hồi cuối năm 2016. Trước những vụ việc liên tiếp xảy ra, tổ chức Liên Hiệp Quốc đã lên tiếng cảnh báo điều luật hà khắc của chính quyền quân chủ Thái Lan có thể là một tội ác chống lại loài người. Trọng Đạt