Galaxy Note 8 sẽ sớm ra mắt Thông tin rò rỉ mới nhất cho biết, chiếc Galaxy Note 8 của Samsung sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến. Nhà sản xuất điện thoại Hàn Quốc xác nhận rằng sẽ không loại bỏ dòng Note dù sự cố cháy nổ Galaxy Note 7 năm ngoái gây ra không ít tổn thất. Đã có nhiều báo cáo rò rỉ chi tiết một số tính năng mới sẽ xuất hiện trên Note 8. Còn theo thông tin mới nhất, chiếc điện thoại rất đáng được chờ đợi này của Samsung sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến. Theo nguồn tin của Chi tiết này chỉ ra rằng, Note 8 sẽ không được cài Android O khi mở hộp. Điều đó có nghĩa là, Samsung chưa có quyền sử dụng phiên bản cuối cùng của Android O trong thời gian ra mắt Galaxy Note 8. Khả năng Note 8 chạy Nougat trong quá trình thử nghiệm và sau đó sẽ cài Android O cho bản thương mại là không cao. Nếu như thông tin này là chính xác thì Samsung không có kế hoạch trì hoãn việc Galaxy Note 8 ra mắt quá lâu. Một số báo cáo trước đó cho biết, Galaxy Note 8 có thể được ra mắt cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9 vì Samsung muốn chắc chắn Note 8 không lặp lại sự cố như của Trong khi đó, Android O sẽ đến tay người dùng vào mùa thu năm nay, ngay trước khi Pixel 2 ra mắt. T.P. Galaxy Note 8 sẽ được Samsung bổ sung các đặc tính ưu việt còn thiếu ở Galaxy S8, khiến mẫu máy này có thiết kế đủ hấp dẫn để đánh bại iPhone 8. Galaxy Note 8 có thể vẫn sử dụng màn hình vô cực, thiết kế camera kép dạng dọc và loại bỏ cảm biến vân tay ở mặt sau. Galaxy Note 8 dự kiến sẽ được trang bị màn hình vô cực - Infinity Display với độ phân giải 4K, camera kép ở mặt sau. Một bức ảnh mới lan truyền trên mạng dường như cho thấy Galaxy Note 8 trông rất giốngGalaxy S8, nhưng có kích thước lớn hơn và kèm bút trâm S Pen đặc trưng. Những hình ảnh mới nhất đã khẳng định sự trở lại của mẫu phablet Galaxy Note 8 với những thông điệp bí ẩn.