Galaxy Note7R sắp về Việt Nam với giá 10 triệu đồng? - Một số hệ thống phân phối smartphone cho biết Galaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 mà Galaxy Note 7R sắp về Việt Nam, đây là thông tin được chia sẻ bởi một vài hệ thống cửa hàng bán thiết bị di động. Không chỉ đưa ra lời khẳng định, những cửa hàng này còn cho khách hàng đặt mua trước máy ngay trên website của mình. Ở thời điểm hiện tại, chưa có mức giá chung dành cho Galaxy Note 7R. Mức giá rẻ nhất dành cho mẫu điện thoại là 9,9 triệu đồng. Với những cửa hàng khác, mức chênh lệch giá bán nằm trong khoảng từ 500.000 đồng – 1 triệu đồng. Thông tin về giá bán Galaxy Note 7R được chào mời trên website một cửa hàng bán thiết bị di động. Khi được hỏi về khả năng Note 7R sẽ có hàng tại Việt Nam, anh H.C – một người có tiếng nói trong giới buôn điện thoại xách tay tại thành phố Hồ Chí Minh cũng đã lên tiếng xác nhận. Theo anh H.C, đây đều là những máy có nguồn gốc từ chính Samsung Hàn Quốc. Tuy vậy, Samsung sẽ không trực tiếp đưa ra thị trường dòng sản phẩm này mà chỉ bán trung gian với số lượng lớn qua một số cá nhân hoặc tổ chức tiến hành đăng ký với hãng. Chỉ có một số lượng nhỏ đối tác đã làm việc lâu năm mới nhận được đề nghị này từ phía Samsung. Đây chính là nguồn gốc số hàng Galaxy Note 7R dự kiến sẽ có mặt tại Việt Nam. Tuy nhận được nhiều câu trả lời chắc chắn từ giới buôn điện thoại xách tay, thế nhưng người dùng không nên đặt quá nhiều kỳ vọng vào sự xuất hiện của mẫu máy này. Cách đây một khoảng thời gian, cũng từng có thông tin Note 7R sẽ được nhập về với số lượng lớn tại Việt Nam. Một số cửa hàng khi đó còn cho khách đặt mua với giá bán dự kiến được niêm yết sẵn. Thế nhưng suốt từ đó đến nay, vẫn chưa hề có một chiếc Galaxy Note 7R nào xuất hiện tại thị trường trong nước. Trước những thông tin có phần khá nhiễu loạn về Galaxy Note 7R, một số người cho rằng người dùng chớ vội tin ngay bởi đó có thể là chiêu thu hút lượng quan tâm của một số cửa hàng bán lẻ. Đã từng có khá nhiều trường hợp, các cửa hàng treo giá bán dù không có máy. Thậm chí có cửa hàng còn cố tình tung ra mức giá ảo để làm nhiễu loạn thị trường. Galaxy Note 7R hay Galaxy Note 7 Refubished chính là mẫu máy tân trang của chiếc Galaxy Note 7. Trước đó, Tuấn Nghĩa