Làm sao để có biểu tượng cầu vồng trên Facebook? Rất nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng hoàn toàn mới của mạng xã hội này. Sau sự xuất hiện của một loạt các biểu tượng cảm xúc (Reaction), Như vậy, ngoài nút Like và Share, người dùng Facebook giờ đây sẽ có trạng thái thể hiện cảm xúc thứ 7, bên cạnh 6 trạng thái cảm xúc trước đó là Yêu (Heart); Cười (Haha); Ngạc nhiên (Wow); Buồn (Sad) và Giận dữ (Angry). Có một điều chắc chắn rằng biểu tượng này có sự liên hệ nào đó tới cộng đồng những người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT). Theo lý giải của Facebook, vào cuối tuần này, hàng nghìn nhân viên Facebook sẽ tham gia vào sự kiện Pride toàn thế giới. Đây là một sự kiện dành riêng để ủng hộ cộng đồng LGBT. Cầu vồng vốn là hình ảnh màu cờ đặc trưng của cộng đồng LGBT. Và sự xuất hiện của biểu tượng này có lẽ cho thấy sự ủng hộ của Facebook đối với cộng đồng những người đồng tính, song tính và chuyển giới. Với nhiều người, sự xuất hiện của cầu vồng mang theo hàm ý về một điều tuyệt vời. Nó có thể có ý nghĩa tương tự như Tự hào chẳng hạn. Ở thời điểm hiện tại, không chỉ có cộng đồng mạng quốc tế mà một vài người dùng mạng xã hội tại Việt Nam cũng đã có thể sử dụng Reaction mới mẻ này. Để có thể được cập nhật tính năng mới, người dùng Facebook cần tiến hành like fanpage LGBTQ@Facebook. Sau đó, chỉ cần tải lại trang Facebook là đã có thể “thả” Cầu vồng bất cứ lúc nào. Trọng Đạt