Tặng quà khách mua máy chiếu Sony Sản phẩm chất lượng cùng dịch vụ chăm sóc chu đáo là những thế mạnh giúp thương hiệu Sony luôn được người tiêu dùng ưa chuộng. Nhằm tri ân khách hàng, Sony mang đến chương trình “Mua máy chiếu chính hãng - Nhận ngay quà tặng”. Chương trình sẽ áp dụng cho khách hàng khi mua các sản phẩm máy chiếu Sony VPL dòng C, dòng D, dòng E và dòng S từ nay đến hết ngày 31/7/2017. Theo đó, khách hàng khi mua các dòng máy chiếu này tại các hệ thống đại lý hoặc nhà phân phối sẽ được tặng ngay áo thun cao cấp với 4 màu lựa chọn. Khách hàng sẽ được tặng áo thun cao cấp khi mua máy chiếu Sony VPL-C/D/E/S Series Không ngừng đổi mới và sáng tạo, những sản phẩm và giải pháp công nghệ độc quyền của Sony mang đến trải nghiệm khác biệt cho người dùng trong nhiều năm qua. Trong đó, những dòng máy chiếu với công nghệ hiện đại mang lại hình ảnh chiếu sắc nét điển hình như máy chiếu Sony VPL-CH350/CH375 có độ sáng 4000/5000lumen, máy chiếu VPL-EX430 là 3200 lumen, còn với dòng VPL-DX220 là 2700 lumen. Khả năng lắp đặt máy chiếu linh hoạt, chức năng bảo mật cao, có thể bật tắt nguồn trực tiếp… còn tiện dụng cho người dùng. Những máy chiếu VPL dòng C, dòng E, dòng D hay dòng S phù hợp cho đa dạng không gian trình chiếu tại các doanh nghiệp, đơn vị giáo dục. Với các dòng máy chiếu đa dạng từ Sony, khách hàng có thể lựa chọn dễ dàng theo nhu cầu sử dụng. Máy chiếu 3LCD series S siêu gần của Sony phù hợp không gian nhỏ gọn Sony mở rộng dòng sản phẩm máy chiếu S với sự ra đời của những máy chiếu 3LCD chiếu siêu gần hoàn toàn mới. Dòng máy siêu gần này sẽ mang lại không gian trình chiếu gọn gàng và tinh tế phù hợp cho không gian phòng học hoặc phòng họp. Đặc biệt, khi sử dụng máy chiếu tương tác, hai người dùng cùng lúc có thể tương tác với nội dung trình chiếu ngay trên màn hình, tăng tính trực quan và sinh động của nội dung hiển thị. Máy chiếu nhỏ gọn để bàn dòng D và E với độ bền cao Trong khi đó, máy chiếu Sony dòng D và E mang đến chất lượng hình ảnh đẹp kèm theo hiệu quả kinh tế cao, nhỏ gọn và linh hoạt nhưng thể hiện những bài thuyết trình một cách mạnh mẽ. Đơn giản, dễ sử dụng, có khả năng kết nối không dây (đối với dòng E), các máy chiếu này thuận tiện để lắp đặt trong môi trường tích hợp AV ngày càng cao hiện nay, đồng thời là người bạn đồng hành lý tưởng cho giáo viên hoặc các diễn giả. Máy chiếu lắp đặt dòng C cho chất lượng hình ảnh và độ sáng cao Được trang bị công nghệ BrightEra™ 3LCD danh tiếng của Sony, máy chiếu dòng C như: CH/CX/CW mang lại chất lượng ảnh cao, duy trì tốt độ sáng hình ảnh, hiệu quả trình chiếu và tương phản tốt. Bên cạnh đó, màu sắc ổn định và tuổi thọ cao, hoạt động bền bỉ giúp giảm chi phí còn là những ưu điểm nổi bật của sản phẩm này. Với nhiều tính năng cùng công nghệ độc đáo, những sản phẩm máy chiếu của Sony luôn được khách hàng tin tưởng lựa chọn. Bên cạnh đó, chương trình khuyến mãi “Mua máy chiếu chính hãng - Nhận ngay quà tặng”diễn ra trong tháng 6 và 7 hứa hẹn mang lại sự hài lòng hơn nữa cho khách hàng. Để biết thêm thông tin chi tiết của chương trình, khách hàng có thể tìm hiểu tại website: Doãn Phong