Facebook làm ngơ video khiêu dâm 18 triệu lượt xem 18 triệu lượt xem, 130 nghìn lượt thích, 170 nghìn bình luận, 300 nghìn chia sẻ là số tương tác mà đoạn clip khiêu dâm trần trụi trên Facebook nhận được sau 18 giờ đăng.Sáng ngày 21/11, tài khoản Tuy vậy, đoạn video này vẫn tồn tại sau hơn 18 giờ đăng tải và tiếp tục được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội này. Sau 18 giờ đăng tải, video trên nhận được 18 triệu lượt xem, 130.000 lượt thích, 175.000 bình luận và 360.000 lượt chia sẻ. Đây là những số liệu cho thấy sự lan truyền chóng mặt của đoạn video khiêu dâm trên. Thậm chí chủ tài khoản còn khoe chỉ sau 3 giờ đăng tải, đã có hơn 5.000 người theo dõi tài khoản của người này. Sau 18 giờ, tài khoản đang tài video nhận được hơn 30.000 lượt theo dõi. Người viết đã Sự lỏng lẻo của Facebook trong việc kiểm duyệt của video nói trên như phủ nhận lại những gì mạng xã hội này tuyên bố. Ngày 15/11, trong một ghi chú đăng tải trên trang cá nhân, Mark Zucekerberg, CEO Facebook, khẳng định mạng xã hội 2,2 tỷ người dùng đã có thể kiểm duyệt gần như toàn bộ ảnh khỏa thân bằng trí thông minh nhân tạo. "Một số loại nội dung có hại được AI xác định dễ dàng hơn và nhưng chúng tôi mất nhiều thời gian để đào tạo máy. Ví dụ việc xác định ảnh khoả thân thường dễ hơn các thách thức ngôn ngữ sắc thái, như lời nói căm thù. Hệ thống của chúng tôi đã chủ động xác định 96% ảnh khoả thân và gỡ khỏi Facebook. Vài năm trước tỷ lệ quét được những nội dung này gần như bằng không", Zuckerberg viết. Tuy vậy, CEO Facebook cũng nhận định việc bất kỳ hệ thống nào có quy mô lớn cũng xảy ra lỗi. Và trường hợp đoạn video trên có thể thuộc 4% những nội dung khỏa thân mà mạng xã hội này không thể kiểm duyệt được. Trước đó, theo Trả lời Cả hai trường hợp cho thấy dù đầu tư nhiều thời gian và nỗ lực nghiên cứu nhưng Facebook vẫn bất lực trước những nội dung độc hại trên nền tảng của mình, chậm trễ trong việc xử lý. Ngoài ra, cách duy nhất được Facebook dùng để khắc phục hậu quả là gỡ những nội dung bị cộng đồng lên án, đứng ra xin lỗi và xin thêm thời gian để hoàn thiện, mặc kệ những hậu quả đã diễn ra. Năm 2018, Facebook thay đổi hầu hết vị trí quản lý cấp cao sau hàng loạt bê bối bị phanh phui. Tuy vậy, Mark Zuckerberg vẫn hy vọng giữ chức CEO trong nhiều thập kỷ nữa. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: