Nokia tái xuất thị trường smartphone VN với Nokia 6 Ngoài Nokia 6, còn có sự hiện diện của hai mẫu smartphone đến từ Nokia khác là Nokia 3 và Nokia 5. Trong một sự kiện ra mắt tại Đà Lạt, những mẫu smarpthone mang thương hiệu Nokia đã quay trở lại thị trường Việt Nam. Đây là những sản phẩm được sản xuất bởi công ty HMD Global, đơn vị mới nắm quyền sản xuất những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia từ tay Microsoft. Dù sở hữu thương hiệu Nokia, HMD Global không liên quan đến công ty Nokia hiện tại. Tuy vậy, nó được xây dựng nên bởi đội ngũ những cựu nhân viên từng làm việc mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia trước đây. Nói cách khác, đây chính là những người đã trực tiếp làm nên tên tuổi của những chiếc điện thoại Nokia ngày trước. Trong buổi lễ công bố sự trở lại tại thị trường Việt Nam, HMD Global đã tung ra ba mẫu smartphone mang thương hiệu Nokia với tên gọi lần lượt là Nokia3, Nokia 5 và Nokia 6. Mức giá dành cho những mẫu smartphone này lần lượt được niêm yết ở mức 2,99 triệu đồng, 4,259 triệu đồng và 5,59 triệu đồng. Ngoài ba mẫu smarphone kể trên, HMD Global còn cho công bố mẫu điện thoại phổ thông Nokia 3310 với giá bán chính hãng 1,059 triệu đồng. Trước đó, những chiếc Nokia 3310 từng được bán ra khoảng hai tuần trước đây với giá bán chỉ 990.000 đồng. Sau khi những chiếc Nokia 3310 xuất hiện, nó đã ngay lập tức Có một điều khá ngạc nhiên khi Nokia 6 từng được bán xách tay trước đó tại thị trường Việt Nam. Máy được nhập về thông qua thị trường mở bán máy đầu tiên là Trung Quốc. Giá của những chiếc điện thoại này dao động trong khoảng trên dưới 9 triệu đồng. Như vậy với mức giá chỉ 5,6 triệu đồng, Nokia 6 hàng chính hãng thậm chí còn rẻ hơn cả hàng xách tay dù phải chịu thêm nhiều loại thuế, phí. Ngoài mức giá rẻ hơn, Nokia 6 chính hãng cũng có nhiều màu sắc hơn với tổng cộng 5 màu là đen bóng, đen sần, cam, xanh lam và trắng. Trong đó phiên bản đen bóng (Arte Black) được HMD Global cho biết sẽ ra mắt thị trường muộn hơn. Sau một thời gian dài biến mất và im hơi lặng tiếng, các tín đồ của dòng điện thoại Nokia sẽ lại được chứng kiến những mẫu máy Nokia chính hãng tại Việt Nam. Điều này hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào thị trường di động Việt Nam. Đặc biệt là ở trong phân khúc những mẫu điện thoại tầm trung và thấp cấp. Trọng Đạt Với Nokia 3310 cũ, bạn có thể ném nó vào tường mà vẫn nhặt máy lên dùng lại bình thường. Đừng dại làm thế với Nokia 3310 phiên bản 2017. Đây có lẽ là điều mà rất nhiều tín đồ của dòng điện thoại Nokia đã chờ đợi từ lâu. Chiếc Nokia 3310 được thiết kế theo phong cách cổ điển những năm 2000 sẽ có mặt trên thị trường từ cuối tháng này, sớm hơn rất nhiều so với mốc dự kiến trước đây. HMD, công ty mua quyền sử dụng thương hiệu Nokia cho các smartphone Android, đang phát triển 2 mẫu điện thoại flagship được cho là nhằm cạnh tranh trực tiếp với Samsung Galaxy S8. Dù chỉ được trang bị camera 2MP nhưng mẫu điện thoại "cục gạch" Nokia 3310 vừa tái xuất đã chụp các bức ảnh được đánh giá là "xuất sắc hơn" mẫu điện thoại cao cấp Galaxy S7 có camera 12MP của Samsung. Sau 17 năm kể từ lần đầu ra mắt, chiếc điện thoại Nokia 3310 được mệnh danh là “không thể phá hủy”, đã “sống lại” cùng với trò chơi “rắn săn mồi” huyền thoại.