Uber họp kín, CEO Kalanick có thể phải rời ghế lãnh đạo Các thành viên hội đồng quản trị Uber vừa tiến hành nhóm họp kín để thảo luận về những thay đổi quan trọng đối với công ty, kể cả khả năng buộc Tổng giám đốc điều hành (CEO) Travis Kalanick phải tạm rời ghế lãnh đạo. Hãng thông tấn Nguồn tin giấu tên nói, hiện vẫn chưa rõ ban lãnh đạo Uber có đưa ra bất kỳ quyết định nào nhằm thay đổi vai trò của CEO Kalanick. Tuy nhiên, các thành viên hội đồng quản trị Uber dự kiến đã đồng thuận bỏ phiếu phê chuẩn một loạt thay đổi về chính sách nội bộ và quản lý công ty do các luật sư độc lập đề xuất. Những luật sư này đã được chính Uber thuê để điều tra về các bê bối tình dục nội bộ cũng như những vấn đề còn tồn tại trong môi trường làm việc của công ty. Phát ngôn viên của Uber và ông Kalanick hiện chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố hay bình luận nào về kết quả cuộc họp trên. Giới phân tích nhận định, cuộc họp trên có thể đánh dấu một bước ngoặt quan trọng đối với Uber. Công ty chuyên doanh ứng dụng gọi xe hiện đã trở thành doanh nghiệp khởi nghiệp (startup) có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới, nhưng đang đối mặt với hàng loạt bê bối và rắc rối trong công tác quản lý trong vài tháng trở lại đây. Tuần trước, Uber đã sa thải hơn 20 nhân viên sau một cuộc điều tra nội bộ về các cáo buộc quấy rối tình dục, bắt nạt và phân biệt đối xử trong công ty. Một cuộc điều tra nội bộ thứ hai, do cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder phụ trách cũng đã dẫn tới các đề xuất cải tổ Uber. Theo bà Arianna Huffington, thành viên hội đồng quản trị Uber, công ty "có thể sớm chứng kiến quá trình tái cơ đội ngũ lãnh đạo". Một phần của quá trình cải tổ này có thể là sự ra đi của một trong những người thân tín nhất với CEO Kalanick. Tờ Tuấn Anh