Hé lộ mẫu máy tính bảng gập độc đáo của Microsoft Các hồ sơ xin cấp bằng sáng chế mới nhất của Microsoft đã hé lộ việc công ty này đang ấp ủ tham vọng về một mẫu máy tính bảng gập độc đáo. Các hình ảnh phác thảo trong những hồ sơ xin cấp bằng sáng chế của Microsoft cho thấy, thiết bị sở hữu kích cỡ gần tương đương một smartphone hơn là máy tính bảng thông thường.  Trong đó, một hệ thống các bản lề phức hợp cho phép máy tính bảng biến đổi theo 3 kiểu khác nhau: Ở 0 độ, máy tính bảng ở trạng thái đóng hay gập đôi. Ở 180 độ, thiết bị nằm mở rộng trên mặt phẳng và ở 360 độ, thiết bị sẽ được trải rộng nhất.  Khi ở trạng thái mở 180 độ, các màn hình bên trong sẽ kết hợp hiển thị một giao diện người dùng duy nhất. Ở các trạng thái khác, mỗi màn hình sẽ hiển thị một giao diện riêng. Ngoài ra, khi ở dạng mở 180 độ, việc sử dụng các nam châm sẽ khiến màn hình trông liền mạch, không có điểm ghép nối. Các ý kiến đồn đoán cho rằng, mẫu máy tính bảng gập nới trên của Microsoft sẽ sử dụng hệ điều hành Windows 10. Dẫu vậy, hiện vẫn có khả năng là đại gia phần mềm Mỹ sẽ không hiện thực hóa sáng chế thành một sản phẩm thương mại phát hành ra thị trường. Một điểm thú vị là, Microsoft từng mô phỏng một loại máy tính bảng gập tương tự trong một đoạn video năm 2009, có nội dung mường tượng về công nghệ của tương lai như dưới đây: Tuấn Anh