Bảo hành iPhone xách tay tại Việt Nam: Tưởng dễ mà không dễ Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Không phải cứ iPhone xách tay là được bảo hành Ở thời điểm cuối năm 2016, đã xuất hiện thông tin đầu tiên liên quan đến việc những chiếc iPhone xách tay cũng được bảo hành tại Việt Nam. Đây là một điều chưa từng có tiền lệ bởi trước đó, các trung tâm bảo hành được Apple uỷ quyền tại thị trường Việt Nam chỉ nhận bảo hành cho hàng chính hãng. Cũng từ đây, tâm lý người mua iPhone xách tay có phần thoải mái hơn dù chưa chắc mẫu máy của họ đã thuộc diện... được bảo hành. Điều này dẫn đến việc xuất hiện không ít phản ánh của người dùng với chung một lý do, Apple từ chối bảo hành cho chiếc điện thoại của họ. Anh Đinh Văn Nam (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ: “Theo những tin tức được đăng tải trên báo chí, những chiếc iPhone 7 với mã A1778 sẽ được bảo hành tại Việt Nam. Vì lý do này, tôi đã mua một chiếc iPhone xách tay hàng LL (Mỹ - PV) với mã A1778. Thế nhưng khi máy gặp vấn đề, trung tâm bảo hành của Apple lại từ chối nhận bảo hành cho tôi với lý do không có đủ giấy tờ mua bán”. Theo chị Lê Phương Thảo, đại diện truyền thông của Hoàng Hà Mobile: “Đúng là các trung tâm bảo hành Apple tại Việt Nam đã nhận bảo hành các sản phẩm quốc tế (xách tay – PV) bình thường giống như với hàng chính hãng". Ở thời gian đầu, với iPhone 7 và iPhone 7 Plus, các trung tâm này chỉ nhận bảo hành những chiếc điện thoại có mã A1778 và A1784. Tuy nhiên hiện tại đã mở rộng thêm với các mã quốc tế là A1660 và A1661. Với iPhone 6s và iPhone 6s Plus, các mã máy được bảo hành là A1688 và A1687 với hàng công ty. Tiếp đó là đến A1633 và A1634 đối với hàng quốc tế. Khi được hỏi về thông tin trên, đại diện của hệ thống bán lẻ FPT Shop, một trong những đơn vị nhập khẩu trực tiếp các sản phẩm Apple chính hãng về thị trường Việt Nam cũng đã xác nhận điều này. Tuy vậy, vị đại diện này cho biết, không phải bất cứ chiếc iPhone nào có mã máy trùng khớp với những mã nói trên cũng được bảo hành chính hãng. Điều này đúng với thực tế trước đây. Tuy nhiên, kể từ tháng 4/2017, Apple đã ra chính sách siết chặt việc bảo hành các sản phẩm của mình tại Việt Nam. Do đó để có thể được nhận bảo hành, ngoài việc có mã máy trùng khớp, người mua cũng cần phải xuất trình được các hoá đơn chứng từ mua bán từ các đại lý uỷ quyền chính hãng của Apple. Đây là chính sách nhằm “thanh lọc” những khách hàng mua xách tay thực sự. Cụ thể hơn ở đây là các trường hợp tự mua hoặc nhờ người thân mua ở nước ngoài rồi mang về Việt Nam. Với những trường trường hợp mua riêng lẻ để sử dụng, khách hàng sẽ được cấp hoá đơn mua bán và dùng nó để xác nhận việc bảo hành một cách bình thường. Trong trường hợp các cửa hàng xách tay nhập hàng với số lượng lớn để kinh doanh, sẽ rất khó có hoá đơn chính thức. Đặc biệt là hoá đơn cho từng chiếc điện thoại riêng lẻ. Chính vì vậy, người dùng không nên hiểu một cách mặc định với thông tin theo nghĩa, toàn bộ iPhone xách tay đã được bảo hành tại Việt Nam, vị đại diện ngành hàng Apple này cho biết. Thông qua vụ việc nói trên, người dùng cần đưa ra cân nhắc khi chọn mua và sử dụng giữa các sản phẩm xách tay và chính hãng. Với lợi thế về mặt giá bán, những sản phẩm xách tay hiện đang rất được ưa chuộng tại Việt Nam. Tuy nhiên nó cũng đi kèm với khá nhiều rủi ro về việc người dùng có thể bị khoá máy, gặp phải hàng dựng hoặc có nguy cơ bị từ chối bảo hành. Nếu mua hàng xách tay, người dùng cũng cần tỉnh táo trước việc bị các cửa hàng đánh tráo khái niệm. Không phải chiếc iPhone xách tay nào cũng được bảo hành tại Việt Nam. Hãy đòi hỏi giấy tờ mua bán tận gốc tại các thị trường quốc tế nếu vấn đề bảo hành tại các trung tâm uỷ quyền chính hãng của Apple là mối quan tâm của bạn.