Mẹo sử dụng điều hoà mát nhanh, tiết kiệm điện Mẹo sử dụng điều hoà mát nhanh, tiết kiệm điện là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Mẹo sử dụng điều hoà mát nhanh, tiết kiệm điện Nếu không biết những kiến thức này, chiếc điều hoà của bạn sẽ ngày càng kém mát, làm lạnh lâu và hoạt động thiếu hiệu quả. Cô gái bị xé toạc váy áo giữa phố vì tai nạn bất ngờ Phải nhờ đến sự giúp đỡ của 2 người đàn ông, cô gái mới được gỡ ra khỏi bánh xe máy nhưng chiếc váy rách te tua khiến cô khúm lúm xấu hổ. Màn ảo thuật 'kinh dị' nhất Tìm kiếm tài năng Mỹ gây bão mạng Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. Video cô gái Tây say thuốc lào ngã ngửa trên phố gây sốt Video ghi lại hình ảnh một nữ du khách Tây thử hút thuốc lào tại quán nước vỉa hè ở Hà Nội đang được cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt. Giật điện thoại, tên cướp nổ súng bắn chết nạn nhân Hai tên cướp lái xe máy giật chiếc điện thoại của một người đang dừng xe bên đường. Diễn biến tiếp theo khiến người xem kinh hãi. “Người bảo vệ” thầm lặng cho mạng Internet Việt Nam Nhờ sự cống hiến của ông Nguyễn Hồng Thắng và những người cộng sự, hệ thống hạ tầng Internet Việt Nam đã hoạt động bền bỉ suốt 16 năm qua mà chưa từng một lần xảy ra sự cố. Galaxy Note7R sắp về Việt Nam với giá 10 triệu đồng? Một số hệ thống phân phối smartphone cho biết Galaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 mà Samsung từng phải thu hồi trên toàn cầu vì nguy cơ cháy nổ pin. NASA: Tàu vũ trụ theo dõi Mặt trăng bị UFO đâm trúng Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã thừa nhận một trong những tàu vũ trụ theo dõi Mặt Trăng bị vật thể chưa xác định UFO bay nhanh như viên đạn đâm trúng. iPhone 8 lộ toàn bộ thông tin từ nguồn Foxconn Một nguồn tin nội bộ của Foxconn mới đây đã chia sẻ hàng loạt thông tin liên quan đến các sản phẩm mới của Apple trong đó có iPhone 8 sắp ra mắt. Tải về iOS 11 beta dễ dàng, nhanh chóng Làm theo hướng dẫn dưới đây, bạn có thể tải về và dùng thử iOS 11 mới nhất của Apple. T.P.