Tốc độ Internet di động của Mỹ kém hơn các nước đang phát triển Mặc dù Mỹ là nước có số lượng người dùng Internet di động đông đảo nhất thế giới, nhưng nước này lại gây bất ngờ khi xếp sau khá nhiều quốc gia khác xét về tốc độ kết nối mạng di động, theo một nghiên cứu mới. Công ty cung cấp nền tảng lưu trữ đám mây Akamai Technologies vừa công bố một báo cáo mới về tình trạng sử dụng Internet toàn cầu trong quý I/2017, dựa vào kết quả khảo sát và thu thập dữ liệu ở 62 quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Theo báo cáo, tốc độ kết nối Internet trung bình toàn cầu trong 3 tháng đầu năm nay là 7,2 Mbps, tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, mức đỉnh điểm của tốc độ kết nối trung bình toàn cầu đã tăng 28%, lên mức 44,6 Mbps vào quý I vừa qua.  Trong các nước được khảo sát, xét về tốc độ kết nối Internet di động, Anh chiếm ngôi vương với tốc độ đạt 26 Mbps. Đức và Phần Lan bám đuổi ở vị trí thứ 2 và 3 với tốc độ kết nối lần lượt là 24,1 Mbps và 21,6 Mbps. Đáng chú ý, xét về tốc độ kết nối Internet di động, Mỹ kém xa nhiều nước và chỉ xếp ở vị trí 28 trong danh sách, với tốc độ 10,7 Mbps.  Ngoài ra, các nhà nghiên cứu phát hiện, Mỹ có tốc độ kết nối mạng qua băng rộng chỉ đạt trung bình 18 Mbps, xếp ở vị trí thứ 10 trên thế giới. Song, Mỹ vẫn đạt tốc độ tăng trưởng Internet băng rộng theo quý là 8,8%, chỉ xếp sau Hàn Quốc (9,3%), nước đang đứng đầu thế giới về tốc độ kết nối qua băng rộng 28,6 Mbps. Kết quả xếp hạng trên đang khiến đông đảo người dùng Mỹ khá thất vọng, vì lâu nay các nhà mạng nước này không ngừng khoe khoang về chất lượng dịch vụ mình cung cấp. Do các quốc gia khác cũng đang không ngừng cải thiện tốc độ kết nối Internet di động, nên các nhà phân tích dự đoán, Mỹ có thể tiếp tục đi sau nhiều nước châu Âu xét về lĩnh vực này. Tuấn Anh