Màn ảo thuật nghiền nát mỹ nữ trong hộp khiến người xem kinh ngạc Cô gái được cho ngồi vừa vặn vào một chiếc hộp, sau đó 8 thanh kiếm nhọn đâm xuyên qua... khiến người xem hoảng hồn. Tuy nhiên, kết cục kỳ lạ sau đó lại làm người xem kinh ngạc. Màn Đoạn video ghi lại hành động vô cùng nguy hiểm của một bảo mẫu khi cho em bé ngủ đã lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc và khiến người xem sốc. 9 hành khách bị thương sau vụ tai nạn xe buýt kinh hoàng xảy ra tại Trung Quốc vì tài xế bị một người đàn ông dùng vũ lực cướp lái. Đoạn video khiến người xem kinh hãi vì những diễn biến trong một vụ tai nạn xảy ra trên đường phố đêm ở Trung Quốc. Trong khi đội cứu hộ đang cố gắng trục vớt chiếc xe tải bị lật thì 2 thiếu nữ vẫn ngồi nhởn nhơ tắm ngay cạnh. Sự việc sau đó khiến người xem kinh hãi. Hai tên cướp lái xe máy giật chiếc điện thoại của một người đang dừng xe bên đường. Diễn biến tiếp theo khiến người xem kinh hãi. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc cô bé gái ngơ ngác hoảng loạn tột cùng khi chiếc xe đạp em dựng ngoài cửa hàng bánh đã không cánh mà bay. Một tên cướp tấn công vào cửa hàng rút súng và đòi tiền chủ quầy. Nhưng nhiều nhân viên đứng cạnh đó vẫn tưởng hắn là một trong số các khách hàng. Một người đàn ông dùng xô nước dội vào đám cháy do chập điện nhưng cảnh tượng ngay sau đó khiến người xem kinh hãi. H.N.