Ảnh Note 8 mới nhất xuất hiện, Samsung sẽ vùi dập iPhone 8? Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8. Những bức ảnh rò rỉ trước khi một flagship được chính thức ra mắt luôn là đề tài nóng bỏng, giải mã phần nào sản phẩm đó. Nhưng đôi khi một ảnh rò rỉ lại cho chúng ta nhiều hoài nghi hơn là câu trả lời. Đó là trường hợp của một bức ảnh chụp mặt lưng Galaxy Note 8 vừa được tiết lộ trên một trang công nghệ của Trung Quốc. Quay trở lại hồi cuối tháng 4, bức ảnh Galaxy Note 8 xuất hiện lần đầu chụp mặt trước của thiết bị này, góc nhìn quan trọng nhất với một chiếc smartphone. Tuy nhiên, câu hỏi lớn nhất với Galaxy Note 8 lại nằm ở mặt sau. Giống như Apple, Samsung được cho là đang phát triển công nghệ cho phép nhúng cảm biến vân tay vào màn hình hiển thị trên smartphone. Samsung từng được đồn đoán rằng sẽ tích hợp công nghệ này trên Galaxy S8, nhưng các đối tác của hãng này đã không thể đáp ứng kịp cho việc sản xuất hàng loạt. Điều không may là, với các thông tin rò rỉ gần đây, dường như Galaxy Note 8 cũng chung số phận với các "đàn anh" Galaxy S8/S8+. Samsung muốn trang bị công nghệ mới này cho flagship của mình nhưng những hình ảnh rò rỉ lại chỉ ra rằng, Note 8 vẫn sẽ có một máy quét vân tay ở mặt sau của máy. Dù vậy, Thứ 3 vừa qua, một trang web của Trung Quốc có tên CNMO.com đã cho đăng tải hình ảnh của Galaxy Note 8, đặc biệt, bức ảnh chụp mặt lưng của thiết bị này. Chúng ta có thể nhận ra cụm camera kép giống như những gì đã đồn đoán trước đây nhưng điều thú vị hơn là không có máy quét vân tay nào ở mặt sau Note 8 cả. Bức ảnh có vẻ rất thật nhưng nguồn tin này chưa từng được biết đến với nhiều tin tức rò rỉ chính xác, vì vậy chúng ta không thể tin tưởng hoàn toàn vào bức ảnh. Nếu những gì bức ảnh này thể hiện là hoàn toàn chính xác thì Samsung sẽ là công ty đầu tiên ra mắt một smartphone được tích hợp cảm biến dấu vân tay dưới màn hình, lấy đi một trong những "niềm kiêu hãnh" từ iPhone 8 của Apple, chiếc iPhone mới sắp ra mắt cũng được cho là sẽ tích hợp máy quét dưới màn hình. Bức ảnh Galaxy Note 8 mới này thực sự đem đến nhiều hoài nghi hơn là cung cấp những thông tin mới về flagship sắp ra mắt của Samsung. Một bản vẽ Galaxy Note 8 vừa mới rò rỉ trên các trang mạng khẳng định lại những thông tin được tiết lộ trước đó cho thấy, flagship này của Samsung khó gây được ấn tượng bằng iPhone 8. Một nguồn tin mới từ Hàn Quốc khẳng định, với Galaxy Note 8, Samsung vẫn chưa khắc phục được một nhược điểm lớn đã tồn             tại từ dòng điện thoại flagship Galaxy S8. Khi xuất hiện chính thức, Galaxy Note 8 sẽ là mẫu điện thoại có chip xử lý mạnh nhất trên thị trường di động. Sau khi ra mắt Galaxy S8 và Galaxy S8+, các thông tin rò rỉ cho thấy Samsung sẽ sớm ra mắt Galaxy Note 8 trong thời gian tới, có thể trước khi iPhone 8 được giới thiệu. Bức ảnh rò rỉ được tuyên bố là mô phỏng nguyên mẫu Samsung Galaxy Note 8 đã hé lộ một số tính năng cực hấp dẫn sắp xuất hiện trên mẫu phablet này. T.P.