Pha xử lý tài tình giúp tài xế thoát cú đâm của xe trượt dốc Khi vừa đi qua khúc cua, tài xế của chiếc xe hơi màu đen đã nhanh mắt phát hiện chiếc xe trắng ở phía trước đang bị trượt dốc. Để tránh đâm phải chiếc xe này, viên tài xế xe đen đã khéo léo điều khiển xế cưng đi lùi qua khúc cua an toàn. Truyền thông Trung Quốc đưa tin thêm rằng, chiếc xe trắng bị trượt dốc trong tình trạng chàng tài xế bị mắc kẹt lơ lửng ở cánh cửa xe. Nhờ pha xử lý tài tình của tài xế xe đen sau đó, tai nạn đã không xảy ra. Tuấn Anh