Ảnh mới rò rỉ xác nhận cải tiến ở iPhone 8 Các hình ảnh mới rò rỉ đã xác nhận những điểm cải tiến đồn đoán ở mẫu iPhone 8 sở hữu màn hình OLED 5,8 inch cùng bộ đôi iPhone đồng hành 4,7 inch và 5,5 inch. Theo tài khoản mạng xã hội Reddit đã đăng tải các bức ảnh trên, nguồn tiết lộ ảnh là một nhà sản xuất ốp lưng. Nhà sản xuất này đã nhận được các mẫu phụ kiện từ một công ty cung cấp kính ở Trung Quốc.  Bức ảnh đầu tiên dường như khắc họa tấm nền mặt trước và mặt sau của Một số bức phác thảo dựa vào các đồn đoán gần đây về iPhone 8 cho thấy một phần giới hạn ở trên cùng thiết bị tương tự như ở tấm nền mặt trước trong bức ảnh trên. Song, các bức ảnh phác thảo khác lại hiển thị một thanh trải dài toàn bộ phần trên của máy. Tấm nền mặt sau hé lộ camera kép theo chiều dọc cùng phần ống kính riêng rẽ, hơi gồ lên. Đáng chú ý sự thiếu vắng của cảm biến vân tay Touch ID ở mặt sau thiết bị, ám chỉ Apple có thể đã tìm ra cách tích hợp cảm biến này vào màn hình như kỳ vọng của đa phần tín đồ Táo khuyết.  Bức ảnh thứ hai khắc họa hai tấm nền mặt trước và mặt sau của iPhone 8 đặt cạnh các bộ phận của bộ đôi smartphone cùng thương hiệu, dự kiến sẽ trình làng cùng lúc - iPhone 7s màn hình 4,7 inch và iPhone 7s Plus màn hình 5,5 inch. Cả 3 tấm ốp lưng của những thiết bị này được nói là chế tạo từ kính để hỗ trợ sạc không dây. Theo nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI, cả 3 mẫu iPhone 2017 sẽ đều được trang bị tính năng sạc không dây tân tiến. Mặc dù các bức ảnh mới rò rỉ tương đồng với nhiều đồn đoán gần đây về các mẫu Tuấn Anh