Đặt trước Xperia XZ Premium, nhận ưu đãi ‘khủng’ Từ nay đến 23/06/2017 đặt trước Xperia XZ Premium tại Thế Giới Di Động khách hàng sẽ nhận được loa không dây cao cấp, bao da thời trang và cơ hội trúng 5 bộ giải trí hấp dẫn. Xperia XZ Premium được đánh giá là chiếc smartphone đỉnh nhất của Sony tính đến thời điểm hiện tại “Bom tấn” Sony cho hè 2017 Xperia XZ Premium nhanh chóng trở thành tâm điểm công nghệ trong tháng 6/2017 khi là chiếc điện thoại đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình 4K HDR. Công nghệ màn hình từ TV Bravia của Sony mang đến trải nghiệm sống động với hình ảnh hiển thị chân thực và sắc nét. Không những thế, XZ Premium còn được trang bị chip Snapdragon™ 835 cho tốc độ tải siêu nhanh. Người dùng có thể tha hồ lướt web, chơi game và xem video trực tuyến mà không lo bị giật màn hình. Đặc biệt, với camera 19MP sử dụng công nghệ mới dựa trên bí quyết từ máy ảnh Cyber-shot™, XZ Premium hỗ trợ chụp ảnh tốt kể cả trong điều kiện thiếu sáng. Hình ảnh được chụp từ XZ Premium sáng rõ, sắc nét với chế độ tự động lấy nét dự đoán và chống biến dạng ảnh. Camera cao cấp với cảm biến Exmor™ RS , lưu giữ hình ảnh sống động Xperia XZ Premium được chứng nhận IP65/68 cho khả năng chịu nước và chống bám bụi tốt. Người dùng sẽ không cần lo lắng ngay cả khi thực hiện cuộc gọi hay chụp ảnh dưới trời mưa. Quà “khủng” khi pre-order hôm nay Từ nay đến 23/06/2017 khi đặt trước Xperia XZ Premium trên website của Thế Giới Di Động, khách hàng sẽ nhận ngay bộ quà 3 triệu hấp dẫn và cơ hội rút thăm bộ giải trí gồm TV Sony 55 inch 4K, bộ âm thanh 5.1 và máy chơi game Play Station. XZ Premium hiện đang được bán với mức giá 18.490.000đ. Thế Giới Di Động mở pre-order XZ Premium với nhiều ưu đãi hấp dẫn Quà tặng bao da cao cấp trị giá 990.000 đồng giúp bảo vệ điện thoại trước những va đập, trầy xước khi di chuyển, đồng thời với kiểu dáng thiết kế tinh tế, thời thượng. Đây còn là phụ kiện sành điệu, tiện dụng với khả năng tự động tắt mở điện thoại khi đóng mở nắp bao da. Bao da thời trang giúp bảo vệ Xperia XZ Premium, đồng thời tôn lên sự sang trọng, đẳng cấp của điện thoại Loa không dây Bluetooth Extra Bass trị giá 1.990.000đ có khả năng chống nước, phát nhạc liên tục trong 12 giờ. Đặc biệt là tính năng party chain cho phép kết nối 10 loa khác nhau. Loa không dây kết hợp với XZ Premium sẽ là bộ đôi hoàn hảo cho những bữa tiệc ngoài trời thêm sôi động. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến mua Xperia XZ Premium tại Thế Giới Di Động trong tháng 6 đều sẽ nhận được ưu đãi trả góp lãi suất 0% và túi thời trang Xperia. Để biết thêm chi tiết về ưu đãi, khách hàng vui lòng liên hệ hotline miễn phí 1800 1060 hoặc truy cập website: Phan Thùy