Bị tuyên án tử hình vì phỉ báng trên Facebook Một người đàn ông vừa bị tòa án Pakistan tuyên án tử hình vì tội đăng tải những nội dung phỉ báng lên Facebook. Năm 2010, ở Pakistan từng xảy ra các cuộc biểu tình chống Facebook sau một cuộc thi vẽ tranh về nhà tiên tri Muhammad trên mạng xã hội này. Taimoor Raza, 30 tuổi đã phải nhận bản án nặng nhất sau khi bị kết tội đăng tải những phát biểu phỉ báng về nhà tiên tri Muhammad, những người vợ và đồng nghiệp của mình trên Facebook. Vụ của Raza do một tòa án chống khủng bố ở Bahawalpur, cách thủ đô Islamabad của Pakistan khoảng 498km, xét xử. Luật sư biện hộ cho Raza cho biết, thân chủ của anh ta có tham gia một cuộc tranh luận về Hồi giáo trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh với một quan chức chống khủng bố cải trang. Raza bị bắt giữ sau khi dùng điện thoại cá nhân phát các tuyên bố gây thù hận và tài liệu phỉ báng tại một trạm xe buýt. Điện thoại của anh ta sau đó đã bị cảnh sát tịch thu và kiểm ra. Theo luật, Raza hiện có thể kháng cáo lên tòa án tối cao Lahore và sau đó là tòa án tối cao Pakistan nếu cần. Tờ Công tố viên trong vụ của Raza nói, anh ta có thể là bị cáo đầu tiên phải nhận án tử hình trong một vụ việc liên quan đến mạng xã hội ở Pakistan. Facebook hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc trên. Tuy nhiên, trước đó, vào tháng 3, Facebook từng tuyên bố sẽ cử một nhóm đại diện đến Pakistan để giải quyết các quan ngại của chính quyền địa phương về nội dung phỉ báng trên dịch vụ mạng xã hội này. Đồng thời, Facebook khẳng định sẽ làm mọi cách để bảo vệ "các quyền và sự riêng tư" của người dùng. Trong khi đó, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif mô tả các lời nói báng bổ là "hành vi phạm tội không thể tha thứ được". Tuấn Anh Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Một người đàn ông vừa bị tòa án Thụy Sỹ tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD) chỉ vì bấm "Like" (Thích) các bình luận của người khác trên Facebook. Facebook vừa nâng cấp tính năng cập nhật các chủ đề “nóng”, đang được đông đảo người dùng quan tâm nhất trên mạng xã hội này và khiến nó rõ thấy hơn trên điện thoại. Facebook đã vô hiệu hóa tới hơn 14.000 tài khoản dính líu đến việc sử dụng hình ảnh "nóng" để tống tiền hoặc trả thù tình, chỉ trong vòng một tháng. Cuộc điều tra mới tờ The Guardian lần đầu hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook nhằm kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" trả thù tình. Mới đây, nhà chức trách hai nước châu Âu đồng loạt cáo buộc mạng xã hội Facebook vi phạm luật bảo vệ dữ liệu của nước họ. Facebook đối mặt nguy cơ bị chặn truy cập ở Thái Lan sau khi từ chối đáp ứng hạn chót gỡ bỏ các bài viết xấu độc theo yêu cầu của chính phủ nước này. Tiếp sau một số nước như Việt Nam, Thái Lan, đến lượt nhà chức trách Áo yêu cầu Facebook phải mạnh tay xử lý, xóa bỏ các thông điệp và phát ngôn gây thù hận trên mạng xã hội này. Facebook vừa cho đăng quảng cáo chỉ dẫn 10 bước giúp phát hiện những tin tức giả mạo trên các báo giấy của Anh. Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này.