Người dùng tố tính năng quét mống mắt ở S8 gây đau mắt, chóng mặt Chỉ 2 tháng kể từ khi Samsung Galaxy S8 chính thức ra mắt, nhiều khách hàng mua mẫu điện thoại flagship này đã lên tiếng phàn nàn về việc bị hoa mắt, chóng mặt và cảm thấy đau nhức sau khi dùng tính năng quét mống mắt của máy. Galaxy S8 Tuy nhiên, một nhóm người dùng Galaxy S8 đã đăng đàn trên mạng xã hội Reddit để than phiền về những trải nghiệm khó chịu hoặc cơn đau sau khi dùng tính năng quét mống mắt thời thượng của dế cưng. Đa số những người này nói, họ cảm thấy hoa mắt, chóng mắt hoặc đau ở mắt sau nhiều lần dùng công nghệ nói trên. Song, một người dùng cho biết, anh đã có các cảm giác khó chịu này ngay từ lần đầu tiên sử dụng. "Tôi ngưng sử dụng (tính năng quét mống mắt của Galaxy S8) vì các cảnh báo khá đáng sợ. Tôi đã thử nó sau khi MKHD tuyên bố, tính năng quét mống mắt của thiết bị hoạt động rất tốt. Lần đầu tiên sử dụng gây đau nhức dữ dội ở dây thần kinh phía sau mắt của tôi. Tôi sẽ không dùng nó nữa. Các cảm giác khó chịu sau khi dùng tính năng quét mống mắt của Galaxy S8 nghiêm trọng đến mức một số chủ nhân thiết bị đã quyết định quay trở lại sử dụng tính năng quét vân tay, dù công nghệ này có khả năng bảo mật kém hơn. Mặc dù Samsung tin công nghệ quét mống mắt là an toàn, nhưng một số nghiên cứu gần đây phát hiện, thực tế có thể không phải như vậy. Theo các nhà nghiên cứu, protein tồn tại trong thủy tinh thể ở mắt rất nhạy cảm với bức xạ hồng ngoại (IR) thường được dùng trong các công nghệ sinh trắc học. Nếu mắt tiếp xúc liên tục với IR có thể dẫn tới đục thủy tinh thể. Tờ Daily Mail đã liên lạc với Samsung nhưng hiện vẫn chưa nhận được hồi đáp của hãng về vấn đề trên. Tuy nhiên, Samsung đã đưa ra khuyến cáo sử dụng tính năng quét mống mắt ở Galaxy S8. Cụ thể, hãng lưu ý người dùng "nên để màn hình cách mặt ít nhất 20cm khi dùng tính năng nhận diện mống mắt". Tuấn Anh