Android có tính năng tiết kiệm pin mà fan iPhone phải thèm muốn Trong khi chưa thể phát triển công nghệ pin tốt hơn và kích thước viên pin không thể tăng do thiết kế thì Dark Mode chính là giải pháp cho vấn đề thời lượng pin trên smartphone.Trong sự kiện Android Dev Summit vừa kết thúc, Google đã dành nhiều thời gian để nói về chế độ Dark Mode trên Android và ảnh hưởng của nó tới thời gian sử dụng pin trên thiết bị di động. Màn hình chính là thành phần tiêu tốn pin nhiều nhất hiện nay trên smartphone. Theo xu thế của công nghệ, thiết bị ngày càng có màn hình rộng hơn, độ phân giải cao hơn nên càng tốn nhiều năng lượng hơn. Google chỉ ra rằng bên cạnh độ sáng màn hình,  màu của màn hình cũng ảnh hưởng rất lớn đến pin của máy. Trước tiên là về độ sáng, thông số mà ai cũng nghĩ đến khi nói về việc màn hình gây tốn pin. Google giới thiệu một đồ thị cho thấy điều đó hoàn toàn chính xác. Thậm chí nó gần như là một đường thẳng theo tỉ lệ thuận giữa độ sáng và mức độ sử dụng năng lượng. Tiếp theo, Google chia sẻ nghiên cứu của họ về mối liên hệ giữa màn hình và thời lượng pin. Google không sử dụng thiết bị phần cứng mới nhất hiện nay. Họ thực nghiệm trên chiếc Pixel đời đầu và một sản phẩm tương đương của đối thủ là Việc dùng sản phẩm ra mắt cách đây vài năm không phải là vấn đề lớn, mục đích của nghiên cứu là tìm ra sự khác biệt của màn hình ở chế độ thông thường và chế độ ban đêm. Không phải smartphone nào cũng có chế độ này. Theo đó, khi màn hình ở mức sáng tối đa và chế độ thông thường, Pixel tiêu tốn 250 mA và iPhone 7 tốn 230 mA. Nhưng khi chuyển qua chế độ ban đêm, mức tiêu tốn năng lượng của màn hình Pixel chỉ còn 92 mA, giảm 62%, trong khi con số này trên iPhone 7 không có gì thay đổi. Google cũng nghiên cứu về màu sắc. Màu hiển thị trên màn hình thực sự ảnh hưởng lớn tới mức năng lượng tiêu thụ. Bạn đọc có thể theo dõi thông qua biểu đồ dưới đây. Biểu đồ tiếp theo cho thấy sự khác biệt trong mức tiêu hao năng lượng giữa màu đen (màu ít tốn năng lượng nhất) và màu trắng (màu tốn nhiều nhất). Dễ dàng nhận ra màu trắng tốn pin gấp 6 lần màu đen, một con số thật sự đáng để suy nghĩ. Do đó, việc để màn hình nền màu đen hoặc giao diện tối màu có thể là giải pháp đơn giản để kéo dài thời lượng pin trên smartphone. Google thừa nhận tại hội nghị rằng họ đã mắc phải một sai lầm trong quá khứ. Khi sử dụng ngôn ngữ thiết kế Material Design trên Android, Google thúc đẩy các nhà phát triển sử dụng màu trắng và các màu rực rỡ nhiều hơn trên giao diện của ứng dụng nhằm phù hợp với bố cục của hệ điều hành. Dường như để sửa đổi điều đó, Google đã bắt đầu phát triển chế độ Dark Mode dành cho Android. Sự khác biệt lớn về pin có thể dễ dàng nhận ra khi người dùng sử dụng tất cả các ứng dụng trong bộ APPS của Android ở chế độ Dark Mode. Trong tương lai, có khả năng Google sẽ tiếp tục phát triển thêm chế độ hữu ích này dành cho ứng dụng của bên thứ ba. Hiện tại chỉ có Android Pie được trang bị tính năng Dark Mode. Để bật Dark Mode, người dùng có thể vào mục Các thiết bị sử dụng phiên bản Android cũ hơn có thể chọn Chế độ ban đêm (“Night Mode” hoặc “Reading Mode”) nếu được hỗ trợ. Ngoài ra có thể dùng một ứng dụng của bên thứ ba, chẳng hạn như Twilight: Blue light filter cũng có tác dụng tiết kiệm pin và tốt cho mắt khi dùng máy vào ban đêm. Với Chế độ Dark Mode nếu xuất hiện trên iOS sẽ giúp người dùng bảo vệ mắt tốt hơn. Đồng thời màu đen trên tấm nền OLED sẽ giúp điện thoại tiết kiệm pin hơn nhiều lần.