5 ưu thế giải trí ‘đỉnh cao’ của Galaxy Tab S3 Sở hữu màn hình lớn, pin “khủng”, 4 loa stereo cho âm thanh vòm… Galaxy Tab S3 - tablet vừa ra mắt của Samsung - hứa hẹn phục vụ nhu cầu giải trí đỉnh cao của người dùng cũng như kì vọng sẽ “hâm nóng” thị trường tablet hiện tại. Màn hình lớn SUPER AMOLED Nghiên cứu thị trường tablet sát sao, Samsung biết mình phải tập trung vào các giá trị cốt lõi của tablet để làm nên Galaxy Tab S3 đúng với nhu cầu của người dùng với tablet. Do đó màn hình là điểm đầu tiên mà Samsung chú trọng, và rất dễ hiểu khi Galaxy Tab S3 có màn hình “khủng” 9.7 inch QXGA Super AMOLED 16 triệu màu. Galaxy Tab S3 đem đến một trải nghiệm giải trí hoàn toàn mới với tính năng hiển thị hình ảnh HDR ngày trên tablet. Cụ thể hơn, màn hình Super AMOLED cho khả năng thể hiện màu đen sâu hơn các tấm nền khác, ngoài ra khả năng tắt hết đèn nền khi hiển thị màu đen một phần giúp cho tablet này có thời lượng pin dài hơn. Bên cạnh đó, Samsung cho phép người dùng tuỳ chỉnh các chế độ màu trên màn hình để phù hợp với các nội dung cụ thể. Tính năng đắt giá nhất mà màn hình của Galaxy Tab S3 có được chính là khả năng hiển thị hình ảnh HDR - một trong những tính năng chỉ có trên các dòng TV cao cấp. Giờ đây, việc tận hưởng những bộ phim chất lượng cao hay xem Youtube HDR ngay trên tablet thật dễ dàng. Toàn vẹn các tính năng giải trí tuyệt đỉnh nghe và nhìn Sau phần hình ảnh được chú trọng đầu tiên, Samsung mang tới một đặc quyền lớn về âm thanh dành cho tablet cao cấp nhất của mình. Galaxy Tab S3 là tablet đầu tiên của Samsung sở hữu 4 loa stereo cho âm thanh vòm, được Samsung đặt đều ở 4 góc khung nhôm, đặc biệt hơn 4 loa này đều qua bàn tay của hãng âm thanh danh tiếng AKG, vì thế không thể bàn cãi hay chê được chất lượng âm thanh của Galaxy Tab S3 - âm bass nảy, treble rõ ràng. Chưa hết, 4 loa này còn có khả năng xoay theo tư thế cầm máy của người dùng mang lại trải nghiệm âm thanh vòm liên tục và liền lạc dù người dùng có sử dụng máy như thế nào, hay thưởng thức nội dung gì. Ở bất kì tư thế cầm máy nào, người dung vẫn thưởng thức được âm thanh vòm từ 4 loa AKG. Dung lượng pin cho khả năng giải trí không ngừng nghỉ Galaxy Tab S3 sở hữu viên pinấn tượng lên đến 6000mAh, xoá bỏ những rào cản “chưa dung đã hết” trước đây mà người dùng gặp phải khi sử dụng những chiếc tablet có dung lượng pin quá kém. Theo trải nghiệm lý thuyết, viên pin này có thể cung cấp đến 12 giờ xem phim liên tục, hay chơi game với cường độ cao lên đến 8 giờ. Dù có sử dụng tablet đến cạn pin, bạn cũng không lo việc tablet này sẽ tắt nguồn khi Samsung trang bị tính năng siêu tiết kiệm pin khi chỉ 10% pin có thể giúp Galaxy Tab S3 sống sót đến nửa ngày. Galaxy Tab S3 có thể ở bên người dùng cả ngày phục vụ cho cả mục đích làm việc và giải trí liên tục. Hơn nữa, khả năng sạc pin nhanh chóng của Galaxy Tab S3 với công nghệ mới của Samsung sẵn sàng đáp ứng những yêu cầu khó tính nhất của người dùng. Điểm nhấn thiết kế hoàn hảo Tiếp nối thành công của nguyên lí thiết kế bằng 2 chất liệu chủ đạo kim loại và kính, Galaxy Tab S3 là tablet đầu tiên của Samsung sở hữu khung kim loại chắc chắn cùng 2 mặt kính cường lực bao quanh 2 mặt trước và sau. Ở chi tiết, khung kim loại của Galaxy Tab S3 được hoàn thiện tỉ mỉ với độ mỏng chỉ 6mm và được bo tròn 4 góc, ngoài ra Galaxy Tab S3 chỉ nặng 434g giúp người dùng không bị cấn, mỏi tay khi sử dụng tablet lâu. Camera sau với flash có độ phân giải 13mp và camera trước 5mp. Cấu hình mạnh mẽ nâng cao khả năng giải trí Mạnh mẽ với hiệu năng cao là truyền thống từ lâu của tablet cao cấp nhà Samsung, Galaxy Tab S3 cũng không ngoại lệ với sức mạnh từ chip Snapdragon 820. Chip xử lí này cung cấp xung nhịp lên tới 2.15Ghz kết hợp cùng sức mạnh Vulkan API mang lại khả năng xử lí đồ hoạ gấp 3 lần thế hệ cũ. Ngoài ra, 4GB RAM mang lại khả năng đa nhiệm vượt trội cho Galaxy Tab S3, người dung có thể dễ dàng thu nhỏ ứng dụng mà mình đang sử dụng, kế cả game, đồng thời sử dụng 3 ứng dụng khác mà không gặp bất kì khó khăn nào. Không có trải nghiệm nào đã hơn việc chơi game trên Galaxy Tab S3 với đồ hoạ mạnh mẽ, và màn hình sống động. Về khả năng chơi game nói riêng, Galaxy Game Launcher được tối ưu hóa riêng cho màn hình Galaxy Tab S3, cùng chế độ Tiết Kiệm Pin, Game Broadcasting, Mute Games cùng chế độ Ongoing Calls mang đến thế giới giải trí sôi động, bất tận. Galaxy Tab S3 sẽ là tablet dẫn đầu trên thị trường tablet Android hiện tại và với những tính năng cao cấp của mình, tablet này sẽ đánh bại các đối thủ, mang lại trải nghiệm hoàn toàn mới cho người dùng. Bộ đôi máy tính bảng Galaxy Book 10.6” và Galaxy Tab S3 đã chính thức lên kệ tại Việt Nam từ ngày 01/06/2017 với 2 phiên bản màu đen và bạc, giá bán lẻ dự kiến: Galaxy Book -19.990.000 đồng/ Tabs3 - 16.490.000 đồng. Galaxy Tab S3 mang lại trải nghiệm video và chơi game tuyệt vời thông qua việc sử dụng linh hoạt như một máy tính bảng giải trí nhiều công năng, dành riêng cho những tín đồ công nghệ sành điệu. Thu Hằng