Bắt ổ nhóm dùng 400 iPhone, 300.000 SIM để hack like, share ảo Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Cảnh sát Thái Lan đang tiến hành điều tra xem làm cách nào mà gần nửa triệu chiếc SIM điện thoại không sử dụng đã rơi vào tay của ba người đàn ông mang quốc tịch Trung Quốc. Những người này vừa nhận phải cáo buộc về tội làm giả lượt truy nhập (fake page views) vào các trang online. Ba người này bao gồm Wang Dong (33 tuổi), Niu Bang (25 tuổi) và Ni Wenjin. Cả ba cùng có quốc tịch Trung Quốc. Những người này bị bắt giữ trong một ngôi nhà cho thuê ở Ban Mai Nong (Sakeo, Thái Lan). Tại đây, cảnh sát đã tìm thấy 474 chiếc iPhone thuộc nhiều thể loại, bao gồm các đời máy iPhone 4S, iPhone 5C và iPhone 5S. Cùng với số điện thoại này là khoảng 347.200 thẻ SIM của các nhà mạng di động Thái Lan. Dựa vào lời khai của ba người đàn ông mang quốc tịch Trung Quốc, cảnh sát cũng đã tìm thấy khoảng 100.000 thẻ SIM, nhiều máy tính và các thiết bị điện tử khác tại một cửa hàng nằm trên đường Ratchata Withi thuộc huyện Muang Aranyaprathet, tỉnh Sa Kaeo, phía đông Thái Lan. Những người hàng xóm xung quanh cho biết căn nhà được thuê lại bởi hai người Trung Quốc. Tuy nhiên họ đã rời đi từ trước đó. Theo cơ quan xuất nhập cảnh Thái Lan, những người đàn ông nói trên khai nhận họ đang làm thuê cho một công ty Trung Quốc. Công ty này cung cấp cho họ những trang thiết bị gồm điện thoại và SIM thẻ, cùng với số tiền công 150.000 baht mỗi tháng. Nhiệm vụ của họ là làm giả lượt xem, like và share trên WeChat, một ứng dụng mạng xã hội ở Trung Quốc. Được biết, hoạt động làm giả lượt xem và tương tác trên mạng xã hội đã được nhiều cơ sở ở Trung Quốc thực hiện trong suốt nhiều năm qua. Tuy nhiên, những cơ sở này đang có xu hướng dịch chuyển về Thái Lan bởi đất nước này có phí di động tương đối rẻ. Cảnh sát đang tìm hiểu xem tại sao những đối tượng này lại có thể nắm trong tay cùng lúc một lượng SIM khổng lồ, lên tới hơn 300.000 chiếc như vậy. Ba người đàn ông nói trên bước đầu nhận phải những cáo buộc liên quan đến việc nhập cư bất hợp pháp và nhập khẩu những thiết bị trái phép vào Thái Lan. Trọng Đạt Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. iPhone 8 là chiếc smartphone được chờ đợi, máy dự đoán sẽ có những bước thay đổi đáng kể về thiết kế so với các model từ 2014 đến nay. Các hình ảnh mới rò rỉ đã xác nhận những điểm cải tiến đồn đoán ở mẫu iPhone 8 sở hữu màn hình OLED 5,8 inch cùng bộ đôi iPhone đồng hành 4,7 inch và 5,5 inch.