Sau Trung Quốc, Việt Nam, Xiaomi tấn công vào quê hương Samsung Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi. Nhà sản xuất đến từ Trung Quốc – Xiaomi đang dần bước những bước đi đầu tiên vào thị trường Hàn Quốc. Động thái này được nhiều người nhận ra khi mà một phiên bản tiếng Hàn của trang chủ Xiaomi đã được cho ra đời. Phiên bản web bằng tiếng Hàn được Xiaomi tạo ra từ cuối tháng 5. Trên đó cho đăng tải thông tin về các sản phẩm hàng đầu và các kênh bán hàng chính thức tại Hàn Quốc. Bên cạnh đó là các thông tin chi tiết về thương hiệu Xiaomi và hồ sơ người sáng lập. Tuy nhiên, thông tin về những mẫu điện thoại mà laptop Xiaomi hiện vẫn chưa có bằng tiếng Hàn. Đây là lần đầu tiên thông tin về việc gia nhập thị trường Hàn Quốc của Xiaomi bị hé lộ. Có những giả thuyết cho rằng Xiaomi rất có thể đã thành lập một văn phòng đại diện ở Seul để tìm cách tiếp cận và quảng bá tới người dùng Hàn Quốc. Một quản lý bộ phận PR của Xiaomi tại Bắc Kinh cũng đã lên tiếng xác nhận về điều này. Anh ta cho biết đây là một trang web chính thức giới thiệu sản phẩm của Xiaomi, và rằng Xiaomi đánh giá rất cao thị trường Hàn Quốc. Được biết, Xiaomi đã bắt đầu bán ra một vài sản phẩm tại thị trường Hàn Quốc. Các sản phẩm này bao gồm máy lạc không khí, bộ sạc điện thông minh, bộ kích điện… Chúng được bán ra thị trường thông qua một số nhà phân phối địa phương như Nanjing Youmi Electronics Technology và Koma Trade. Trước động thái xâm nhập vào sân nhà của Samsung và LG, hai nhà sản xuất đồ điện tử hàng đầu Hàn Quốc cho biết sẽ không dễ dàng để Xiaomi bước chân vào thị trường này. Theo họ, các sản phẩm của Xiaomi có thể sẽ phổ biến với tầng lớp trẻ. Tuy nhiên điều đó sẽ không ảnh hưởng tới toàn bộ thị trường, nơi người tiêu dùng rất trung thành với những thương hiệu nội. Trọng Đạt Theo tìm hiểu của phóng viên thì các điện thoại Xiaomi hàng xách tay đều có sẵn phần mềm bản đồ hình 'đường lưỡi bò". Mẫu smartTV Mi TV 4 không chỉ gây chú ý với thiết kế siêu mỏng, nhiều kích cỡ màn hình khác nhau mà còn có giá bán lên tới 2.000USD. Chiếc smartphone mới của Xiaomi có thiết kế giống với những gì dân mạng tưởng tượng về iPhone 8: thiết kế tràn màn hình, phím home ảo, màn hình OLED và nhiều tính năng nổi trội khác. Giới phân tích nhận định, các smartphone mới ra mắt của Xiaomi có thể vẫn chưa đủ để giúp công ty này lọt vào tốp các nhà cung cấp smartphone lớn nhất thế giới. Giữa lúc nhiều tờ báo phương Tây đăng tin Xiaomi đang chìm sâu trong khủng hoảng, "Apple của Trung Quốc" lại quyết định tấn công sang thị trường Mỹ, sân nhà của chính Apple.