iPhone 8 sẽ có sạc không dây Sự xuất hiện của tính năng sạc không dây là thông Trước đây đã từng xuất hiện không ít những tin đồn liên quan đến việc thế hệ iPhone mới nhiều khả năng sẽ được trang bị tính năng sạc không dây. Theo những tin tức được chia sẻ thời gian gần đây, điều này gần như chắc chắn sẽ trở thành sự thực. Điều này đã được xác nhận thông qua lời phát biểu mới đây của Robert Hwang - CEO của Wistron. Cùng với Foxconn, công ty có trụ sở chính đặt tại Đài Loan này là một trong những đối tác lắp ráp iPhone của Apple. “Quá trình lắp ráp các dòng máy Phát biểu của Robert Hwang là lý do dẫn đến những lời suy đoán. Điều này là bởi dây chuyền sản xuất iPhone SE của Wistron tại Ấn Độ không hề có sự xuất hiện của tính năng sạc không dây và chống nước. Mặc dù tất cả đều là sự suy đoán, tuy nhiên khả năng thành hiện thực của nó khá cao khi mà công nghệ sạc không dây giờ đây đã rất phổ biến. Và với Apple, họ đang cần tìm sự đột phá nhằm kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt mẫu iPhone đầu tiên của mình. Trọng Đạt Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Thông tin này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới những người hâm mộ các sản phẩm của Apple. Tại sự kiện WWDC 2017, Apple đã chính thức ra mắt phiên bản iOS 11 Developer Beta cho người dùng iPhone, iPad và iPod Touch với nhiều cải tiến đáng kể. Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8.