Bán xong Yahoo, Marissa Mayer cầm 23 triệu USD xin từ chức Đây là khoản tiền lót tay mà nữ CEO này nhận được sau khi từ bỏ chức vụ của mình tại Yahoo. Sau khoảng 5 năm nắm giữ vị trí CEO của Yahoo, nữ giám đốc Marissa Mayer của công ty này đã lên tiếng nói ra lời từ chức. Quyết định này được đưa ra sau khi Verizon mua lại Yahoo với thương vụ trị giá 4,48 tỷ USD. Và Marissa Mayer sẽ bỏ túi 23 triệu USD từ điều đó. Thông tin này cũng đã được xác nhận bởi đại diện nhà mạng Verizon: “Với những thay đổi cố hữu, vai trò của Marissa Mayer tại Yahoo đã chấm dứt. Và cô ấy lựa chọn việc từ bỏ chức vụ CEO của mình tại Yahoo”. Trong một bức thư ngỏ gửi tới các nhân viên của Yahoo, nữ CEO Marissa Mayer cho biết: “Đó là vinh dự và niềm đặc ân đối với tôi trong suốt 5 năm qua. Chúng ta đã cùng nhau xây dựng lại, tái tạo, củng cố, hiện đại hóa sản phẩm và cả công ty của chúng ta nữa”. Nữ CEO này cũng tự hào về thành tích của mình khi giúp công ty tăng được giá trị cổ phiếu Yahoo và có được khoảng 1 tỷ lượt người dùng mỗi tháng. Trước đó, Mayer được Yahoo thuê về vào năm 2012 để gầy dựng lại một công ty mất ổn định đã nhiều năm liền. Theo đánh giá của nhiều người, Mayer đã làm tốt nhiệm vụ của mình trong việc giúp Yahoo vận hành tốt hệ thống cổ phiếu. Tuy vậy, điểm yếu của Mayer nằm ở việc không đưa được Yahoo vào một định hướng mà tại đó công ty có thể phát triển tốt. Theo nhà mạng Verizon, đơn vị vừa tiến hành mua lại Yahoo, công ty này tới đây sẽ được hợp nhất với AOL để trở thành một thực thể thống nhất. Oath sẽ là tên gọi mới của thực thể này. Bên cạnh đó, Oath còn sở hữu một hệ thống truyền thông khá mạnh bao gồm tờ Bưu điện Huffington, TechCrunch và trang mạng Engadget. Ông Tim Armstrong, tổng giám đốc của AOL sẽ đảm nhiệm vai trò CEO tại Oath. Trọng Đạt UBND TP.Hà Nội vừa đề nghị cán bộ, công chức không tiếp nhận thư gửi từ các hòm thư điện tử công cộng trong trao đổi công việc. Sau khi thâu tóm, Verizon quyết định sẽ sáp nhật Yahoo với AOL, một đế chế Internet lừng lẫy khác nay đã về tay hãng, để thành lập một công ty truyền thông mới, có tên gọi là Oath. Chỉ một cú kích nhầm của "con mồi", các hacker đã có thể qua mặt toàn bộ hệ thống bảo mật của Yahoo, xem trộm các email và thu thập thông tin cá nhân của ít nhất 500 triệu tài khoản người dùng Yahoo. Mỹ vừa buộc tội hai điệp viên Nga đã thực hiện vụ lấy cắp 500 triệu tài khoản Yahoo vào năm 2014.