Cuộc chiến giữa iPhone và Android ngày càng gay cấn Cuộc chiến giữa iPhone và smartphone Android ngày càng trở nên gay cấn khi Google mới đây chiêu mộ một kỹ sư lâu năm, chuyên phát triển chip cho thiết bị của Apple. Trang công nghệ Variety đưa tin, ông Galati từng đảm nhiệm sứ mệnh phát triển chip cho iPhone, iPad và Apple TV suốt 8 năm qua. Tuy nhiên, vị kỹ sư kỳ cựu này hiện đã về đầu quân cho Google. Theo hồ sơ của Galati trên mạng xã hội LinkedIn, ông hiện là kỹ sư trưởng mảng hệ thống trên chip (SOC) của Google. Chức danh trên ám chỉ, Một số nhà phân tích nhận định, mục đích ẩn giấu của Google là phát triển các chip độc quyền cho những thế hệ Thực tế, do Apple đang duy trì các nhóm kỹ sư thiện chiến, chuyên về thiết kế chip tùy biên nên các sản phẩm di dộng của hãng thường chiếm ưu thế trên thị trường. Mỗi khi một mẫu iPhone mới trình làng, nó chắc chắn sẽ khiến các đối thủ Android phải ghen tị về hiệu năng hoạt động. Thiết kế chip tùy biến giúp đã Apple phát triển các loại chip tối ưu hóa cho tốc độ và hiệu suất sử dụng năng lượng. Trong khi đó, Google đã dựa vào một loại chip do hãng Qualcomm thiết kế và sản xuất khi ra mắt thế hệ smartphone Pixel đầu tiên hồi mùa thu năm ngoái. Nhiều nhà sản xuất smartphone Android khác cũng sử dụng chính loại chip đó, kể cả HTC, LG, Lenovo và Asus. Điều này đồng nghĩa, tất cả các Qualcomm hiện đã trở thành nhà cung cấp chip chính cho các Vì vậy, việc theo đuổi thiết kế chip tùy biến cũng có thể mang lại cho Google các lợi thế như Apple. Ngoài ra, hoạt động này còn có thể giúp Google tạo sự khác biệt cho các mẫu điện thoại flagship của mình so với cả iPhone và các smartphone Android đầu bảng khác trên thị trường. Các sản phẩm Android ngày càng phổ biến, nhưng iPhone vẫn là đối thủ khó nhằn đối với smartphone Android ở phân khúc cao cấp của thị trường. Việc Google thử sức với thiết kế chip tùy biến có thể là một phần tham vọng của hãng nhằm thay đổi thực tế này. Tuấn Anh