Google thuê LG sản xuất điện thoại Taimen, siêu phẩm sắp xuất hiện? Mẫu smartphone hoàn toàn mới có tên Taimen này liệu có gì đáng để đợi chờ? Cách đây vài tháng đã từng xuất hiện thông tin Google sẽ cho ra mắt đến ba mẫu điện thoại Google Pixel. Tuy nhiên những tin tức phát đi từ 24 giờ qua lại cho thấy kế hoạch này có vẻ như đã thay đổi. Theo đó, nhiều khả năng sẽ chỉ có hai thiết bị Pixel được ra mắt từ giờ cho đến cuối năm. Trong đó không bao giồm chiếc Google Pixel XL. Hai thiết bị mới của nhà Pixel sẽ có tên mã lần lượt là Walleyle và Taimen. Trong số này, thiết bị có tên mã Taimen sẽ được giao cho LG sản xuất, trang 9to5Google chia sẻ.Thông tin này cũng trùng khớp với tuyên bố từ trang mạng The Investor khi mà trang này từng cho biết, LG sẽ sản xuất mẫu máy thế hệ 3 của dòng sản phẩm Pixel. Với mẫu máy còn lại là Walleyle, nhiều khả năng Google sẽ giao việc sản xuất nó cho HTC theo một hợp đồng đã ký kết trước đó. Năm ngoái, Google đã từng giới thiệu hai mẫu điện thoại thông minh là Goolgle Pixel và Pixel XL. Dù không được bày bán rộng rãi, những mẫu điện thoại tiếp theo thuộc dòng sản phẩm Pixel của Google vẫn rất được chào đón bởi các fan công nghệ trên khắp thế giới. Trọng Đạt Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng có buổi tiếp bà Barbara Weisel, trợ lý Đại diện thương mại Hoa Kỳ phụ trách khu vực châu Á - TBD. Giám đốc điều hành Sundar Pichai đã công bố những con số ấn tượng trên sân khấu tại hội nghị phát triển I/O của Google. Google đã bí mật phát triển một hệ điều hành mới, có tên Fuchsia. Theo các nguồn tin mới rò rỉ, Fuchsia đang bắt đầu định hình và tinh chỉnh giao diện người dùng.