Công ty lắp ráp iPhone đàm phán xây nhà máy ở Mỹ Foxconn, đối tác Đài Loan chuyên lắp ráp iPhone cho Apple, đang cân nhắc xây dựng một nhà máy ở tiểu bang Wisconsin, Mỹ. Kế hoạch này nhiều khả năng sắp thành hiện thực do công ty đang xúc tiến đàm phán trực tiếp với chính quyền địa phương. CEO Apple Tim Cook trong một lần đến thăm nhà máy lắp ráp iPhone của Foxconn. Ảnh: Apple Insider Wisconsin dường như đang khao khát trở thành "miền đất hứa" cho ngành công nghiệp chế tạo thiết bị điện tử. Hãng thông tấn AP trích dẫn một nguồn thạo tin cho biết, tiểu bang nổi tiếng về sản phẩm pho mát này đang đàm phán với Foxconn về việc mở một cơ sở tại địa phương. Đây dự kiến sẽ là nhà máy đầu tiên của công ty Đài Loan chuyên lắp ráp iPhone và các thiết bị điện tử khác ở Mỹ. Theo AP, chính quyền tiểu bang Michigan, Mỹ cũng đang rải thảm chào đón nhà máy của Foxconn, cơ sở có thể mang lại việc làm cho hàng ngàn người dân địa phương. Cuối năm ngoái, đại diện Foxconn từng tuyên bố trên tờ Wall Street Journal rằng, công ty đang xem xét khả năng xây dựng một chi nhánh tại tiểu bang này. Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đã đề cập bóng gió về các cuộc đàm phán nói trên trong một chuyến thăm tới thành phố Milwaukee, đông nam Wisconsin hôm 13/6. Theo AP, ông Trump tuyên bố, Thống đốc Wisconsin Scott Walker, người đang tái tranh cử ghế lãnh đạo tiểu bang, có thể "sớm nhận được một thứ gây kinh ngạc và vui sướng". "Chúng tôi đã đàm phán với một nhà sản xuất điện thoại, máy tính và ti vi rất rất lớn", ông Trump tiết lộ. Foxconn hiện chưa chính thức lên tiếng xác thực về kế hoạch xây nhà máy ở Wisconsin. Trong khi đó, phát ngôn viên của Hội đồng phát triển kinh tế Wisconsin cho biết sẽ không bình luận về các khả năng hay cơ hội đang trong quá trình xem xét. Tuấn Anh