Galaxy Note 8 sẽ có camera kép 13Mpx chụp ảnh siêu đẹp Dù chưa chính thức ra mắt, có một điều chắc chắn là mẫu điện thoại của Samsung sẽ lại là một chiếc camera phone đích thực. Theo thông tin vừa được đăng tải trên trang Gsmarena, mẫu điện thoại tiếp theo của Samsung với tên gọi Galaxy Note 8 sẽ sở hữu một cụm camera kép. Những module dual camera này sẽ được sản xuất bởi các nhà máy của của Samsung Electro Mechanics. Ngoài trụ sở chính ở Suwon (tỉnh Gyeonggi-do, Hàn Quốc), Samsung Electro Mechanics, công ty trực thuộc tập đoàn Samsung này cũng sở hữu một nhà máy với vốn đầu tư trị giá 1,2 tỷ USD tại Khu công nghiệp Yên Bình, thuộc huyện Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên. Cụm camera này sẽ gồm hai cảm biến ảnh với cùng độ phân giải 13 Mpx. Có những tin tức cho rằng Samsung đang phát triển tới ba cụm camera kép khác nhau. Hiện mục đích của hành động đó vẫn chưa rõ ràng, tuy nhiên nhiều người cho rằng, chúng sẽ được sử dụng trên Galaxy Note 8, Galaxy C10 và một mẫu điện thoại nào đó khác. Trước đó, nhà phân tích thị trường nổi tiếng Ming-Chi Kuo đã từng tuyên bố Galaxy Note 8 sẽ sở hữu camera kép với độ phân giải của hai cảm biến lần lượt là 13 Mpx và 12 Mpx. Trọng Đạt Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics. Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi. Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8.