Cận cảnh iPad Pro 2017 đầu tiên về VN, giá 28 triệu - Đây là những chiếc iPad Pro 2017 đầu tiên vừa cập bến thị trường trong nước. Trong sự kiện WWDC 2017 được tổ chức vào hồi đầu tháng 6, Apple đã giới thiệu tới thị trường công nghệ thế giới 2 mẫu máy tính bảng mới nhất của mình là chiếc iPad Pro 10.5 inch và iPad Pro 12.9 inch. Và khá bất ngờ khi chỉ ít ngày sau khi mở bán chính thức, những chiếc iPad Pro 10.5 và iPad Pro 12.9 đã sớm cập bến thị trường Việt Nam. Theo thông tin Những chiếc iPad Pro 2017 đầu tiên cập bến thị trường Việt Nam. Anh Dũng, chủ cửa hàng S.D., một trong những đơn vị nhập máy về đầu tiên ở Hà Nội cho biết: “Tuy mới chỉ là ngày đầy tiên máy về đến Việt Nam, thế nhưng lượng iPad Pro tại cửa hàng của anh đã khá dồi dào. Do vậy, giá của iPad Pro năm nay khá mềm và không bị đẩy giá cao trong đợt đầu giống như ở những năm về trước”. Cụ thể hơn, với iPad Pro 10.5 inch, máy về đến thị trường Việt Nam gồm có hai phiên bản 64GB và 256GB. Trong đó, phiên bản 64GB có giá 21 triệu đồng. Với iPad Pro 10.5 inch phiên bản 256GB, giá bán ra của máy là 25 triệu đồng. Máy đều được nhập từ thị trường Hồng Kông với mã ZP. Giá iPad Pro bản 12.9 inch có sự chênh lệch chút ít so với bản 10.5 inch. Theo đó, phiên bản dung lượng bộ nhớ 64GB của iPad Pro 12.9 inch sẽ có giá 25 triệu đồng. Con số này là 28 triệu đồng đối với những chiếc iPad Pro 12.9 inch phiên bản bộ nhớ 256GB. Theo chia sẻ của đơn vị nhập máy, những mẫu iPad Pro 2017 đầu tiên có mặt tại Việt Nam đều có xuất xứ từ thị trường Hồng Kông với mã ZP. Có một lưu ý nhỏ là phiên bản có bộ nhớ 512GB của iPad Pro vẫn chưa được bày bán phổ biến tại thị trường quốc tế. Dưới đây là một vài hình ảnh được ghi lại về những chiếc máy tính bảng này: Phần vỏ hộp của một chiếc iPad Pro 2017 phiên bản 12.9 inch. Cùng mở hộp chiếc iPad Pro đầu tiên tại thị trường Hà Nội. Đây là một chiếc iPad Pro 12.9 inch phiên bản màu xám không gian. Với kích cỡ khá lớn của mình, phiên bản 12.9 inch phù hợp cả với những người làm công việc liên quan đến thiết kế. Máy hơi quá khổ một chút so với kích thước hình thể của một người Việt Nam. Một chiếc iPad Pro khác phiên bản màu bạc. Theo giới thiệu của Apple thì mẫu iPad Pro mới của năm nay sẽ có viền màn hình nhỏ hơn. Tuy nhiên về mặt cảm quan thì kích thước phần viền màn hình của máy không có sự thay đổi một cách rõ rệt. Còn đây là vỏ hộp của một chiếc iPad Pro 2017 phiên bản 10.5 inch. Cận cảnh chiếc iPad Pro 10.5 inch sau khi vừa bóc hộp. Đây là lần đầu tiên có sự xuất hiện của một chiếc iPad Pro phiên bản 10.5 inch. Trước đó, Apple chỉ cho sản xuất những mẫu iPad Pro với màn hình 9.7 inch. Một góc nhìn khác về máy. Trọng Đat