Chia sẻ dữ liệu cho hãng di động, Facebook bị tố 'đem con bỏ chợ' Facebook không thể kiểm soát hành vi sử dụng thông tin cá nhân đã chia sẻ với các đối tác như Microsoft, Blackberry.Theo Từ năm 2013, bằng hệ thống quản lý chính sách, Facebook đã phát hiện sự thiếu sót trong việc quản lý thông tin khách hàng khi chia sẻ với các nền tảng khác. Tuy nhiên, Facebook cố tình giấu nhẹm sự việc. Thượng nghị sĩ Ron Wyden bang Oregon, luật sư và cố vấn pháp luật cho Facebook tiết lộ nội dung bức thư có đề cập đến vấn đề trên. Theo Thượng nghị sĩ Ron Wyden, Facebook đã ban hành điều khoản "trải nghiệm Facebook" cho phép chia sẻ thông tin người dùng với khoảng 7 công ty công nghệ khác nhau. Điều khoản này cho phép các đối tác của Facebook quyền truy cập vào tài khoản cá nhân của từng người dùng từ điện thoại của họ. Tuy nhiên, một vài trong số các đối tác của Facebook đã dừng cộng tác từ năm 2010. PricewaterhouseCoopers, một tổ chức pháp lý tại châu Âu tiến hành điều tra các đối tác của Facebook điển hình là Microsoft, Research in Motion, BlackBerry và Amazon. Kết quả cho thấy Facebook hầu như không can thiệp hay giám sát cách đối tác của họ sử dụng thông tin người dùng. Điều này đi ngược lại chính sách quản lý thông tin khách hàng mà chính Facebook đã đặt ra. "Facebook nói rằng việc chia sẻ thông tin người dùng cho các đối tác chế tạo smartphone sẽ không dừng lại ở đó. Nhưng, hãng này lại không hề giám sát và đảm bảo các hãng công nghệ kia sẽ thực hiện đúng chính sách đã đặt ra. Những lời biện hộ từ Facebook và đối tác là không hề đáng tin", Wyden nói với Phát ngôn viên của Facebook cho rằng hãng đã và đang thực hiện đúng chính sách bảo mật an ninh mạng FTC. "Facebook luôn đảm bảo thông tin người dùng trong vòng an toàn. Facebook đã siết chặt hơn chính sách chia sẻ thông tin với các nền tảng khác", phát ngôn viên Facebook nói. Mặt khác, đại diện tổ chức PricewaterhouseCoopers cho rằng Facebook chưa hề có động thái rõ ràng giải quyết vấn đề. Cụ thể, trên một nền tảng đang vận hành, sự thay đổi về chính sách sẽ được lưu giữ để kiểm tra và so sánh. Nhưng, Facebook không hề có những hành động này. "Cách thức quản lý của một nền tảng sẽ có sự khác nhau trong từng thời điểm, sự thay đổi là cần thiết trong lúc nền tảng phát triển càng lớn", đại diện PricewaterhouseCoopers nói. Theo Tổ chức này cho rằng FTC có cách làm việc riêng và không ai có quyền đánh giá chính sách kiểm soát thông tin cá nhân của FTC. Marc Rotenberg, Chủ tịch hiệp hội người dùng tại Mỹ cho rằng FTC đã không thể hoàn thành nhiệm vụ từ vụ việc Cambridge Analytica. "Người dùng tại Mỹ phải hứng chịu hậu quả nghiệm trọng từ sự tắc trách của Facebook và FTC", Marc nói. Hiện tại, Facebook từ chối đưa ra bất kì lời bình luận nào về vụ việc. Bên cạnh đó, đại diện của BlackBerry cho rằng Facebook không hề để tâm trong việc kiểm soát thông tin khách hàng được chia sẻ. Nhưng, BlackBerry chắc chắn rằng chính sách của họ luôn đảm bảo Hơn 81.000 tài khoản Facebook bị đánh cắp tin nhắn thông qua phần mở rộng độc hại cài cắm vào trình duyệt web. Facebook vừa tiết lộ thêm về nhóm hacker đứng sau vụ đánh cắp thông tin 30 triệu tài khoản gây chấn động cách đây ít ngày. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: