Dữ liệu khách hàng được cho của FPT Shop bị lộ trên diễn đàn? Những dữ liệu gồm tên tuổi khách hàng, phiếu xác nhận mua hàng, thậm chí ảnh chụp đầy đủ CMND khách hàng của FPT Shop đã bị đăng tải trên một diễn đàn.Mới đây trên diễn đàn r***.ms, nơi chuyên chia sẻ những dữ liệu mật được khai thác từ trên mạng, một thành viên đã tiết lộ nhiều ảnh chụp các tài liệu lưu trữ dữ liệu mua sắm của khách hàng FPT Shop. Trong các hình ảnh được chia sẻ, có thể nhận thấy các tài liệu như phiếu xác nhận mua hàng, đơn đăng ký khách hàng của FPT Shop. Các tài liệu này đều ghi đầy đủ tên tuổi, địa chỉ và cả số chứng minh nhân dân của khách hàng. Nhiều ảnh chụp còn có cả hình đầy đủ chứng minh nhân dân, số IMEI điện thoại mà khách mua. Người chia sẻ những bức ảnh này là một thành viên vip của diễn đàn r***.ms. Trong nửa tháng gần đây, các thành viên trên diễn đàn r***.ms đã liên tục đăng tải dữ liệu của những trang web, hệ thống bán lẻ lớn. Người này còn đăng tải một công cụ của FPT Shop cùng mã nguồn chứa nhiều thông tin về máy chủ và các thông tin nhạy cảm. Thành viên này cũng cho biết đây chỉ là các thông tin hé lộ, và sẵn sàng bán dữ liệu cho những người trả giá. Đại diện truyền thông FPT Shop cho biết đã nhận được thông tin và đang xác nhận lại.  Ngày 7/11, trên một diễn đàn chia sẻ thông tin cá nhân xuất hiện các tập tin có chứa dữ liệu gồm email, thẻ ngân hàng được cho là của TGDĐ. Đơn vị này đã phủ nhận thông tin trên. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.