Bộ ảnh cưới không thể chất hơn của cặp đôi iFan chồng gầy vợ béo Có một điều đáng chú ý khi cặp vợ chồng này có vẻ là một fan rất trung thành của thương hiệu Apple. Một cặp vợ chồng người Singapore mới đây đã quyết định thực hiện bộ ảnh cưới của mình theo một cách không thể độc đáo hơn. Sau một thời gian tìm hiểu và yêu đương, anh Jermyn Wee (34 tuổi) và cô Chia Suat (31 tuổi) đã tổ chức một cuộc hôn nhân vào ngày 3/6. Do đều là những fan hâm mộ lớn của Apple, cửa hàng Apple Store là nơi mà cặp đôi này tìm đến để thực hiện bộ ảnh cưới của mình. Đây cũng là cửa hàng Apple Store duy nhất của Apple vừa được khai trương tại đảo quốc sư tử. Ban đầu Chia Suat có dự định thực hiện bộ ảnh cưới trong một khu chợ. Thế nhưng Wee là một người khá nhút nhát trước ống kính. Bởi vậy, họ quyết định chọn một nơi vắng vẻ và gần gũi để Wee có thể tự nhiên hơn. Và đó là lý do họ chọn điểm đến là cửa hàng Apple Store để thực hiện bộ ảnh cưới. Để thực hiện bộ ảnh của mình, Wee và Chia đã đến cửa hàng sớm hơn so với giờ mở cửa thông thường khoảng 30 phút. Sau đó cặp đôi này và những người bạn của họ đã phải trải qua một khó khăn lớn trong việc thuyết phục người quản lý cửa hàng cho mình thực hiện bộ ảnh này. Cuối cùng thì, “ Họ đã cho phép chúng tôi chụp bộ hình khoảng 10 phút trước khi cửa hàng mở cửa”, Chia cho biết. Ngay cả khi cửa hàng đã bắt đầu phục vụ khách, cặp đôi này vẫn tiếp tục thực hiện bộ ảnh cưới bất chấp sự tò mò của mọi người. Wee và Chia thậm chí còn dàn dựng nên một lối đi chạy dọc theo các dãy bàn trưng bày sản phẩm của Apple để biến nó thành phông nền cho bộ ảnh cưới. Trong quá trình thực hiện bộ ảnh, cặp đôi này chia sẻ rằng các nhân viên của Apple đã đối xử rất tốt với họ. Những vị khách hàng thậm chí còn dành cho cặp đôi này những tràng pháo tay cùng những lời chúc phúc. Có lẽ, cặp đôi này đã thực sự trải qua một trong những khoảnh khắc đẹp đẽ nhất của cuộc đời theo một cách không thể nào quên. Trọng Đạt Sự xuất hiện của tính năng sạc không dây là thông tin khiến rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết cảm thấy vui mừng. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Thông tin này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới những người hâm mộ các sản phẩm của Apple.