"Vua màn hình" LG chưa nhường ngôi, 7 năm liền số 1 thế giới Ở thời điểm hiện tại, LG chính là nhà sản xuất số một thế giới về nhiều thể loại màn hình. Theo đánh giá của đơn vị nghiên cứu thị trường toàn cầu, LG Display đã xếp ở vị trí thứ nhất về sản xuất tấm nền màn hình cỡ lớn trong vòng 30 quý liên tiếp. Kết quả này được nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc bảo vệ vững chắc suốt từ quý thứ 4 của năm 2009 đến nay. Báo cáo của IHS Markit - công ty dịch vụ tài chính toàn cầu có trụ sở ở Anh cho biết, trong quý thứ nhất của năm nay, LG Display đã bán ra 35,42 triệu tấm nền màn hình. Con số này chiếm tới 21,4% tổng lượng màn hình lớn hơn 9 inch được bán ra trên toàn thế giới. Tổng lượng màn hình cỡ lớn (hơn 9 inch) được tiêu thụ trong quý 1 năm nay là hơn 165 triệu chiếc, giảm 8% so với thời điểm cùng kỳ năm ngoái. Xếp thứ hai sau LG về sản lượng tiêu thụ tấm nền màn hình là BOE của Trung Quốc (21%), tiếp đó là AUO của Đài Loan với 16,4%. Có một điều đáng chú ý khi Samsung Display, đối thủ chính của nhà sản xuất Hàn Quốc lại chỉ chiếm khoảng 10% thị phần trong lĩnh vực này. Đóng góp lớn vào sự thành công của LG Display là mảng màn hình LCD độ nét cao dùng cho TV với 29,2% thị phần thế giới. Với mảng màn hình hình LCD dùng cho máy tính laptop, lượng thị phần của LG Display chiếm khoảng 16,8%. LG Display đang dự tính chuyển đổi công năng nhà máy P10 của họ tại Paju (tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc) nhằm lấy chỗ để phát triển loại Đi-ốt phát quang hữu cơ cỡ nhỏ và vừa dùng cho di động. Kế hoạch này sẽ được triển khai thực hiện kể từ năm 2019. Trước đó, nhà máy này là nơi đặt dây chuyển sản xuất màn hình OLED dùng cho TV. Đây là kế hoạch nhằm mở rộng vị thế của LG Display tại mảng thị trường di động mà Samsung Display đang chiếm ưu thế. Trọng Đạt Thông tin này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới những người hâm mộ các sản phẩm của Apple. Apple vừa bất ngờ phá lệ, quyết định chia sẻ cỗ máy sửa chữa màn hình iPhone độc quyền, bí mật của hãng với 400 trung tâm sửa chữa được ủy quyền của bên thứ ba, tại 25 quốc gia. Đây là mẫu máy tính Mac có màn hình tốt nhất từng được Apple giới thiệu.