Facebook có tính năng mới, gửi tiền cho nhau qua 1 cú click Nếu bạn hết tiền và cần người “ủng hộ”, chỉ cần lên Facebook kêu gọi mọi người gửi tiền qua chính tài khoản mạng xã hội của mình. Sau những vụ khủng bố chấn động châu Âu, Facebook đã cho ra mắt một tính năng giúp người dùng mạng xã hội có thể xác nhận rằng mình an toàn. Nó có tên gọi là Kiểm tra An toàn hay Check Safety. Tính năng này được kích hoạt mỗi khi xảy ra những vụ việc gây khủng hoảng xã hội trên diện rộng. Sau khi tính năng này đi vào hoạt động một thời gian và cho thấy sự hiệu quả, Facebook đang tìm cách phát triển thêm những tính năng mới cho sản phẩm của họ. Cụ thể hơn, không chỉ giúp kiểm tra và thông báo tình trạng của bản thân, mạng xã hội này còn đang muốn bổ sung vào đó một tính năng cho phép người dùng có thể quyên tiền và gây quỹ trực tiếp ngay trên Facebook. Tính năng bổ sung này sẽ được áp dụng chỉ sau một vài tuần nữa tại Hoa Kỳ. Đây là một giải pháp được Facebook tạo ra nhằm giúp người dùng của họ có thể giải quyết ngay lập tức các vấn đề phát sinh hậu khủng hoảng. Bên cạnh đó, Facebook cũng tiến hành mở rộng một tính năng có tên Community Help. Đây là tính năng cho phép người dùng dễ dàng kết nối với cộng đồng địa phương nơi mình sinh sống để đưa ra những yêu cầu hỗ trợ khi cần thiết. Tính năng này ban đầu chỉ hỗ trợ hai hệ điều hành íOS và Android. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, những người sử dụng Facebook thông qua máy tính cũng đã bắt đầu có thể sử dụng Community Help. Bên cạnh hai sự bổ sung kể trên, Facebook còn có một thay đổi khác với Check Safety khi cho phép người dùng để lại một dòng ghi chú nhỏ ngoài việc xác nhận mình đã an toàn. Sự thay đổi này được Facebook kỳ vọng sẽ mang lại những giá trị thiết thực trong trường hợp người dùng cần tới sự trợ giúp. Nếu không có phương tiện di chuyển hoặc cần hỗ trợ về y tế, họ có thể để lại một dòng ghi chú để những người thân có thể biết và có sự hỗ trợ kịp thời. Cuối cùng, Facebook thêm một tính năng giúp cung cấp cho cộng đồng mạng thông tin chính xác về những gì đang xảy ra trong một cuộc khủng hoảng. Khi một vụ khủng bố diễn ra, sẽ có nhiều luồng thông tin được chia sẻ trên internet khiến mọi người hoang mang, và Facebok có mong muốn cho mọi người biết điều gì đang xảy ra một cách chính xác. Để đảm bảo tính kịp thời và chính xác, tính năng này sẽ được hỗ trợ bởi một cơ quan báo cáo khủng hoảng thuộc bên thứ ba. Trọng Đạt Rất nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng hoàn toàn mới của mạng xã hội này. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Nữ sinh chê bệnh viện trên Facebook đã được Trường THPT Kiến Tường (Long An) đã xếp loại lại hạnh kiểm từ trung bình lên khá. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng.