Người dùng Việt đón tin vui, Facebook đã cho comment ảnh GIF Như vậy là chỉ ít ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đã liên tục được cập nhật thêm các tính năng mới. Hồi cuối tuần trước, cộng đồng mạng Việt Nam từng chao đảo bởi trào lưu biểu tượng cảm xúc Cầu vồng. Đây là một hoạt động được Facebook thực hiện nhằm thể hiện sự ủng hộ của mình đối với cộng đồng những người đồng tính, song tính và chuyển giới (LGBT). Đến hôm nay, giới Facebook Việt lại tiếp tục xôn xao bởi việc cập nhật thêm một tính năng mới mẻ khác. Đó là bình luận hay comment bằng ảnh GIF. Việc update thêm tính năng bình luận ảnh GIF giúp người dùng Facebook có thêm nhiều tùy chọn chia sẻ cảm xúc hơn. Trước đó, từ việc chỉ cho bình luận bằng những dòng text thông thường, Mark Zuckerberg và đội ngũ cộng sự đã lần lượt bổ sung thêm các tính năng khác như bình luận bằng hình ảnh, tiếp sau đó là bình luận bằng nhãn dán. Hiện tính năng mới của Facebook đã có thể sử dụng tại Việt Nam. Nếu chưa thể sử dụng comment GIF, bạn hãy tiến hành cập nhật ứng dụng Facebook của mình lên phiên bản mới nhất. Trọng Đạt Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Hơn hai giờ đăng tải trên Facebook của Tổng thống Donald Trump, video cuộc gặp giữa ông với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có hơn 18 nghìn lượt like. Rất nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng hoàn toàn mới của mạng xã hội này. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù.