Google 2 năm liên tiếp đánh bại Apple về xếp hạng thương hiệu toàn cầu Bảng xếp hạng thương hiệu toàn cầu BrandZ 2017 vừa được chính thức công bố, với Google năm thứ hai liên tiếp đánh bại Apple để giành ngôi vương. Các thương hiệu trên khắp toàn cầu được xếp hạng dựa theo kết quả khảo sát của công ty nghiên cứu Kantar Millward Brown đối với hơn 3 triệu người ở 51 quốc gia khác nhau. Nhìn chung, các công ty công nghệ thống trị bảng xếp hạng BrandZ năm nay. Theo bảng xếp hạng BrandZ 2017, đây là lần thứ hai Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện, trị giá thương hiệu của Apple chỉ tăng thêm 3% vào năm ngoái, lên 234,7 tỉ USD trong khi trị giá thương hiệu của đối thủ Các nhà phân tích nhận định, sự thua kém của Apple có thể bắt nguồn từ việc người dùng không còn quá hào hứng với các sản phẩm mang thương hiệu Táo khuyết. Trong khi đó, Google có thể đang thu hút thêm nhiều sự chú ý nhờ các dự án tham vọng, nhưng đầy tiềm năng như xe hơi tự lái hay loa kiêm trung tâm điều khiển ngôi nhà thông minh Google Home. Microsoft Trong số các tên tuổi còn lại, thương hiệu nhiều khả năng lọt được vào tốp 3 vị trí đứng đầu bảng xếp hạng nhất là Amazon. So với năm 2016, tập đoàn thương mại điện tử này vươn lên tới 3 bậc, giành vị trí số 4 năm nay. Giá trị thương hiệu cũng tăng ngoạn mục thêm 41%. Chỉ cách đây 5 năm, Amazon vẫn còn chật vật giành một vị trí trong tốp 20 thương hiệu hàng đầu thế giới. Bám đuổi Amazon ở vị trí thứ 5 là Tính tổng cộng, 5 công ty đứng đầu BrandZ 2017 chiếm tới 25% tổng giá trị thương hiệu của 100 tên tuổi đứng đầu thế giới. Tuấn Anh