Tra tấn, bẻ cong, thử độ bền HTC U11 với dao và lửa Bài test dưới đây sẽ cho thấy độ bền và khả năng chịu đựng va quệt, bẻ cong của HTC U11. Mới đây kênh công nghệ JerryRigEverything đã cho đăng tải một video clip thử nghiệm độ bền của HTC U11. Đoạn video đã thu hút tới hơn 300.000 lượt xem dù chỉ mới hơn một ngày đăng tải. Ở bài test đầu tiên, JerryRigEverything sử dụng một dụng cụ kim loại chà lên mặt kính để kiểm nghiệm độ bền của màn hình. Độ nặng của phép thử được tăng dần theo thang độ cứng Mohs của đầu dụng cụ kim loại. Kết quả bài kiểm tra cho thấy, mặt kính màn hình của HTC U11 có thể chịu đựng tốt sự ma sát của những vật có thang độ cứng từ 5 trở xuống. Điều này cũng đồng nghĩa nó có khả năng chống chịu tốt trước những ma sát đến từ các vật thể như đồng xu hoặc móng tay người sử dụng. Với những vật có độ cứng Mohs ở thang thứ 6 trở lên (như dao, thép, thủy tinh), màn hình của U11 dễ dàng bị “thất thủ” với mức độ trầy xước tương đối nặng. Bài test của JerryRigEverything cũng cho thấy nút Home cứng của U11 bị trầy xước khá nhiều với sự chà sát của một mũi dao. Có một điều khá đáng chú ý khi dù bị cào xước, tính năng cảm biến vân tay của U11 vẫn hoạt động bình thường không chút trục trặc. Cũng với phép thử này, mặt kính camera của U11 lại cho thấy độ bền khá tốt khi không xuất hiện bất kỳ vết xước nào. Clip ra tấn, thử độ bền HTC U11 Cuối cùng, ở bài thử nghiệm bẻ cong bằng tay không, máy bị cong nhẹ và màn hình của U11 xuất hiện khá nhiều các vết nứt. Trọng Đạt HTC U11 chỉ vừa mới xuất hiện ở Việt Nam và sắp sửa được bán ra tại thị trường trong nước. HTC vừa trình làng một mẫu điện thoại flagship có tới 2 màn hình, trong đó trí thông minh nhân tạo (AI) được tích hợp vào màn hình phụ. Nhắc đến HTC không thể không nhắc đến công nghệ UltraPixel đình đám, thu hút sự chú ý của giới công nghệ khi lần đầu tiên được tích hợp trên HTC One M7, tiếp đó là M8 và mới đây là camera của chiếc flagship HTC 10. Thị trường smartphone cao cấp đang nóng lên với nhiều tên tuổi lớn, HTC cũng vừa ra mắt chiếc flagship HTC 10 đặc biệt hấp dẫn với thiết kế mạnh mẽ, camera và âm thanh cực “chất”.