Sắp có LG G7 và LG V30, LG vẫn chưa từ bỏ thị trường smartphone LG G7 và LG V30 sẽ là những mẫu điện thoại chủ lực của LG trong năm tới đây. Theo thông tin được chia sẻ từ trang mạng Aju Business Daily, LG Electronics đang có kết hoạch thay đổi ngày phát hành đối với mẫu máy LG G7 của mình. Cụ thể hơn, việc nghiên cứu và phát triển G7 đã được LG tiến hành từ tháng trước nhằm kịp cho chiến dịch ra mắt LG G7 cho tháng 1 của năm tới. Bên cạnh LG G7, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng đang có kế hoạch tung ra LG V30 vào tháng 8 của năm nay, sớm hơn một tháng so với mẫu LG V20 của năm ngoái. Khi được hỏi về vấn đề này, đại diện phía LG đã từ chối đưa ra lời bình luận về lý do thay đổi và cho biết hiện vẫn chưa có gì là rõ ràng. Ở thời điểm hiện tại, LG đang phải vật lộn trong việc nâng cao doanh số bán ra của những chiếc smartphone. Việc ra mắt một cách hụt hẫng trong hai năm gần đây của LG G5 và LG G6 đã đẩy nhà sản xuất này rơi vào thế khó. Theo số liệu thống kê từ công ty nghiên cứu thị trường Strategic Analytics, trong khi Apple và Samsung đang gần như thống trị thị trường, LG chiếm một miếng bánh vô cùng nhỏ với chỉ 4,2% thị phần di động. Những nguồn tin mới nhất cho thấy LG đang có ý định sử dụng màn hình OLED cho những mẫu điện thoại cao cấp của năm nay. Với các mẫu điện thoại thuộc phân khúc rẻ hơn, máy sẽ sử dụng màn hình LCD như ở những chiếc điện thoại LG thông thường. Ngoài thông tin này, trang mạng The Invester cũng cho biết rất có thể LG V30 sẽ được trang bị chip xử lý Snapdragon 836 của Qualcomm. Máy cũng sẽ có camera kép ở mặt sau. Với LG G7, những thông tin mới nhất cho thấy máy sẽ sử dụng chip Snapdragon 845. Trọng Đạt Ở thời điểm hiện tại, LG chính là nhà sản xuất số một thế giới về nhiều thể loại màn hình. Mẫu smartphone hoàn toàn mới có tên Taimen này liệu có gì đáng để đợi chờ? Một bức ảnh mới rò rỉ cho thấy, Samsung Galaxy S8 Active - phiên bản siêu bền của Samsung Galaxy S8 dường như có diện mạo rất giống LG G6. Thương hiệu máy giặt số 1 thế giới luôn sáng tạo ra những tính năng giặt giũ độc đáo và trở thành xu hướng cho tương lai.