iPhone 7S được trang bị 2 tính năng "đỉnh" của iPhone 8 Một công ty chịu trách nhiệm lắp ráp iPhone cho Apple vừa lên tiếng xác nhận việc iPhone 7S cũng được trang bị 2 tính năng "đỉnh" của iPhone 8 - mẫu điện thoại đầu bảng của Táo khuyết trong năm 2017. Apple được đồn sẽ kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone bằng cách tung ra thị trường 3 smartphone mới gồm iPhone 7S, iPhone 7S Plus và iPhone 8. Mặc dù giới truyền thông hiện tập trung đăng tải các thông tin rò rỉ, phỏng đoán về mẫu iPhone 8 cao cấp hơn, nhưng một số chi tiết về bộ đôi iPhone 2017 còn lại cũng vừa được hé lộ. Trang Wistron đã được Apple thuê lắp ráp mẫu iPhone 5,5 inch sắp ra mắt. Tại một cuộc họp cổ đông hôm 15/6, CEO Wistron Robert Hwang đã đề cập đến một số điểm mới ở thiết bị này. "Quá trình lắp ráp đối với các thế hệ iPhone trước đây không thay đổi nhiều, mặc dù các tính năng mới như chống nước và sạc không dây hiện đòi hỏi một số biện pháp kiểm nghiệm khác biệt. Tính năng chống nước sẽ thay đổi quá trình lắp ráp đôi chút", ông Hwang nói. Đại diện Wistron cũng tuyên bố chỉ đang thực hiện đơn hàng với iPhone 5,5 inch. Tuy nhiên, theo trang Các đồn đoán gần đây cho rằng, iPhone 8 sẽ sở hữu các đặc tính cực hấp dẫn dành cho thiết bị flagship, ví dụ như màn hình OLED, cảm biến vân tay tích hợp, tính năng sạc không dây, tăng cường thực tại ảo (AR) và khả năng chống nước tốt hơn, đạt chứng chỉ IP68 thay vì IP67 như thiết bị tiền nhiệm - iPhone 7. Song, đi kèm với nó sẽ là một cái giá khá "chát", lên tới hơn 1.000 USD/máy. Hiện cũng có tin đồn về thời điểm phát hành các mẫu iPhone 2017. Cụ thể, Apple nhiều khả năng sẽ giới thiệu bộ đôi iPhone 7S và iPhone 7S Plus trước tiên nhằm thu hút các khách hàng muốn đổi mới iPhone, nhưng không phải chi trả nhiều tiền hoặc chờ đợi lâu. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các thông tin nói trên. Tuấn Anh