Khám phá những tính năng đa dụng của Galaxy S8/S8+ Nếu bạn vừa sắm một chiếc Galaxy S8/S8+ thì những nội dung sau sẽ là cẩm nang giúp bạn sử dụng chiếc smartphone đầu bảng này được hiệu quả nhất. Bảo mật mống mắt độc đáo Tính năng bảo mật bằng quét mống mắt của Galaxy S8/S8+ giúp việc mở điện thoại trở nên rất đơn giản. Nếu tay bạn đang ướt hay dính bẩn, việc gõ mã PIN lên màn hình hay quét vân tay có thể sẽ gặp khó khăn. Nhưng chỉ cần vuốt dọc màn hình từ dưới lên, giao diện quét võng mạc sẽ hiển thị, cho phép bạn mở máy chỉ bằng đôi mắt của mình. Tính năng bảo mật sinh trắc học này cũng hạn chế tối đa khả năng máy bạn bị bẻ khóa, vì nếu mã PIN có thể bị lấy bằng cách quay trộm thao tác mở máy, vân tay có thể bị tái tạo thông qua các vết vân tay bạn cầm vào đồ vật, nhưng tái tạo võng mạc trong mắt là điều gần như không thể. Camera chất lượng cao Nếu bạn mang cả Galaxy S8/S8+ cùng một máy ảnh chuyên dụng khi đi du lịch, có thể ban đầu bạn sẽ dùng máy chuyên dụng nhiều hơn theo thói quen. Nhưng với chất lượng ảnh rất đẹp từ camera của Galaxy S8/S8+, khi so sánh sẽ thấy không thua kém máy chụp hình chuyên dụng là bao.  Với những khoảnh khắc phải "chộp hình" thật nhanh, việc lấy chiếc máy ảnh ra, khởi động lên, thậm chí phải thay ống kính, có thể sẽ khiến bạn bỏ lỡ những khoảnh khắc tuyệt đẹp. Nhưng với Galaxy S8/S8+, bạn chỉ cần một thao tác chạm là đã sẵn sàng để chụp. Camera độ phâm giải cao cho phép chụp và "nuốt" ảnh vào bộ nhớ cực nhanh, nên bạn có thể “chộp” thoải mái mọi khoảnh khắc, sau đó vẫn có thể cắt cúp tùy chỉnh khung hình nhờ độ phân giải của ảnh rất lớn. Tiện dụng nhờ khả năng chống nước Một trong những điểm nhấn của Galaxy S8/S8+ là tính năng chịu nước theo tiêu chuẩn cao nhất IP68. Bạn có thể thoải mái cầm smartphone này chụp những hình ảnh tuyệt đẹp dưới nước của hồ bơi hay bãi biển, vì Galaxy S8/S8+ có thể chống nước được ở độ sâu 1.5m.  Ngoài ra, khi vận động thể thao khiến cơ thể ra nhiều mồ hôi, các smartphone khác có thể bị ngấm ướt hoặc hơi ẩm và muối từ mồ hôi, rất dễ làm hỏng máy. Nhưng với Galaxy S8/S8+, bạn hoàn toàn có thể dội cả nước vào người khi tập luyện mà vẫn cắm được cả tai nghe để nghe nhạc. Khả năng chịu va đập tốt Khung viền của Galaxy S8/S8+ được làm từ hợp kim nguyên khối, nên kể cả khi thả rơi từ độ cao hơn 1m xuống sàn đá hoa, khung viền này hầu như cũng không xuất hiện vết xước hay lõm đáng kể nào.  Tất nhiên trong trường hợp chiếc Galaxy S8/S8+ của bạn bị rơi trên bề mặt không bằng phẳng, xác suất va chạm với màn hình hoặc mặt kính sau sẽ cao hơn là khung viền, dễ dẫn đến rạn nứt hoặc vỡ màn hình. Cấu hình mạnh, pin khỏe Cuối cùng, bộ chip xử lý cao cấp nhất cấu hình phần cứng mạnh của Galaxy S8/S8+ sẽ giúp bạn giải quyết mọi công việc với tốc độ nhanh nhất. Kể cả với các tác vụ nặng nề như biên tập và chuyển đổi định dạng video, Galaxy S8/S8+ vẫn xử lý một cách mượt mà và nhanh chóng, giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian.  Với các smartphone cao cấp, thời lượng pin luôn là một vấn đề nan giải. Đó là do màn hình lớn, hiển thị độ phân giải cao, cấu hình xử lý mạnh đều tiêu tốn nhiều pin. Nhưng với Galaxy S8/S8+, bạn có thể yên tâm máy vẫn còn pin cho đến cuối ngày. Với nhu cầu sử dụng thông thường của giới văn phòng như check email, lướt web đọc báo và vào Facebook thường xuyên, Galaxy S8/S8+ vẫn có thể còn tới 30-40% dung lượng pin vào thời điểm bạn về đến nhà vào cuối ngày. Minh Nguyễn