Sắm Oppo trúng 33 chuyến trải nghiệm phim trường Kong Từ nay đến 30/6, Thế Giới Di Động tung chương trình khuyến mãi “khủng” với nhiều ưu đãi hấp dẫn cho dòng F3 và F3 Plus với 33 cơ hội trúng chuyến du lịch Hang Én - Tú Làn, trường quay chính trong siêu phẩm Kong-Đảo đầu lâu. Cơ hội trúng 33 chuyến du lịch và nhiều ưu đãi khác Từ khi siêu phẩm Kong: Đảo đầu lâu khởi chiếu, thiên nhiên hoang dã, kỳ vĩ của Hang Én - Tú Làn, trường quay chính trong phim đã trở thành địa điểm thu hút rất nhiều bạn trẻ mê du lịch khám phá. Từ nay đến 30/6, khách hàng khi mua sản phẩm của OPPO đều có cơ hội trúng chuyến du lịch Hang Én - Tú Làn. Giải thưởng được xác định bằng hình thức quay số điện tử và chia thành 4 đợt. Đợt quay số đầu tiên vừa diễn ra ngày 10/6 vừa qua và tìm ra chủ nhân của 8 chuyến du lịch. Hàng loạt ưu đãi hấp dẫn khi mua sản phẩm của OPPO tại Thế Giới Di Động từ nay đến 30/6 Ngoài giải thưởng chuyến du lịch Hang Én - Tú Làn, các quà tặng trong đợt khuyến mãi này của OPPO rất đa dạng, trong đó nổi bật nhất là SIM Viettel GÔGÔ 4G và ốp lưng kiêm sạc. SIM Viettel GÔGÔ 4G miễn phí dung lượng 2GB/tháng cho chất lượng đường truyền nhanh hơn gấp 7-10 lần so với 3G, giúp bạn dễ dàng check-in, tìm kiếm thông tin, giữ liên lạc với bạn bè, người thân. Đặc biệt, SIM Viettel GÔGÔ 4G còn được miễn phí tất cả cuộc gọi nội mạng Viettel dưới 10 phút, 30 phút gọi ngoại mạng/tháng. SIM Viettel GÔGÔ 4G miễn phí dung lượng 2GB/tháng, giúp bạn thoải mái lướt web Bên cạnh đó, ốp lưng kiêm sạc dự phòng - quà tặng “2 trong 1” - vô cùng phù hợp các bạn trẻ mê xê dịch. Ốp lưng cứng cáp, bảo vệ máy tránh khỏi va đập khi di chuyển. Đồng thời với chức năng sạc không dây, dế yêu luôn “sẵn sàng” trong mọi hành trình, không lo hết pin. Đặc biệt, với phiên bản F3 màu vàng kim,  ngoài cơ hội trúng chuyến du lịch Hang Én - Tú Làn, khách hàng còn được giảm 500.000 đồng và trả góp lãi suất 0% (không áp dụng cộng gộp các khuyến mãi khác) chỉ trong hai ngày cuối tuần này (17 - 18/6). Ngoài ra, tùy vào sản phẩm, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi trả góp lãi suất 0% hoặc phiếu mua hàng trị giá 300.000đ. Với một số sản phẩm như F3, F3 Plus, A39, A37..., nếu khách hàng đặt mua online thì ngoài các ưu đãi trên còn được tặng thêm gậy selfie cực chất. Sắm F3 & F3 Plus, trải nghiệm selfie hoàn hảo Niềm vui của những chuyến đi sẽ không còn trọn vẹn khi ảnh selfie thường xuyên bị thiếu sáng, mất nét và thiếu mặt thành viên. OPPO F3 và F3 Plus giải quyết vấn đề trên một cách dễ dàng bằng camera kép ở mặt trước. Nhã Trúc (sinh viên, TP.HCM) chia sẻ: “Mình thường bị bạn bè cằn nhằn vì đi chơi mà cứ chúi mũi vào điện thoại chỉnh ảnh nhưng từ khi sử dụng OPPO F3, mình có thể tự tin đăng hình vừa chụp ngay mà không cần phải tốn thời gian với phần mềm chỉnh sửa nào nữa. Ảnh luôn sáng rõ và không bị nhòe dù chụp vào trời tối”. F3 và F3 Plus sẽ giúp bạn có những tấm ảnh selfie cực rộng, lấy trọn vẹn hậu cảnh phía sau Ngoài hai màu vàng kim và vàng hồng, giới trẻ, đặc biệt là các bạn nam yêu thích OPPO càng không thể cưỡng lại sức hút trong phiên bản F3 màu đen nhám mới lên kệ. OPPO F3 đen nhám mới lên kệ Thế Giới Di Động, được bán với mức giá không đổi 6.990.000đ Thông tin chi tiết về khuyến mãi, vui lòng truy cập website của Thế Giới Di Động hoặc hotline 1800 1060. Vũ Dương Ngày 14/6, OPPO F3 Lite (A57) với giá bán 5.490.000đ đã chính thức lên kệ Thế Giới Di Động. Dù là bản rút gọn, F3 Lite vẫn sở hữu bộ xử lý 8 nhân, RAM 3GB và hỗ trợ thẻ nhớ lên đến 256GB mang đến cho người dùng những trải nghiệm tương đương với OPPO F1s. OPPO F3 Lite có 3 phiên bản màu để khách hàng lựa chọn là: vàng kim, vàng hồng, đen nhám.