HTC thoát cảnh ế ẩm nhờ HTC U11? Liệu HTC U11 có thể trở thành một cứu tinh cho HTC đang mãi chìm trong thế khó? Dù liên tục cho ra mắt thị trường những mẫu máy mới, thế nhưng HTC luôn gặp phải những khó khăn trong vấn đề gia tăng doanh số. Không những vậy, doanh số của các sản phẩm HTC liên tục sụt giảm và ảnh hưởng nghiêm trọng tới bài toán thị phần của doanh nghiệp này. Bất chấp những thất bại về mặt doanh số của HTC One M9 và HTC 10, có vẻ như nhà sản xuất Đài Loan đã phá được cái dớp của mình với sự ra đời của mẫu điện thoại HTC U11. Dù không được đánh giá cao bởi các chuyên gia, U11 có vẻ như đã đạt được những thành công nhất định sau một khoảng thời gian ngắn ra mắt. Thông tin này mới đây vừa được chia sẻ bởi ông Chang Chia-lin, chủ tịch mảng mobile và thiết bị kết nối của HTC. Ông Chang Chia-lin không công bố doanh số chính xác của HTC U11. Tuy nhiên có vẻ như hiệu quả kinh doanh của máy đã tốt hơn nhiều so với hai mẫu HTC One M9 và HTC 10 trước đó. Mặc dù vậy, sẽ rất khó để nhà sản xuất đến từ Đài Loan có thể thu được một con số bùng nổ từ mẫu điện thoại cao cấp của mình. Cùng với thông tin tích cực về tình hình tiêu thụ của HTC 10, vị lãnh đạo của HTC cũng cho biết hãng này đang có sự điều chỉnh nhất định về mặt chiến lược. HTC đang tìm cách giảm số lượng mẫu điện thoại thông minh được bán ra thị trường hàng năm. Con số cụ thể ở đây sẽ là từ ba cho bốn mẫu điện thoại mỗi mùa. Đây là động thái mới của HTC nhằm dồn sự tập trung cho một vài dòng sản phẩm chủ lực và giúp cải thiện về mặt doanh số. Ông Chang Chia-lin cũng cho biết sự thay đổi này sẽ giúp nhà sản xuất đến từ Đài Loan có thể thích nghi tốt hơn với những xu hướng biến đổi của thị trường di động. HTC U11 chỉ vừa mới xuất hiện ở Việt Nam và sắp sửa được bán ra tại thị trường trong nước. Bài test dưới đây sẽ cho thấy độ bền và khả năng chịu đựng va quệt, bẻ cong của HTC U11. Peter Chou, người đồng sáng lập nên HTC cùng với nữ Chủ tịch Cher Wang, sẽ rời bỏ công ty mà ông đã gây dựng từ thuở trứng nước. Nhắc đến HTC không thể không nhắc đến công nghệ UltraPixel đình đám, thu hút sự chú ý của giới công nghệ khi lần đầu tiên được tích hợp trên HTC One M7, tiếp đó là M8 và mới đây là camera của chiếc flagship HTC 10.