Cận cảnh robot biết biên soạn, chơi nhạc cực điệu nghệ Sở hữu tới 4 tay để làm được nhiều việc cùng lúc có thể là niềm mơ ước của nhiều nhạc sĩ. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong những lợi thế độc nhất vô nhị của Shimon, một robot biết biên soạn và chơi mộc cầm (một loại nhạc cụ của các nước châu Phi và Trung Mỹ) cực điệu nghệ. Shimon đã sử dụng trí thông minh nhân tạo và các thuật toán học máy để phân tích hơn 2 triệu điệu thức, hòa âm và đoạn nhạc để sáng tác bản nhạc của chính nó. Ngoài việc trao cho robot 4 thanh gõ nhạc cụ lúc ban đầu, con người sẽ không phải tham gia vào bất kỳ khâu nào trong quá trình sáng tác và biểu diễn của Shimon. Shimon là sản phẩm sáng tạo của Mason Bretan, một nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Học viện Công nghệ Georgia (Mỹ). Bretan đã mất tới 7 năm để phát triển và cải tiến robot nhạc sĩ này. Hiện tại, Shimon là một nhà soạn nhạc độc lập, tự mình biên soạn và trình diễn các kiệt tác âm nhạc của mình. Nhà sáng chế Bretan quả quyết, đây là lần đầu tiên một robot đạt được khả năng tuyệt vời này. Hiện, bất kỳ ai chứng kiến Shimon chơi nhạc sẽ không khỏi kinh ngạc về sự điêu luyện của robot này. Một số người thậm chí mô tả khả năng sáng tác và biểu diễn của Shimon rất giống một người nhạc sĩ thực thụ. Theo kế hoạch, Shimon dự kiến sẽ có một buổi biểu diễn nhạc sống tại sự kiện Aspen Ideas Festival ở Colorado, Mỹ vào cuối tháng này. Tuấn Anh