Biểu tượng cầu vồng gây sốt trên Facebook Biểu tượng cầu vồng, một biểu tượng cảm xúc mới xuất hiện trên Facebook là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Cách để có biểu tượng cầu vồng trên Facebook Rất nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng hoàn toàn mới của mạng xã hội này. Cô gái bị xé toạc váy áo giữa phố vì tai nạn bất ngờ Phải nhờ đến sự giúp đỡ của 2 người đàn ông, cô gái mới được gỡ ra khỏi bánh xe máy nhưng chiếc váy rách te tua khiến cô khúm núm xấu hổ. Tài xế bị tấn công, giới GrabBike gọi hội đi “nói chuyện” với xe ôm Vụ việc dấy lên lo ngại sẽ làm bùng phát mối xung đột vốn có giữa nhóm tài xế GrabBike và cánh xe ôm truyền thống. Điều bí ẩn đằng sau video "xe máy ma" lao vun vút trên đường Một đoạn video mới xuất hiện ghi lại hình ảnh chiếc xe máy không người lái lao vun vút trên đường đầy bí ẩn khiến nhiều người xem kinh ngạc. Bắt ổ nhóm dùng 400 iPhone, 300.000 SIM để hack like, share ảo Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Camera tiết lộ hành động nguy hiểm của bảo mẫu lúc ru bé ngủ Đoạn video ghi lại hành động vô cùng nguy hiểm của một bảo mẫu khi cho em bé ngủ đã lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc và khiến người xem sốc. Cung cấp thông tin sai sự thât trên Facebook có thể bị phạt 10 triệu đồng Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Tỷ phú Jack Ma kiếm được 3 tỷ USD chỉ sau một đêm Số tài sản khổng lồ được Jack Ma kiếm về nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của công ty thương mại điện tử Alibaba do ông này sở hữu. Thông tin bất lợi đầu tiên về Galaxy Note 8 Một nguồn tin từ Hàn Quốc khẳng định, với mẫu phablet sắp ra mắt Galaxy Note 8, Samsung vẫn chưa khắc phục được một nhược điểm lớn đã tồn tại từ dòng điện thoại flagship Galaxy S8. Ảnh Note 8 mới nhất xuất hiện, Samsung sẽ vùi dập iPhone 8? Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8. T.P.