Dubai sắp dùng hệ thống nhận diện thay hộ chiếu đầu tiên thế giới Đối với các du khách và cư dân tới Dubai, một phần mềm nhận diện khuôn mặt mới, sắp đi vào sử dụng ở sân bay quốc tế Dubai sẽ cho phép họ đi thẳng tới khu vực nhận hành lý sau khi rời khỏi máy bay mà không cần phải dừng lại ở trạm kiểm tra hộ chiếu. Công ty khởi nghiệp Anh ObjectTech tuyên bố đang hợp tác với chính quyền Dubai để lắp đặt các đường hầm sinh trắc học, chuyên soi quét khuôn mặt của mọi người khi họ đặt chân tới sân bay quốc tế của thành phố. Ban quản lý của sân bay sau đó sẽ đối chiếu các hình ảnh 3D thu được với hộ chiếu số hóa của hành khách thông qua phần mềm nhận diện mặt. ObjectTech cho biết, hộ chiếu số hóa được thiết kế riêng cho hệ thống nhận diện mặt, chứa các thông tin lấy từ một chip điện tử gắn ở hộ chiếu thông thường cũng như một số dữ liệu cá nhân khác như dấu vân tay, kết quả quét mống mắt và các thông số quét mặt của chủ nhân. Theo một thỏa thuận ký kết hồi tháng 4 năm nay, công ty công nghệ Anh sẽ phối hợp với Tổng cục Di trú và các vấn đề người nước ngoài (GDRFA) của Dubai để thiết lập hệ thống "biên giới không cổng ngăn cách" đầu tiên trên thế giới, kết hợp sức mạnh của chứng thực sinh trắc học với tính bất biến của công nghệ chuỗi khối. Nếu dự án này hoàn thành theo đúng dự kiến vào năm 2020, những hành khách tới sân bay Dubai sẽ có thể đi thẳng tới khu vực nhận hành lý thông qua đường hầm chứng thực sinh trắc học, mà không phải qua trạm kiểm soát hộ chiếu của hải quan. Hệ thống cũng cho phép họ đăng ký nhập cảnh vào thành phố này hoàn toàn bằng hộ chiếu số hóa đã được phê chuẩn trước.  Việc quá cảnh nhanh gọn tại các sân bay mà không cần mất thời gian cho các thủ tục kiểm tra an ninh rắc rối không phải là ý tưởng mới mẻ. Song, dự án của Dubai có thể là chương trình đầu tiên giúp hiện thực hóa ý tưởng này. Hồi đầu tháng 6, Dubai bắt đầu triển khai một giải pháp công nghệ mới, cho phép các hàng khách rời sân bay quốc tế Dubai có thể dùng smartphone để hoàn tất thủ tục an ninh tại các cổng thông minh, thay vì dùng hộ chiếu bằng giấy như thông thường. Chính quyền địa phương tuyên bố, dịch vụ mới có tên Smart UAE Wallet này dự kiến sẽ giúp giảm thời gian hoàn tất thủ tục bắt buộc cho các hành khách tới 9 - 12 giây/người. Tuấn Anh