Đổi mã vùng điện thoại cố định các tỉnh thành giai đoạn 3 - Trong số các địa phương có tên trong danh sách chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định lần này, có cả Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Kể từ thời điểm 0h00 ngày 17/6, việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định tại Việt Nam sẽ hoàn tất. Theo đó, sẽ có 23 tỉnh, thành phố thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định trong đợt này. Đây là Giai đoạn 3 trong Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định được triển khai bởi Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT). Theo thông tin chính thức được đưa ra bởi Bộ TT&TT, các tỉnh, thành phố có tên trong danh sách chuyển đổi đợt này bao gồm: Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa – Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà, Ninh Thuận, Kon Tum, Đắc Nông, Đắc Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai, Vĩnh Long, Bình Phước, Long An, Tiền Giang, Bình Dương, Bến Tre, Tây Ninh và Đồng Tháp. Thay đổi cụ thể về mã vùng điện thoại cố định được áp dụng đối với 23 tỉnh, thành phố Giai đoạn 3. Cụ thể hơn, kể từ thời điểm ngày 17/6, mã vùng điện thoại cố định của Hà Nội sẽ được chuyển thành 24 thay vì 04 như trước đây. Mã vùng điện thoại cố định của thành phố Hồ Chí Minh sẽ là 28 thay vì 08. Đây cũng là giai đoạn xuất hiện khá nhiều tên các tỉnh, thành phố khu vực phía nam. Theo đó, các địa phương sẽ có mã vùng điện thoại cố định mới bao gồm: Đồng Nai (mã vùng 251), Bình Thuận (mã vùng 252), Bà Rịa – Vũng Tàu (mã vùng 254), Quảng Ngãi (mã vùng 255), Bình Định (mã vùng 256), Phú Yên (mã vùng 257), Khánh Hoà (mã vùng 258), Ninh Thuận (mã vùng 259), Kon Tum (mã vùng 260), Đắc Nông (mã vùng 261), Đắc Lắk (mã vùng 262), Lâm Đồng (mã vùng 263), Gia Lai (mã vùng 269), Vĩnh Long (mã vùng 270), Bình Phước (mã vùng 271), Long An (mã vùng 272), Tiền Giang (mã vùng 273), Bình Dương (mã vùng 274), Bến Tre (mã vùng 275), Tây Ninh (mã vùng 276) và Đồng Tháp (mã vùng 277). Bộ TT&TT cũng cho biết, việc quay số song song giữa đầu số mới và đầu số cũ tại các tỉnh thành này sẽ duy trì trong khoảng thời gian từ 00 giờ 00 phút ngày 17/6/2017 đến 23 giờ 59 phút ngày 16/7/2017. Sau mốc 16/7, Bộ TT&TT sẽ tiến hành duy trì âm thông báo khi người dùng thực hiện cuộc gọi đến các đầu số cũ trong khoảng thời gian từ 00 giờ 00 phút ngày 17/7/2017 đến 23 giờ 59 phút ngày 31/8/2017. Khi kết thúc việc duy trì âm thông báo, các cuộc gọi chỉ được thực hiện thành công khi người dùng quay số đúng theo các mã vùng mới vừa được chuyển đổi. Trước đó, Giai đoạn 1 của kế hoạch này đã được triển khai tại 13 tỉnh thành phố trên khắp cả nước. Giai đoạn này bắt đầu được triển khai kể từ ngày 11/2/2017. Sơn La (mã vùng 212), Lai Châu (mã vùng 213), Lào Cai (mã vùng 214), Điện Biên (mã vùng 215), Yên Bái (mã vùng 216), Quảng Bình (mã vùng 232), Quảng Trị (mã vùng 233), Thừa Thiên – Huế (mã vùng 234), Quảng Nam (mã vùng 235), Đà Nẵng (mã vùng 236), Thanh Hoá (mã vùng 237), Nghệ An (mã vùng 238), Hà Tĩnh (mã vùng 239). Những thay đổi mã vùng điện thoại cố định được áp dụng trong Giai đoạn 1. Ở Giai đoạn 2 của dự án, có tổng cộng 23 tỉnh thành phố tiếp theo được tiến hành chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sau thời điểm ngày 15/4/2017. Danh sách các tỉnh, thành phố thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định đợt 2: Các tỉnh, thành phố thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định Giai đoạn 2. Với việc bắt đầu triển khai Giai đoạn 3 cũng là giai đoạn cuối cùng, kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định tại Việt Nam của Bộ TT&TT coi như đã hoàn tất. Trọng Đạt Từ 0h ngày 17/06/2017, 23 tỉnh, thành phố cuối cùng trên cả nước, bao gồm cả Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh sẽ tiến hành chuyển đổi mã vùng điện thoại giai đoạn 3. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định đã hoàn tất thành công giai đoạn 1 và chuẩn bị bước sang giai đoạn 2 từ ngày 15/4. Đúng 00 giờ 00 phút ngày 11/2/2017, các thuê bao cố định tại 13 tỉnh thuộc giai đoạn 1 đã đổi mã vùng điện thoại cố định. Có thể tra cứu mã vùng mới của cáctỉnh thành theo từng giai đoạn, hoặccài phần mềm trên smartphone để cập nhật luôn mã vùng mới vào danh bạ. Điều người dân đang rất quan tâm hiện nay là lợi ích của việc chuyển đổi mã vùng và những tác động của việc chuyển đổi này tới đời sống xã hội. Chiều 7/2, tại Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), đại diện các doanh nghiệp viễn thông đã báo cáo về công tác chuẩn bị cho việc đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1. Ngay sau khi Bộ TT&TT ban hành Kế hoạch chuyển đổi mã vùng theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT ngày 21/11/2016 Cục Viễn thông đã tích cực đôn đốc và làm việc với các doanh nghiệp viễn thông để triển khai hiệu quả Kế hoạch chuyển đổi mã vùng. Đổi mã vùng điện thoại cố định là bước đi đầu tiên trong việc mở đường cho thông tin di động bùng nổ và lợi ích lâu dài cho người dân, xã hội. Bộ trưởng Bộ TT&TT vừa ký Quyết địnhsố 2036/QĐ-BTTTTban hành Kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, bắt đầu triển khai từ ngày 11/2/2017 và chia làm 3 giai đoạn.