Bằng chứng mới nhất tiết lộ hình dạng iPhone 8 Đây là một trong những bằng chứng giúp người ta hình dung ra hình dạng tương đối của những chiếc iPhone thế hệ tiếp theo. Chúng ta đã chứng kiến sự xuất hiện của khá nhiều hình ảnh được đồn đoán về chiếc iPhone 8. Đây đều là các hình ảnh rò rỉ, vì thế hình dạng mẫu iPhone mới trong thực tế có thể khác xa với trí tưởng tượng của mọi người. Mặc dù vậy, đã bắt đầu xuất hiện những bằng chứng rõ ràng hơn giúp chúng ta có thể hình dung ra phần nào hình dáng của mẫu iPhone mới. Mới đây trang mạng Phonearena vừa chia sẻ một vài hình ảnh được cho là những chiếc ốp lưng của iPhone 8. So với các hình ảnh rò rỉ về nguyên mẫu hay bản vẽ, những chiếc ốp lưng phần nào khiến người ta tin tưởng hơn về độ chính xác của thông tin. Điều này là bởi các nhà sản xuất phụ kiện luôn được cung cấp sớm bản nguyên mẫu chính thức để lên kế hoạch sản xuất. Và với mỗi mẫu ốp được tạo ra, chúng phải được sản xuất một cách hàng loạt để làm giảm bớt giá thành tạo ra sản phẩm. Do vậy, khi một mẫu ốp hình thành, người ta có thể dựa vào đó để phần nào dự đoán ra hình dáng của mẫu điện thoại mới. Với việc những chiếc ốp lưng iPhone mới và cũ được đặt cạnh nhau, ta có thể thấy mẫu iPhone của năm nay sẽ có kích thước ở khoảng giữa của iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Bên cạnh đó, máy cũng có nút nguồn có vẻ như được thiết kế lớn hơn. Vị trí phím nguồn và phím tăng giảm âm lượng là không đổi. Chi tiết đáng chú ý nhất nằm ở cụm camera kép của máy nay đã được bố trí theo chiều dọc. Trước đó, những tin đồn mới nhất về iPhone 8 cho thấy thiết bị này sẽ sở hữu một màn hình có kích thước 5.15 inch. Dù kích thước màn hình tăng lên đáng kể, thế nhưng do phần viền được thiết kế mỏng đi, những tin tức đồn đoán cho biết kích thước tổng thể của mẫu iPhone mới sẽ không khác biệt nhiều so với mẫu iPhone 7 hiện tại. Trọng Đạt Những chiếc iPhone xách tay đã có thể bảo hành ở Việt Nam được một thời gian, thế nhưng để được đổi trả bảo hành không phải chuyện dễ. Sự xuất hiện của tính năng sạc không dây là thông tin khiến rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết cảm thấy vui mừng. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này. Rất nhiều fan hâm mộ của Apple tại Việt Nam đang cảm thấy phấn khích trước thông tin thú vị này.