Galaxy Book 10.6: Tablet 2-trong-1 đáp ứng mọi nhu cầu người dùng Trong nhiều năm qua, các hãng công nghệ đã liên tục trình làng vô số các mẫu máy tính bảng, với mong muốn đáp ứng trọn vẹn nhu cầu về giải trí và làm việc của người dùng. Tuy vậy, không phải nhà sản xuất nào cũng có thể gặt hái được những thành công và sự hài lòng từ phía người dùng. Tiếp nối thành công trong thị trường máy tính bảng của mình, trong mùa hè 2017, Samsung tiếp tục đưa ra thị trường tablet một “tân binh” độc đáo và mạnh mẽ - Galaxy Book 10.6”. Biến đổi nhanh chóng từ tablet trở thành desktop Có thể nói, Galaxy Book 10.6” cùng Galaxy Tab S3 chính là bộ đôi hoàn hảo giúp thị trường máy tính bảng hiện nay bớt ảm đạm. Nếu Galaxy Tab S3 là sự tiếp nối cho thành công trong việc đáp ứng những trải nghiệm tablet cao cấp dành cho người dùng, thì Galaxy Book 10.6” lại kế thừa, để rẽ sang một con đường độc đáo và mới mẻ hơn – hành trình tái định nghĩa tablet. Đầu tiên là phụ kiện bàn phím kiêm vỏ ốp lưng đi kèm với Galaxy Book 10.6”, giúp tablet này có thể điều chỉnh góc dựng. Với tính năng dễ dàng tháo rời bàn phím khỏi màn hình, Galaxy Book 10.6” có thể vừa được sử dụng như một chiếc laptop tiện lợi, vừa họat động độc lập được như một chiếc tablet nhỏ nhắn. Bàn phím của Galaxy Book 10.6”giúp giải quyết công việc nhanh chóng, nhưng cũng dễ tháo rời màn hình để người dùng có thể xem các bộ phim ưa thích khi đang nằm. Galaxy Book 10.6”sở hữu cấu hình đỉnh cao với chip Intel thế hệ thứ 7 – M3, cùng với đó là 4GB RAM, pin dung lượng lớn 4000Mah... kết hợp cùng hệ điều hành Windows 10 mạnh mẽ, Galaxy Book 10.6” mang đến những trải nghiệm rất mượt mà. Với những tác vụ văn phòng hay chương trình đồ hoạ yêu cầu cấu hình cao, người dùng vẫn có thể xử lý dễ dàng nhờ cấu hình rất mạnh này. Nhờ vận hành trên hệ điều hành mới nhất Windows 10, người dùng còn có thể trải nghiệm đa dạng những tựa game, cùng số lượng khổng lồ những ứng dụng tương thích với nền tảng điều hành phổ biến này. Có thể nói, đây là một ưu điểm ấn tượng mà không có nhiều tablet hiện nay trên thị trường đáp ứng được. Có thể nói, Galaxy Book 10.6” chính là một chiếc tablet tiệm cận với sức mạnh của desktop nhưng lại sở hữu ngoại hình “sang chảnh” và vô cùng gọn nhẹ của tablet. “Bút thần” S Pen – nâng cao trải nghiệm người dùng Hiệu năng của Galaxy Book 10.6” còn được tăng cường nhờ bút S Pen cải tiến đi kèm. Bút S Pen là một “di sản” được kế thừa từ dòng Galaxy note và Galaxy Tab A vốn được nhiều người dùng ưa thích. Bút S Pen có thể đóng vai trò như một con trỏ (mouse) định vị, giúp người dùng có thể lựa chọn các tác vụ chính xác hơn so với việc sử dụng thao tác chạm bằng ngón tay. Bên cạnh đó, với việc kết nối với màn hình, S Pen giúp việc điều khiển được chính xác hoàn toàn theo sự kiểm soát của người dùng, Ngoài ra, người dùng còn được sử dụng những tính năng đắc lực cho nhu cầu giải trí và công việc, được kế thừa từ các thế hệ bút S Pen khác như: tính năng ghi chú tức thì Samsung Note, tạo hình động gif/ lưu hình ảnh nhanh chóng với Air Command, hay viết vẽ trực tiếp lên hình/ pdf với Smart Select... Và cuối cùng, không thể không kể đến chính là trải nghiệm viết, vẽ chân thực và hoàn hảo của bút S Pen. Với sự cải tiến về cảm biến lực, khi có thể nhận diện tới 4096 cấp độ nhấn của đầu bút 0,7 mm, người dùng có thể trải nghiệm cảm giác “đã tay” khi sử dụng bút S Pen để ghi chú hay phác thảo. Không có độ trễ và “cảm nhận” tinh tế đến từng nấc lực, bút S Pen thể hiện mọi nét vẽ đậm nhạt của bạn một cách sinh động và chân thực hơn bao giờ hết. Với Galaxy Book 10.6”, Samsung không chỉ đơn thuần đáp ứng đầy đủ nhu cầu về giải trí và công việc của người dùng, mà còn tái lập định nghĩa về máy tính bảng, nhờ những tính năng tích hợp độc đáo và vô cùng sáng tạo. Minh Nguyễn