3 bí quyết chọn mua sản phẩm điện gia dụng Nếu lựa chọn đúng, máy lạnh, máy giặt, tủ lạnh sẽ là những trợ thủ đắc lực cho người phụ nữ xử lý việc nhà. Vậy làm thế nào để chị em chọn sản phẩm điện gia dụng chuẩn như chuyên gia? Lựa chọn thương hiệu nổi bật để tiết kiệm điện nhiều nhất Theo thống kê, trong tổng chi phí chi trả trong suốt vòng đời hoạt động của một máy điều hòa, máy giặt hoặc tủ lạnh, số tiền chi cho máy hoạt động “thực sự” chỉ chiếm khoảng 25% tổng chi phí; chi phí bảo dưỡng, bảo trì chiếm 10%; 65% còn lại là chi phí tiêu hao điện năng. Vì vậy, để có giải pháp tiêu dùng thông minh, việc đầu tiên cần quan tâm là khả năng Tiết kiệm điện. Công nghệ Digital Inverter (còn gọi là công nghệ biến tần kỹ thuật số) được biết đến là công nghệ tiên tiến hàng đầu hiện nay trong việc giảm thiểu tiêu hao điện năng. Được điều khiển bằng bảng mạch điện tử cùng với các cảm ứng điện tử cho phép kiểm soát công suất của thiết bị phù hợp với nhu cầu hoạt động, nhằm tránh hao phí năng lượng không đáng có. Hiện nay, Samsung là nhà sản xuất dẫn đầu về công nghệ Digital Inverter, giúp tăng hiệu năng hoạt động và còn tiết kiệm năng lượng tiêu thụ. Nổi bật có thể kể đến như: máy điều hòa tam diện, máy giặt AddWash và tủ lạnh Twin Cooling Plus (TCP).  Tủ lạnh Samsung TCP còn cho phép người dùng tự động điều chỉnh tốc độ máy nén tùy theo nhu cầu làm lạnh với 7 cấp độ tuỳ chỉnh. Nhờ đó, giúp tiết kiệm năng lượng, giảm độ ồn, giảm hao mòn và tăng tuổi thọ máy. Điều hòa tam diện Samsung được biết đến với khả năng tiết kiệm điện lên đến 68% so với điều hòa thông thường. Sử dụng đúng cách và đúng nhu cầu Dùng đúng cách chính là cách giữ thiết bị bền, lâu hư ít hỏng, tối đa hóa tuổi thọ sử dụng. Để việc sử dụng vừa thoải mái mà vẫn tiết kiệm, cũng nên lựa chọn các thiết bị gia dụng cho phép người dùng linh động trong việc tùy chỉnh chế độ. Nhiệt độ tổng thể tối ưu của tủ lạnh là từ 0-4 độ C, kết hợp độ ẩm 70% sẽ giúp thực phẩm duy trì độ tươi, ngon đến 10 ngày. Môi trường “lý tưởng” này được Samsung TCP, với 2 dàn lạnh độc lập, thỏa mãn hoàn toàn. Độ ẩm mà TCP cung cấp vượt trội hơn hẳn 30% độ ẩm ở tủ lạnh 1 dàn lạnh thông thường.  Một điểm nữa được người tiêu dùng ưa chuộng, chính là tính năng Smart Conversion của tủ lạnh Samsung TCP, cho phép người dùng linh hoạt điều chỉnh trạng thái của ngăn đông và ngăn mát theo nhu cầu sử dụng, 5 chế độ chuyển đổi có khả năng lưu trữ linh hoạt và tối ưu để lưu trữ thực phẩm tùy theo mùa hay những dịp đặc biệt. Lưu ý chế độ bảo hành bảo dưỡng Điểm quan trọng làm nên giá trị một sản phẩm chính hãng chính là chế độ bảo hành, hậu mãi. Với những sản phẩm có giá trị cao, thời gian sử dụng lâu dài, tần suất thường xuyên như máy điều hòa, tủ lạnh, máy giặt, một khoản tiêu dùng cũng có ý nghĩa như một món đầu tư. Cho nên, khi đặt những lựa chọn lên bàn cân, ngoài ưu thế về các tính năng sản phẩm, chi phí trả ở thời điểm mua, nhất thiết phải lưu ý kỹ lưỡng đến các điều kiện bảo hành bảo dưỡng kèm theo, đây chính là những gói tài chính tương lai bảo đảm cho quá trình sử dụng thiết bị của gia đình trong nhiều năm sau. Gói bảo hành 10 năm động cơ Digital Inverter được biết đến như là một bảo chứng cho chất lượng và sự tin dùng của khách hàng. Thu Hằng