Những tuyệt phẩm "hotgirl Photoshop" gây sốc cộng đồng mạng Nhìn những hình ảnh gây sốc này, câu nói nghệ thuật là ánh trăng lừa dối chưa bao giờ lại chuẩn xác đến thế. Từ trước đến nay, những người thành thạo kỹ thuật Photoshop luôn được ví von như những ảo thuật gia bởi tài năng thiên biến vạn hoá của mình. Chỉ với một thời gian ngắn cùng vài chục cú click chuột qua tay, họ có thể biến đen thành trắng, biến méo thành tròn. Cũng chính bởi vậy mà đã có rất nhiều “kiệt tác” chỉnh sửa ảnh ra đời chỉ bằng tài năng của những người thợ Photoshop. Hệ quả của điều đó là hàng loạt những tấm ảnh ra đời được cư dân mạng truyền tay nhau với đủ mọi lời bình luận. Nhìn những tấm ảnh dưới đây, chắc không cần giải thì cũng đã hiểu vì sao người ta hay nói, nghệ thuật là ánh trăng lừa dối. Biến béo thành gầy mà không cần tập luyện, cũng chẳng cần giảm cân, chỉ cần Photoshop là đủ. Mặt vuông chữ điền trong nháy mắt cũng có thể biến thành V-line gợi cảm. Nếu gặp hotgirl này ngoài đời, các bạn đừng quên mang theo thuốc trợ tim đấy nhé. Anh nói thật đi, em có xinh không nào. Cô gái từng “đốn tim” không biết bao nhiêu chàng trai nhờ bộ ảnh sau lễ tốt nghiệp. Gò má quá cao, da quá tối ư? Quá đơn giản, chỉ 5 phút là giải quyết được ngay. Cô gái năm ấy chúng ta từng theo đuổi. Bao nhiêu like cho tấm ảnh bên phải nào? Minh hoạ rõ nét nhất cho câu nói, không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết photoshop. Nếu mắt bạn quá nhỏ, cằm bạn quá to, photoshop sẽ giải quyết ngay điều này. Thành hotgirl chỉ sau có vài ba nốt nhạc, làm gì có ai không muốn. Thiếu nữ bên bó hoa baby. Trọng Đạt Đơn giản thôi, vì sức mạnh của photoshop quả là vô biên, béo hóa gầy, gầy hóa thon thả, đen hóa trắng, mà xấu cũng có thể hóa đẹp luôn... Mặc dù đã bỏ công bỏ tiền mang 'Đêm hội chân dài' 11 sang Đức nhưng chương trình vẫn bị 'ném đá' tơi bời vì những mẫu thiết kế sơ xài và kém tinh tế. Có một điều đáng chú ý khi cặp vợ chồng này có vẻ là một fan rất trung thành của thương hiệu Apple. Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online.