Galaxy Note 8 sẽ lập kỷ lục về giá? Nếu các đồn đoán gần đây là chính xác, Samsung Galaxy Note 8 sẽ có những cải biến mang tính đột phá, giúp máy trở thành một trong những smartphone "đỉnh" nhất năm 2017. Tuy nhiên, một nguồn tin rò rỉ mới cũng hé lộ, đây cũng có thể là smartphone đắt nhất mọi thời đại của Samsung. Người phát tán tin đồn khét tiếng Evan Blass (@evleaks) cho biết trên trang Theo ông Blass, thông tin về giá Giới quan sát nhận định, giá lên kệ cao đồng nghĩa người dùng có thể kỳ vọng Galaxy Note 8 sẽ được trang bị các tính năng cực "đỉnh", đáng đồng tiền bát gạo. Mẫu phablet này được đồn sẽ sở hữu màn hình vô cực (Infinity Display) 6,3 inch với tỉ lệ 18,5 : 9, vi xử lý cao cấp nhất hiện nay Qualcomm Snapdragon 835 (cho thị trường Mỹ) và Exynos 8895 (cho các thị trường còn lại khắp toàn cầu), RAM 6GB và camera kép ở mặt sau máy. Đi kèm với thiết bị chắc chắn còn có bút trâm S Pen đặc trưng đời mới. Hiện vẫn chưa rõ với Galaxy Note 8, Các thỏa hiệp như trên có thể trở thành vấn đề nếu Apple tìm được cách tạo ra thiết kế đột phá, hoàn thiện cho Tuấn Anh