Facebook có tính năng “bắn pháo hoa” pháp thuật, bạn đã thử chưa? Chỉ cần click vào một đoạn mã mặc định của Facebook, một chiếc gậy phép sẽ hiện ra và bắn ra cả chùm sắc màu lộng lẫy lên màn hình Facebook của bạn. Sau một loạt những thay đổi thú vị như Nếu để ý kỹ, bạn sẽ thấy trên Facebook hôm nay xuất hiện khá nhiều những status có tên các nhân vật và địa danh trong bộ phim Harry Potter. Có một điều đặc biệt là khi click vào những cụm từ này, một chiếc gâỵ phép sẽ xuất hiện và bắn ra cả chùm pháo hoa pháp thuật. Sau khi một người dùng Facebook vô tình phát hiện ra tính năng mới mẻ này, ngăn lập tức nó đã tạo thành một trào lưu mới với lượng người tham gia đông đảo. Và vẫn như mọi khi, Facebook chẳng đưa ra lời giải thích hay thậm chí là lời giới thiệu nào cho tính năng ẩn của họ. Để có thể bắn pháo hoa pháp thuật, các bạn chỉ cần copy lại cụm từ dưới đây và “dán” nó vào status của mình: Harry Potter Ravenclaw Slytherin Hufflepuff Gryffindor Sau khi đăng tải status, Facebook sẽ tự động bôi màu cho những cụm từ đó. Và sau đó, chỉ cần một người dùng bất kỳ click vào đây, chiếc gậy ma thuật sẽ lại hiện ra và “úm ba la” ra những điều bất ngờ thú vị. Bạn đã thử tính năng này chưa? Nếu chưa thì hãy copy đoạn mã trên về Facebook của mình để trải nghiệm đi nào. Trọng Đạt Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Như vậy là chỉ ít ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đã liên tục được cập nhật thêm các tính năng mới. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù.