Công ty điện gây "bão mạng" vì tuyển thực tập sinh qua thi bikini trên Facebook Sau khi Tuy nhiên, các tranh cãi về vấn đề này không chỉ giới hạn tại Thung lũng Silicon (Mỹ). Tập đoàn điện lực CH Séc (CEZ) mới đây lại gây bão khi quyết định tuyển các thực tập sinh cho một nhà máy điện hạt nhân trực thuộc thông qua một cuộc thi bikini trên Facebook.  Theo hãng thông tấn Đức Deutsche Welle, CEZ yêu cầu tất cả các ứng viên nữ, tổng cộng khoảng 10 nữ sinh phổ thông trung học, diện bikini và đội mũ bảo hộ để chụp ảnh, rồi để những người theo dõi Facebook của tập đoàn bình chọn. Dư luận Séc đã có những phản ứng trái chiều, trong khi đài truyền hình Jihoceske của nước này lại lên tiếng ca ngợi dự án. CEZ hiện từ chối bình luận về vụ việc. Song, công ty mới đây bất ngờ tuyên bố: "Người chiến thắng cuộc thi trên Facebook là ... tất cả các đối tượng quan tâm". Điều này đồng nghĩa, CEZ quyết định trao cơ hội thực tập sinh cho mọi thí sinh nữ tham gia cuộc thi bikini do công ty tổ chức. Trên trang Facebook chính thức của công ty, CEZ giải thích thêm: "Chúng tôi không muốn làm tổn thương ai. Mục đích của cuộc thi là nhằm khuyến khích việc đào tạo kỹ thuật. Nhưng nếu phiên bản gốc làm dấy lên các hoài nghi hoặc lo ngại, chúng tôi rất xin lỗi về điều này". Trước đó, trong thông cáo công bố cuộc thi bikini tuyển thực tập sinh, CEZ đã ví sự kiện này như một phần của "chương trình làm giàu nét văn hóa", từng được công ty tổ chức trong quá khứ. Hãng thông tấn Deutsche Welle trích dẫn lời luật sư nhân quyền Petra Havlikova nhấn mạnh: "Cuộc thi rõ ràng đã vượt qua mọi giới hạn của đạo đức. Năm 2017, tôi phát hiện ra rằng, ai đó sẽ có được lợi thế lớn về nghề nghiệp nếu sở hữu diện mạo ưa nhìn". Tuấn Anh