‘Nhẹ ví’ với thẻ tích điểm đa năng mới Thay vì sở hữu một xấp dầy các loại thẻ tích điểm, sắp tới đây, khách hàng chỉ cần dùng một loại duy nhất để tích điểm tại tất cả các cửa hàng trong hệ sinh thái của VNPT. Gọn nhẹ với thẻ tích điểm đa năng Hình thức dùng một thẻ tích điểm cho nhiều cửa hàng khác nhau đã được biết đến trong vài năm trở lại đây. Với loại thẻ này, thay vì sở hữu nhiều thẻ tích điểm của nhiều doanh nghiệp khác nhau để tích điểm sau mỗi lần mua sắm với giá trị tích lũy nhỏ lẻ và chỉ áp dụng cho riêng doanh nghiệp đó thì nay ví của khách hàng sẽ “nhẹ” và “gọn” hơn khi có thể sử dụng tại nhiều cửa hàng khác nhau. Tại Việt Nam, một số Tập đoàn với mô hình tổ hợp kinh doanh đã phát hành loại thẻ này nhằm khuyến khích khách hàng tiêu dùng trong hệ thống. Tuy nhiên, hạn chế của mô hình này là giới hạn sự lựa chọn của người tiêu dùng và vẫn chưa tối ưu hóa lợi ích của người dùng trong hệ sinh thái “nội bộ”.  Sắp tới đây, VNPT sẽ ra mắt thị trường một loại thẻ tích điểm mới với hệ sinh thái đa dạng, tập hợp những doanh nghiệp thuộc TOP đầu trong các lĩnh vực từ ẩm thực, du lịch, siêu thị, điện máy, vận tải, viễn thông… Khi đó, khách hàng chỉ cần dùng một thẻ duy nhất để tích điểm tại tất cả các cửa hàng thuộc hệ sinh thái này, điểm tích lũy được cộng dồn và có thể quy đổi ra điểm trong lần thanh toán tiếp theo. Đặc biệt hơn, thẻ này còn có thể liên kết với tài khoản tại ngân hàng, giúp cho khách hàng vừa thanh toán, vừa tích điểm khi mua hàng. Điểm ưu việt và khác biệt của thẻ đó là sự quy tụ những doanh nghiệp lớn, có uy tín trên thị trường nhằm cung cấp sản phẩm và dịch vụ chất lượng với chi phí tối ưu thông qua những ưu đãi dành riêng cho khách hàng trong cộng đồng thẻ. Tối ưu hoá lợi ích khách hàng bằng công nghệ Với cơ sở hơn 30 triệu khách hàng, VNPT đã và đang đẩy mạnh công tác chăm sóc khách hàng dưới nhiều hình thức khác nhau. Và tới đây, giải pháp thẻ tích điểm Vpoint là tiếp tục là sự đầu tư của đơn vị này nhằm tối ưu hóa lợi ích của khách hàng. Tuy nhiên, giải pháp mới không chỉ mang đến ưu đãi cho khách hàng của VNPT, mà còn mở rộng đến các khách hàng tiêu dùng sản phẩm của doanh nghiệp thuộc cộng đồng chấp nhận thẻ tích điểm chung Vpoint. Mục đích của giải pháp thẻ Vpoint là kết nối các doanh nghiệp cùng chung tay chăm sóc khách hàng, tạo ra sự khác biệt nhất định thông qua những ưu đãi dành riêng cho người sử dụng thẻ. Như vậy khách hàng của VNPT sẽ hưởng thêm nhiều ưu đãi về gói cước và dịch vụ khi sử dụng thẻ tích điểm Vpoint. Tương tự, các doanh nghiệp trong cộng đồng đều đưa ra những ưu đãi khác biệt dành cho khách hàng sử dụng Vpoint.  Lợi ích mang lại cho các doanh nghiệp chấp nhận Vpoint không chỉ về hiệu quả các chương trình tặng điểm cho khách hàng, mà còn là hiệu quả về chi phi thu hút khách hàng mới thông qua việc khai thác chéo từ doanh nghiệp khác trong cộng đồng. Việc tận dụng các kênh truyền thông của VNPT như SMS, USSD, Website, Ứng dụng điện thoại… kết hợp với sự lan tỏa thông tin trên các kênh riêng của doanh nghiệp sẽ tạo ra hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ, thu hút sự quan tâm và tham gia của khách hàng. Chia sẻ về dự án, một đại diện của VNPT cho biết: “Giải pháp thẻ tích điểm đa năng Vpoint là bước đi tiên phong của VNPT trong việc liên kết các doanh nghiệp hàng đầu, kinh doanh trong nhiều lĩnh vực khác nhau nhằm xây dựng một cộng đồng tối đa lợi ích dành cho khách. Đề thực hiện kỳ vọng đó, chúng tôi đã tìm kiếm các đối tác thuộc TOP đầu thế giới về cung cấp giải pháp thẻ tích điểm nhằm đảm bảo hệ thống được vận hành và quản lý tối ưu nhất. Chúng tôi tin rằng, với thế mạnh về hạ tầng công nghệ thông tin kết hợp với kinh nghiệm triển khai lâu năm từ đối tác sẽ tạo nên sự cộng hưởng và đem lại sự thành công cho dự án”. Ngày 16/6 vừa qua, Lễ ký kết Hợp đồng hợp tác kinh doanh dịch vụ thẻ tích điểm đa năng Vpoint giữa VNPT và Nissho Electronics Việt Nam đã diễn ra. Trong đó, VNPT đóng vai trò là đơn vị triển khai kinh doanh tại thị trường Việt Nam và Nissho là đơn vị cung cấp và vận hành giải pháp công nghệ. Lễ ký kết này là bước khởi đầu cho sự cam kết giữa hai đơn vị nhằm triển khai thành công thẻ tích điểm tại thị trường Việt Nam. Được biết, sản phẩm thẻ tích điểm đa năng Vpoint sẽ chính thức ra mắt thị trường vào đầu Quý IV năm nay, hứa hẹn sẽ mang lại những trải nghiệm thú vị cho người dùng với những ưu đãi chỉ áp dụng riêng trong cộng đồng Vpoint. Hãy cùng chờ đợi sự khác biệt mà VNPT và các doanh nghiệp trong cộng đồng Vpoint mang tới cho những “thượng đế” của họ. Ngọc Minh