Tài khoản Google trên Twitter bị hack, hứa tặng 10.000 Bitcoin Tài khoản chính thức của dịch vụ Google G Suite là nạn nhân mới nhất của đợt tấn công các tài khoản trên mạng xã hội Twitter.Đây là đợt tấn công mới trên Twitter, nhắm vào một loạt tài khoản Twitter chính thức của các hệ thống bán lẻ lớn như Target hay The Body Shop. Những tài khoản này sau khi bị chiếm quyền đều đăng một tweet hứa tặng tới hàng nghìn Trang web này là một trang thanh toán bằng Bitcoin. Ở hình thức lừa đảo này, người dùng được yêu cầu phải thanh toán mức phí 0,1-2 BTC để được nhận lại 1-20 BTC. Có thể thấy hình thức lừa đảo này cũng tương tự cách lừa đảo qua email từng phổ biến tại Việt Nam, trong đó thủ phạm hứa hẹn một khoản tiền thừa kế  lớn nhưng yêu cầu nạn nhân phải gửi trước tiền để xác nhận, làm chi phí nhận tiền. Nạn nhân mới nhất của trò hack này là tài khoản chính thức của dịch vụ Chỉ vài giờ trước khi tài khoản G Suite bị hack, Twitter đã lên tiếng về trò lừa đảo mới này. Theo G Suite là bộ ứng dụng dành cho doanh nghiệp của Google, bao gồm các ứng dụng văn phòng, giải pháp lưu trữ, email và hàng loạt ứng dụng khác cho công việc. Đầu năm nay, CEO Sundar Pichai cho biết đã có tới 4 triệu khách hàng sử dụng dịch vụ này. Ngày 9/11, các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT (Cục An toàn thông tin, Trung tâm VNCERT) đã cử cán bộ kỹ thuật trực tiếp làm việc với TGDĐ để hỗ trợ điều tra vụ lộ thông tin cá nhân. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: