OLED TV: điểm nhấn tinh tế cho không gian hiện đại Đáp ứng kỳ vọng của người dùng về một chiếc TV đẳng cấp, OLED TV không chỉ mang đến trải nghiệm hình ảnh chân thực, sống động mà còn trở thành điểm nhấn hoàn hảo cho không gian sống hiện đại. Theo các chuyên gia thiết kế, chiếc TV là điểm nhấn lý tưởng cho nội thất phòng khách nói riêng và ngôi nhà nói chung. Theo dự đoán, xu hướng thiết kế trong tương lai sẽ tiếp tục ưa chuộng phong cách tối giản để tận dụng tối đa không gian mở, vì vậy mọi chi tiết nội thất và thiết bị công nghệ cần có thiết kế đơn giản mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như sự sang trọng, đẳng cấp. Tuy công nghệ LCD và LED đã phát triển đến đỉnh cao nhưng vẫn không thể giải quyết vấn đề về độ mỏng cũng như chất lượng hình ảnh. Và sự ra đời của công nghệ OLED với nhiều cải tiến và sáng tạo đột phá đã đặt ra một định nghĩa mới về TV tương lai, khắc phục hoàn toàn những nhược điểm của các công nghệ đi trước. Được trang bị công nghệ độc đáo Pixel Dimming, mỗi điểm ảnh có khả năng tự phát sáng độc lập mà không cần đèn nền giúp màn hình đạt được độ mỏng hoàn hảo, cũng như màu đen tuyệt đối. Cải tiến đột phá giúp TV OLED sở hữu độ mỏng vượt trội và chất lượng hình ảnh ấn tượng Đi đầu trong việc phát triển công nghệ TV OLED, năm nay, LG tiếp tục đưa ra thị trường các dòng TV OLED mới, là sự kết hợp hoàn hảo giữa tinh hoa sáng tạo trong thiết kế và cải tiến công nghệ, mang đến cho người dùng cả tính thẩm mỹ và tính ứng dụng cao. Thiết kế hoàn mỹ tô điểm không gian sống sang trọng Kế thừa triết lý “Less is More”, các mẫu OLED TV của LG có độ mỏng tuyệt đối và thiết kế tối giản hiện đại. Khung viền màn hình gần như được loại bỏ hoàn toàn, biến chiếc TV trở thành một khung cửa sổ rộng lớn nơi người xem đang tận mắt chứng kiến những tác phẩm nghệ thuật sống động như thật. Thiết kế mỏng nhẹ cũng giúp gia chủ tùy ý sắp xếp vị trí đặt TV để đảm bảo tối ưu công năng sử dụng và tính thẩm mỹ. Hãng điện tử Hàn Quốc LG tiếp tục dẫn đầu xu hướng trong trào lưu OLED 2017 Với độ mỏng chỉ 2,57mm và khả năng hiển thị hình ảnh chân thực ở mọi góc độ, LG OLED W7 sở hữu thiết kế sáng tạo vượt trội, thoát ra khỏi chuẩn mực của những chiếc TV thông thường. Sở hữu chiếc TV siêu mỏng này, người dùng đã có được điểm nhấn hoàn hảo cho không gian sống tiện nghi, đẳng cấp của mình. LG OLED W7 được mệnh danh là KING OF TV - chiếc TV siêu mỏng, vượt xa mọi tiêu chuẩn thẩm mỹ thông thường Bên cạnh W7, các dòng OLED TV G7, B7, E7, C7 vừa được LG ra mắt năm nay cũng sở hữu vẻ đẹp liền mạch đầy cuốn hút ở mọi góc nhìn. Màn hình được loại bỏ hoàn toàn phần viền, phần chân đế được thiết kế tinh giản, trau chuốt trong từng đường nét. Mỗi mẫu TV là một kiệt tác sáng tạo của nghệ thuật tối giản đương đại, mang vẻ đẹp sang trọng riêng và có thể chinh phục những người dùng cầu toàn nhất. LG OLED TV mang đến cho không gian phòng khách một vẻ đẹp ấn tượng mà không chiếc TV nào làm được. Với vẻ đẹp tinh tế, hoàn mỹ từ mọi góc nhìn, LG OLED TV giúp bạn thỏa sức sáng tạo cho không gian sống tiện nghi, hiện đại của mình. Dù được đặt ở phòng khách, phòng ngủ hay phòng sinh hoạt chung, LG OLED TV vẫn là mảnh ghép hoàn hảo cho không gian sống tinh tế, đẳng cấp. Bước tiến cho trải nghiệm giải trí thời thượng Không chỉ hoàn hảo về thiết kế, LG OLED TV còn là bước tiến công nghệ vượt trội, mang lại cho người dùng trải nghiệm giải trí đỉnh cao tại gia. Các thử nghiệm cho thấy, LG OLED TV mang lại chất lượng hình ảnh ấn tượng. Ngoài thế mạnh nền đen sâu và độ tương phản cao cho hình ảnh sắc nét và màu sắc chân thực, các mẫu TV OLED của LG năm nay còn có độ sáng tối đa 1.000 nit, độ sáng phù hợp cho chất lượng hình ảnh tốt nhất mà không gây hại cho mắt. Hiệu năng HDR tuyệt vời cũng được trang bị, hỗ trợ cả 3 định dạng Dolby Vision (cao cấp), HDR10 (căn bản) và HLG (truyền hình). Bên cạnh đó, việc tích hợp chế độ giả lập HDR còn giúp nâng cấp các nội dung thông thường lên chuẩn HDR. Ngoài ra, các mẫu tivi OLED mới của LG còn có chế độ hình ảnh Technicolor và công nghệ âm thanh Dolby Atmos, mang đến trải nghiệm như xem phim trong rạp. Đáp ứng cả tính thẩm mỹ trong thiết kế và thời thượng trong trải nghiệm, mua TV OLED là mua về những giá trị sống cao cấp. Doãn Phong