Hé lộ lí do Samsung không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình Note 8 Một nguồn thạo tin vừa tiết lộ lí do Samsung nhiều khả năng sẽ không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình của mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8. Theo nguồn thạo tin, công nghệ cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình của Đây có thể là nguyên nhân chính hoặc là một trong những lí do khiến Samsung được cho là đang từ bỏ ý định tích hợp cảm biến vân tay quang học vào màn hình của mẫu phablet sắp ra mắt - Do các thử nghiệm kỹ thuật liên quan cũng như các biện pháp kiểm nghiệm, bảo đảm an toàn nhằm ngăn tái lặp sự cố pin phát nổ như ở Galaxy Note 7, Samsung có thể công bố Galaxy Note 8 muộn hơn thông lệ. Đại gia công nghệ Hàn Quốc được tin sẽ trình làng mẫu phablet đời mới tại hội thảo IFA vào tháng 9 tới ở Berlin, Đức, thay vì tháng 8 như lâu nay. Các đồn đoán về Galaxy Note 8 xuất hiện ngày càng nhiều, song hành cùng những thông tin rò rỉ và tiên lượng về Để lấy lại niềm tin của khách hàng sau thảm họa Galaxy Note 7, Samsung cần tận dụng thời gian để tinh chỉnh thiết bị kế nhiệm. Theo các chuyên gia, hãng cần chứng minh đã rút ra các bài học hữu ích từ sai lầm trong quá khứ bằng mẫu Galaxy Note 8 gần như hoàn hảo. Tuấn Anh