Galaxy J7 Pro: Lựa chọn mới ở phân khúc 7 triệu đồng Với Galaxy J7 Pro, sự cạnh tranh trong phân khúc tầm trung sẽ trở thành cuộc chiến khốc liệt ngay cả với những mẫu smartphone cùng chung nhà sản xuất. Samsung Vina vừa chính thức ra mắt mẫu smartphone mới nhất của mình trong năm 2017 với tên gọi Samsung Galaxy J7 Pro. Đây là mẫu điện thoại thuộc phân khúc tầm trung. Máy sử dụng thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng với camera thiết kế phẳng cùng ống kính với khẩu độ lớn F1.7, thừa hưởng từ Galaxy S8. Galaxy J7 Pro được chế tác tinh xảo với thân kim loại nguyên khối và mặt kính cao cấp 2.5D. Thân máy chỉ mỏng 7.7 mm cùng camera được ốp phẳng khiến chiếc điện thoại trông tinh tế hơn. Màn hình Full HD rộng 5.5 inch sử dụng công nghệ SuperAMOLED. Về mặt cấu hình, Galaxy J7 Pro là dòng điện thoại Galaxy tầm trung đầu tiên trên thị trường được trang bị hệ điều hành Android mới nhất - Android 7 (Nougat) cùng dung lượng pin lớn lên đến 3600 mAh. Máy sử dụng chip Samsung Exynos 7870, cấu hình mạnh với vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB. Galaxy J7 Pro nâng cấp camera trước và sau lên đến 13MP, ống kính khẩu độ lớn và tự động lấy nét. Camera sau thừa hưởng khẩu độ f/1.7 từ Galaxy S8. Với độ mở ống kính lớn, máy cho ra những bức ảnh tốt ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Với camera trước, máy vẫn sử dụng khẩu độ f/1.9 truyền thống. Tuy nhiên, camera trước của máy có tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp. Cuối cùng là sự góp mặt của tính năng Always On (màn hình luôn hiển thị) như ở trên mẫu smartphone cao cấp Galaxy S8. Bên cạnh đó, Galaxy J7 Pro sở hữu nhiều tính năng đặc trưng chỉ có trên các mẫu điện thoại Samsung như Thư mục bảo mật, tính năng lữu trữ đám mây thông qua Samsung Cloud cùng Cảm ứng vân tay một chạm. Galaxy J7 Pro sẽ được mở bán chính thức với 3 phiên bản màu sắc gồm Xanh, Đen và Vàng. Giá bán được niêm yết cho mẫu máy mới của Samsung là 6,99 triệu đồng. Trọng Đạt Vụ trộm táo bạo được thực hiện bởi một nhân viên khuyết tật tại nhà máy Samsung Electronics. Hàn Quốc là nơi sản sinh ra những nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Thế nhưng nơi đây cũng không thoát khỏi tầm ngắm của Xiaomi. Một nguồn thạo tin vừa tiết lộ lí do Samsung nhiều khả năng sẽ không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình của mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8.