Dự án xe buýt bay "thần thánh" hóa thành trò lừa thế kỷ Dù chỉ mới được đưa vào vận hành được một thời gian ngắn nhưng dự án từng được cho là cuộc cách mạng giao thông đã đi vào ngõ cụt. Sau một thời gian ngắn được đưa vào sử dụng, những chiếc xe buýt bay của Trung Quốc đã bắt đầu bị cho thải loại. Những thông tin mới nhất từ trang CNN cho thấy, các công nhân tại thành phố Tần Hoàng Đảo (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) đã bắt đầu tiến hành phá bỏ các đoạn đường ray dùng cho phương tiện này. Được đưa vào hoạt động kể từ mùa hè năm 2016, dự án xe buýt bay của Trung Quốc từng gây chú ý lớn trên toàn thế giới. Khi đó, có nhiều ý kiến cho rằng, đây sẽ là giải pháp thế kỷ cho vấn đề ùn tắc giao thông ở các đô thị lớn. Thế nhưng, khi đưa vào sử dụng trong thực tế, những chiếc xe buýt của tương lai lại trở thành nguồn cơn tắc đường tại Tần Hoàng Đảo. Để có không gian cho chiếc xe “tàu há mồm” này hoạt động, những chiếc xe buýt du lịch cỡ lớn đã phải nhường một bên làn đường cho các phương tiện này. Việc tập trung quá nhiều các phương tiện chở khách cỡ lớn ở làn đường còn lại đã trở thành nguyên nhân gây ùn tắc. Theo ông Wang Jingzhou, một cư dân địa phương, “Chẳng ai có thể ngờ được rằng nó sẽ bị phá hủy”. Trước đó khi trong giai đoạn vận hành thử nghiệm, những chiếc xe buýt bay đã thu hút rất nhiều người tìm đến Tần Hoàng Đảo để trải nghiệm loại phương tiện giao thông mới mẻ và đặc biệt này. Những rắc rối gây ra bởi xe buýt bay đã khiến chính quyền thành phố phải cho tiến hành tháo dỡ đoạn đường ray thử nghiệm của dự án này. Theo đó, một dải đường bộ dài khoảng 330 yard đã phải tiến hành sang sửa lại. Những người công nhân đang phá dỡ đoạn đường ray dùng cho xe buýt bay chỉ một thời gian ngắn sau khi chúng được đưa vào sử dụng. Trước thất bại của dự án xe buýt thế kỷ, một nữ quan chức địa phương cho biết không rõ ai sẽ phải chịu trách nhiệm trong vụ việc này. Vị quan chức này cũng cho rằng chính quyền thành phố không thể liên lạc được với TEB Technology, công ty đứng đằng sau phát triển dự án. TEB cũng không đưa ra bất cứ lời bình luận nào về việc thành phố Tần Hoàng Đảo quyết định đóng cửa dự án này. Khi phóng viên của CNN tìm đến văn phòng của TEB ở Bắc Kinh, đại diện công ty này cho biết họ vẫn chưa có những kế hoạch rõ ràng cho tương lai bởi nguồn tài chính của công ty đã bị cắt đứt. Tờ Chinanews cho biết, khi không còn được sử dụng, những chiếc xe buýt bay sẽ được chuyển về một bãi đậu xe. Tuy nhiên, số phận cuối cùng của mẫu xe đặc biệt này vẫn chưa được chính quyền thành phố này quyết định. Sau thất bại của dự án xe buýt bay, các phương tiện truyền thông Trung Quốc bắt đầu lên tiếng đặt câu hỏi về tính hợp pháp của dự án khi nó được đưa vào vận hành thử nghiệm. Người ta đang nghi ngờ có một sự gian lận về đầu tư kinh tế xoay quanh dự án có nhiều điểm khuất tất này. Trọng Đạt Nhóm người Trung Quốc dùng thẻ tín dụng giả mua hàng công nghệ có giá trị cao tại cửa hàng Mai Nguyên ở trung tâm Sài Gòn bị nhân viên phát hiện, trình báo công an bắt giữ. Nhà chức trách Trung Quốc đang cho triển lãm những thiết bị công nghệ từng được các thí sinh sử dụng để gian lận trong kỳ thi đại học ở nước này. “Nếu VNG niêm yết thành công ở thị trường NASDAQ thì đó sẽ là tín hiệu mạnh mẽ về một Việt Nam khởi nghiệp, là nguồn cỗ vũ cho các Doanh nghiệp khởi nghiệp của Việt Nam”.