Ông chủ Amazon sắp giàu nhất thế giới, chỉ kém Bill Gates 5 tỷ USD Với tốc độ tăng trưởng tài sản của ông chủ Amazon, thế giới nhiều khả năng sẽ xuất hiện một siêu tỷ phú mới sau nhiều năm thống trị của Bill Gates. Sau thương vụ mua lại Whole Foods, cổ phiếu của Amazon đã có một bước tiến vượt bậc về giá trị trên sàn chứng khoán. Động thái này đã đẩy khối tài sản của ông chủ Amazon - tỷ phú Jeff Bezos lên thêm 1,8 tỷ USD. Theo bảng xếp hạng của Bloomberg, Jeff Bezos đang là người giàu thứ hai thế giới với khối tài sản trị giá 84,6 tỷ USD. Sự tăng trưởng nhanh đến chóng mặt của Bezos khiến ông chủ Amazon chỉ còn kém duy nhất lượng tài sản của tỷ phú Bill Gates. Khoảng cách giữa người giàu nhất và giàu thứ hai thế giới hiện được rút ngắn đáng kể, xuống chỉ còn khoảng 5 tỷ USD. Ông chủ Amazon, Jeff Bezos. So với Jeff Bezos, dù nắm nhiều của cải nhất thế giới, khối tài sản của Bill Gates có tốc độ tăng trưởng khá chậm. Điều này là bởi sự khác nhau về mục tiêu của các vị tỷ phú. Với việc chỉ mới 53 tuổi, Jeff Bezos tập trung toàn bộ trí lực của mình vào việc đẩy mạnh sự phát triển của Amazon. Trong khi đó với Bill Gates, ông muốn dành phần lớn tài sản và thời gian của mình cho công tác từ thiện. Trước đó, Bill Gates cùng với con sói già phố Wall - tỷ phú Warren Buffett đã khởi xướng một chiến dịch nhằm kêu gọi các tỷ phú USD trên khắp thế giới quyên góp một phần tài sản của mình cho mục đích từ thiện. Top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới theo bảng xếp hạng mới nhất của Bloomberg. Đã có khoảng 150 người ký tên vào bản danh sách này. Tuy nhiên trong số đó không có sự góp mặt của ông chủ Amazon Jeff Bezos. Kể từ sau khi lĩnh xướng vai trò này, Bill Gates đã rời khỏi vị trí CEO của Microsoft. Ông dành toàn bộ thời gian của mình cùng với vợ phát triển quỹ từ thiện với tên Bill & Melinda Gates Foudation. Do vẫn sở hữu khoảng 2% cổ phần của Micosoft, khối tài sản mà Bill Gates sở hữu vẫn không ngừng tăng lên. Khác với Gates, dù không có sự chênh lệch quá lớn về mặt tuổi tác, tuy nhiên tham vọng của vị CEO Amazon đương nhiệm là rất lớn.Theo đánh giá của nhiều người, cách mà Jeff Bezos điều hành nhân sự tại Amazon vẫn như thể công ty còn đang trong giai đoạn khởi nghiệp. Trọng Đạt Năm ngoái, cả Bill Gates, Mark Zuckerberg và Barack Obama đều gợi ý nên đọc cuốn sách này: Sapiens – A Brief History of Humankind. Số tài sản khổng lồ được Jack Ma kiếm về nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của công ty thương mại điện tử Alibaba do ông này sở hữu. Tuy vậy, trong bất cứ hoàn cảnh nào bầu Đức vẫn là hình mẫu khởi nghiệp ấn tượng, mà đến nay nhiều người vẫn dành cho ông sự cảm mến nhất định.