Facebook Messenger trên iPhone bị lỗi, chậm tại Việt Nam Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Theo phản ánh của nhiều người dùng mạng xã hội tại Việt Nam, họ liên tục gặp phải vấn đề với công cụ nhắn tin của Facebook. Cụ thể hơn, trong mấy ngày gần đây, ứng dụng Messenger của Facebook thường xuyên bị treo. Các tin nhắn gửi đi liên tục ở trong trạng thái “xoay vòng” (trạng thái đang gửi). Điều này khiến người dùng Facebook cảm thấy rất khó chịu bởi việc liên lạc của họ thường xuyên bị gián đoạn. Gặp phải vấn đề này nhiều nhất là với những người đang sử dụng các thiết bị chạy hệ điều hành iOS, cụ thể hơn là những chiếc iPhone iPad. Vinh Trần, một reviewer có tiếng trong giới công nghệ còn cho biết, ứng dụng Messenger trên iPhone của anh này liên tục bị đơ, phải mất một lúc mới có thể sử dụng được. Bên cạnh đó trong quá trình sử dụng, việc tin nhắn bị “xoay vòng” diễn ra khá thường xuyên khiến reviewer này cảm thấy rất bức xúc. Bức xúc của Vinh Trần, một reviewer các thiết bị công nghệ có tiếng tại Việt Nam. Anh Nguyễn Thanh Hải (Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội) cho biết: “Tôi thường dùng Messenger làm công cụ liên lạc chính cả trong cuộc sống và công việc. Tuy nhiên chưa bao giờ thấy việc nhắn tin trên ứng dụng này giật, lác như những ngày gần đây.” Có một điều đáng chú ý là hiện tượng không sử dụng được Messenger diễn ra ngày một nhiều hơn ở người dùng iOS. Với người dùng Android, hiện tượng Messgenger bị “lác” cũng diễn ra. Tuy vậy theo như phản ánh, hiện tượng này có thể khắc phục được qua một vài mẹo nhỏ. Theo chia sẻ của một số người dùng các thiết bị Android, có một cách khá đơn giản để tạm thời khắc phục hiện tượng trên, đó là chuyển qua sử dụng hình thức kết nối bằng 3G hoặc 4G thay vì dùng WiFi. Qua kiểm chứng trên thực tế, việc gửi tin nhắn thông qua dịch vụ dữ liệu của các nhà mạng cho tốc độ nhanh hơn đáng kể, việc giật, “lác” cũng ít xảy ra hơn. Tuy vậy, biện pháp nói trên chỉ có thể sử dụng với những người dùng hệ điều hành Android. Đối với những người dùng iPhone và iPad, dù có sử dụng kết nối mạng kiểu nào, hiện tượng giật, “lác” hoặc đơ máy vẫn xảy ra một cách liên tục khiến nhiều người dùng cảm thấy bức xúc. Nguyên nhân của sự cố này rất có thể là do bản cập nhật mới được Facebook tung ra dành cho ứng dụng Messenger. Bởi vậy, người dùng Facebook nên tiến hành cập nhật ứng dụng của mình một cách thường xuyên để được hỗ trợ bởi những bản vá lỗi. Còn ở thời điểm hiện tại, có lẽ người dùng Messenger tại Việt Nam sẽ phải chấp nhận cảnh sống chung với lũ hoặc chuyển qua xài Zalo, Viber hay WhatApps một thời gian. Trọng Đạt Chỉ cần click vào một đoạn mã mặc định của Facebook, một chiếc gậy phép sẽ hiện ra và bắn ra cả chùm sắc màu lộng lẫy lên màn hình Facebook của bạn. Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Như vậy là chỉ ít ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đã liên tục được cập nhật thêm các tính năng mới. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng.