Galaxy S8+ có thêm phiên bản màu Tím khói tại VN Samsung vừa chính thức ra mắt của sản phẩm Galaxy S8+ phiên bản màu Tím Khói tại thị trường Việt Nam, nhằm cung cấp thêm cho người dùng sự lựa chọn về màu sắc Cùng chung xu hướng sáng tạo nên những sắc màu công nghệ độc đáo như phiên bản điện thoại màu Xanh San Hô (Coral) trên dòng Galaxy S7 và cả ở những dòng điện thoại thuộc các phân khúc khác của Samsung, Galaxy S8+ bản màu Tím Khói là sự cân bằng giữa nghệ thuật và công nghệ. Chất liệu kính và kim loại bóng của Galaxy S8+ phiên bản Tím Khói khi kết hợp với ánh sáng tự nhiên sẽ tạo nên những hiệu ứng phản quang rực rỡ và khác biệt ngay cả khi thiết bị không hoạt động. Giá trị cốt lõi nhất của sản phẩm Galaxy S8+ là triết lý xuyên suốt về sự đồng nhất và hài hòa, trong đó thiết kế, công nghệ và trải nghiệm người dùng được hòa quyện với nhau một cách hoàn hảo. Với phiên bản màu Tím Khói, giá trị này càng được tôn vinh khi sản phẩm vẫn sở hữu những công nghệ và tính năng cải tiến của dòng flagship Galaxy S mới nhất. Sản phẩm Galaxy S8+ phiên bản Tím Khói sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam vào ngày 08/07/2017 với giá bán dự kiến là 20,490,000 đồng (đã bao gồm VAT). Ưu đãi khi mua Galaxy S8+ Tím Khói Khi đặt mua trước Galaxy S8+ Tím Khói từ ngày 01 đến 07/07/2017, khách hàng sẽ có cơ hội nhận ngay bộ quà tặng lên đến 3 triệu đồng. Ngoài ra, chủ sở hữu Galaxy S8+ phiên bản Tím Khói còn được hưởng chế độ chăm sóc đặc biệt thông qua các gói ưu đãi cao cấp gồm Samsung Elite và Worry-Free. Theo đó, người dùng sẽ có cơ hội tận hưởng cà phê tại hệ thống Highlands Coffee, phim điện ảnh tại CGV vào mỗi thứ Bảy hàng tuần từ nay đến hết 30/04/2018; sử dụng miễn phí phòng chờ hạng thương gia tối đa 4 lần/năm tại các sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng, Cần Thơ; nhận gói quà tặng và vật phẩm game mobile. Chính sách chăm sóc đặc quyền Worry-Free sẽ mang đến cho người dùng đường dây hỗ trợ kỹ thuật riêng, chế độ nhận máy bảo hành tận nhà. Minh Nguyễn