Điều hòa Digital Inverter 8 cực: Làm lạnh nhanh nhưng tiết kiệm điện Máy điều hòa Digital Inverter 8 cực mang đến những lợi ích tối ưu về khả năng làm lạnh nhanh, tăng hiệu quả tiết kiệm điện, thiết kế tam diện độc đáo, tất cả các công nghệ được phát triển từ việc đáp ứng nhu cầu người dùng và quá trình cải tiến sản phẩm không ngừng. Digital Inverter máy nén 8 cực Ở các dòng máy điều hòa thông thường, khi đạt tới nhiệt độ mong muốn, máy sẽ tự động ngắt và khi nhiệt độ tăng lên, hệ thống sẽ bật trở lại. Việc liên tục ngắt hoạt động dẫn đến việc máy sẽ tiêu hao lượng điện năng rất lớn. Với công nghệ Digital Inverter máy nén 8 cực, máy có thể giữ ổn định nhiệt độ mà không cần phải bật tắt liên tục nên tăng hiệu quả điều chỉnh năng suất làm lạnh, từ đó giúp máy hoạt động êm ái, bền bỉ và giảm điện năng tiêu thụ. Thêm vào đó, việc dùng máy nén 8 cực thay cho máy nén 4 cực thông thường thường trong thiết kế dàn nóng của máy điều hòa giúp động cơ quay ổn định, giảm thiểu ma sát nên máy vận hành hiệu quả hơn và đạt đến tốc độ làm việc cần thiết sớm hơn, nhờ đó làm lạnh nhanh hơn. Tính năng tiên tiến mang lại sự thoải mái Ngoài hiệu quả tiết kiệm điện và làm lạnh vượt trội, máy còn có rất nhiều tính năng cải tiến để đáp ứng nhu cầu sử dụng đa dạng của người tiêu dùng như: Chức năng Làm Lạnh Nhanh (Fast Cool): trong vòng 30 phút đầu, máy sẽ hoạt động ở công suất tối đa để làm lạnh tức thì toàn bộ mọi góc của căn phòng. Chế độ Ngủ Sâu (Good Sleep) với khả năng kiểm soát nhiệt độ tối ưu và điều chỉnh độ ẩm, máy điều hòa của Samsung sẽ tạo ra môi trường lý tưởng để mọi người có cảm giác thực sự thoải mái suốt đêm và ngay cả khi thức giấc. Chế độ Một Người Dùng (Single User Mode) với chế độ này, máy nén hoạt động ở công suất thấp hơn, giúp giảm lượng điện tiêu thụ mà phòng vẫn mát lạnh. Một điểm cộng khác là máy điều hòa với lưới lọc tiện dụng được bao bọc bởi lớp vật liệu kháng khuẩn và tính năng Virus Doctor sẽ giúp thanh lọc không khí, vệ sinh máy và giúp loại bỏ 99% virus, vi khuẩn và các tác nhân kích ứng trong không khí có thể gây hai cho sức khỏe đường hô hấp. Samsung tiếp tục khẳng định vị thế với máy điều hòa Digital Inverter 8 cực, một sản phẩm không chỉ đáp ứng những kỳ vọng của khách hàng mà còn giúp họ nâng cao trải nghiệm với sản phẩm và từng ngày tiếp cận với những công nghệ tiên tiến giúp định hình tương lai. Minh Nguyễn