Galaxy Note 8 sẽ giống hệt Galaxy S8? Nếu những thông tin này là chính xác, liệu Galaxy Note 8 có trở thành bản nâng cấp của Galaxy S8 plus không? Mới đây, trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo đã lan truyền đoạn video ngắn được cho rằng của một nhà sản xuất phụ kiện nào đó. Theo đoạn video, đây là phần tấm bảo vệ màn hình của Galaxy Note 8. Mặc dù chưa thể xác nhận độ chính xác của đoạn video nhưng theo CNET, phần tấm bảo vệ này giống với các miêu tả về màn hình của Note 8 nhất từ trước đến nay. Khi quan sát phần viền màn hình trên đỉnh và đáy máy có thể thấy thiết kế này khác giống với màn hình của S8 nhưng lớn hơn một chút. Một số trang công nghệ cho rằng màn hình của Note 8 sẽ có kích thước 6,4 inch trong khi S8 plus lúc này 6,2 inch. Việc có thiết kế tương tự nhau giữa 2 mẫu điện thoại của năm nay là điều bình thường khi Samsung lúc này đang sở hữu độc quyền thiết kế màn hình vô cực. Note 8 trong năm nay có trách nhiệm rất lớn là phải cải thiện niềm tin của người dùng với Note 7 năm ngoái. Trong năm 2016, việc phải thu hồi toàn bộ các máy Note 7 trên thị trường vì có thể tự cháy nổ trở thành sự kiện công nghệ được quan tâm nhất trong năm. Dự kiến việc công bố mẫu điện thoại cao cấp này sẽ diễn ra vào tháng 8. Một nguồn thạo tin vừa tiết lộ lí do Samsung nhiều khả năng sẽ không             tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình của mẫu phablet sắp ra mắt -             Galaxy Note 8. Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8. Dù chưa chính thức ra mắt, có một điều chắc chắn là mẫu điện thoại của Samsung sẽ lại là một chiếc camera phone đích thực. Một bản vẽ Galaxy Note 8 vừa mới rò rỉ trên các trang mạng khẳng định lại những thông tin được tiết lộ trước đó cho thấy, flagship này của Samsung khó gây được ấn tượng bằng iPhone 8. Một nguồn tin mới từ Hàn Quốc khẳng định, với Galaxy Note 8, Samsung vẫn chưa khắc phục được một nhược điểm lớn đã tồn             tại từ dòng điện thoại flagship Galaxy S8. Khi xuất hiện chính thức, Galaxy Note 8 sẽ là mẫu điện thoại có chip xử lý mạnh nhất trên thị trường di động. Theo