T.T. Donal Trump có thực sự là "ông hoàng" trên mạng xã hội? Hóa ra những tuyên bố về lượng người theo dõi và ủng hộ đông đảo của tổng thống Mỹ Donal Trump đa phần là số liệu ảo. Trong một bài phát biểu cách đây không lâu, tổng thống Mỹ Donal Trump cho biết ông hoàn toàn có thể vượt qua được sự giả mạo của giới truyền thông. Người đứng đầu nước Mỹ cũng rất tự tin khi nói rằng ông chuẩn bị cán mốc 100 triệu người theo dõi trên mạng xã hội. Đó là một chủ đề quen thuộc của Donal Trump bởi những con số cho thấy lượng người theo dõi tài khoản của ông này là khá lớn. Tuy nhiên, liệu số người này có thể cán tới cột mốc 100 triệu người? Theo CNN, tài khoản Twitter của Donal Trump hiện có khoảng 32.4 triệu người theo dõi. Đây là một con số rất ấn tượng bởi số người mà ông chủ nhà trắng follow ngược lại chỉ dừng ở con số 45 người. Danh sách này chủ yếu là những người thân thiết trong gia đình, trợ lý và một vài doanh nhân cũng như người bạn của Trump. Với tài khoản Twitter @Potus vốn dùng chung cho các đời tổng thống Mỹ, nó có khoảng 18,5 triệu người theo dõi. Số người theo dõi tổng thống Mỹ trên Facebook là 22,4 triệu lượt thích và 1,7 triệu lượt follow. Con số này là khoảng 7 triệu trên Instagram và 4,4 triệu trên Youtube. Như vậy theo các con số thống kê, Donal Trump hiện có tổng cộng 86,7 triệu lượt người theo dõi trên internet. Việc thống kê bằng cách cộng gộp tất cả lượng người theo dõi trên các kênh truyền thông mạng xã hội không phải là một giải pháp tin cậy để trả lời cho câu hỏi này. Bằng chứng là có nhiều người sử dụng cùng lúc nhiều mạng xã hội khác nhau. Và tại các kênh này, người ta vẫn bấm nút “theo dõi” tổng thống Mỹ. Một phân tích mới đây của Socialbakers theo yêu cầu của CNN cho thấy, ước tính có khoảng 60 triệu người đang thực sự theo dõi Donal Trump. Trong 15 tháng qua, lượng người theo dõi vị tân tổng thống Mỹ cũng có tốc độ tăng trưởng mạnh, từ 15 triệu người lên đến thành 60 triệu người. Điều này là nhờ việc được sở hữu thêm các tài khoản mạng xã hội của Obama trước đây khi Trump lên làm tổng thống Mỹ. Những thông tin từ công cụ phân tích của Twitter cho thấy, có khoảng 11,6 triệu tài khoản trong số 32 triệu người theo dõi ông Trump đang ở trạng thái ngủ đông. Với những người nổi tiếng khác như cựu tổng thống Barack Obama, ông cũng có khoảng 35% lượng người theo dõi là giả mạo. Ông Obama hiện cũng là một trong những chính trị gia có lượng người theo dõi trên mạng xã hội nhiều nhất. Trọng Đạt Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Nếu bạn hết tiền và cần người “ủng hộ”, chỉ cần lên Facebook kêu gọi mọi người gửi tiền qua chính tài khoản mạng xã hội của mình. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù.