Hà Nội bắt đầu thu thuế kinh doanh online qua Facebook, Zalo Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Cục thuế thành phố Hà Nội mới đây vừa ra văn bản thông báo, hướng dẫn việc đăng ký, kê khai đối với các cá nhân có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử. Theo văn bản này, những cá nhân, doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử (bán hàng qua các trang mạng xã hội như Facebook, Zalo, YouTube…) sẽ phải tiến hành kê khai các thông tin về hoạt động kinh doanh của mình đối với cơ quan thuế. Yêu cầu này được áp dụng đối với tất cả những đối tượng nhận được tin nhắn từ cơ quan thuế. Trong trường hợp cá nhân, doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử nhưng chưa đăng ký thuế, Cục thuế Hà Nội cho biết những đối tượng này cần phải phản hồi thông tin lại cho cơ quan thuế theo mẫu khảo sát được đăng tải trên website của cơ quan thuế vụ. Cụ thể hơn, mẫu phiếu khảo sát của Cục thuế Hà Nội yêu cầu người tham gia phải khai báo rõ tên Fanpage thực hiện hoạt động bán hàng online. Bên cạnh đó là tình trạng hoạt động của Fanpage (đang hoạt động hay đã dừng hoạt động). Phiếu khảo sát kinh doanh qua mạng của Cục thuế Hà Nội (click vào ảnh để truy cập) Ngoài ra, những người tham gia hoạt động kinh doanh qua mạng còn phải trả lời các thông tin bao gồm địa chỉ kinh doanh, sản phẩm kinh doanh và mức doanh thu trong năm trước đó. Mức doanh thu này được chia thành hai đề mục là trên 100 triệu đồng hoặc dưới 100 triệu đồng. Cục thuế Hà Nội cũng cho biết việc tham gia hoạt động khảo sát đối với những cá nhân, doanh nghiệp đã đăng ký thuế cũng sẽ giúp họ giảm bớt những phiền toái đáng tiếc sau này. Trường hợp cơ quan thuế phát hiện cá nhân, doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử mà không chấp hành việc đăng ký, kê khai thuế, những trường hợp này sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Theo phản ánh của người dùng mạng xã hội, ngay trong ngày 19/6, đã có khá nhiều tin nhắn của cơ quan thuế gửi đến những người dùng Facebook có hoạt động bán hàng online. Những tin nhắn này được phát đi với địa chỉ người gửi là CUCTHUETPHN. Nội dung của tin nhắn yêu cầu các đối tượng này tiến hành đăng ký, kê khai thuế đối với hoạt động kinh doanh qua mạng. Đồng thời, người nhận được tin nhắn cũng được hướng dẫn cụ thể cách làm thế nào để thực hiện đúng và đủ các yêu cầu của cơ quan thuế. Tin nhắn của cơ quan thuế gửi tới điện thoại của anh Hoàng. Chia sẻ với PV VietNamNet, anh Nguyễn Huy Hoàng (Minh Khai, Hà Nội) chủ của một số Fanpage bán hàng online cho biết mình vừa mới nhận được tin nhắn nói trên. Anh Hoàng cũng chia sẻ rằng mình sẽ hoàn tất việc kê khai theo đúng yêu cầu của cơ quan thuế vụ. Tuy vậy, anh vẫn còn khá nhiều thắc mắc trước việc vì sao một vài người bạn của anh cũng bán hàng online mà lại không nhận được tin nhắn. Bên cạnh đó, anh Hoàng cũng cho biết anh vẫn chưa rõ cục thuế sẽ dựa vào đâu để tính mức thuế phải nộp đối với các cơ sở kinh doanh bán hàng qua mạng như của gia đình mình. Trước đó vào hồi đầu tháng 6, cơ quan thuế TP.HCM cũng đã gửi văn bản đề nghị kê khai thuế tới 13.470 chủ tài khoản mạng xã hội Facebook. Sau khi thông báo này được phát đi, nhiều cá nhân có hoạt động bán hàng qua mạng đã tới thực hiện việc kê khai và lấy mã số thuế tại sở thuế TP.HCM. Tuy nhiên có không ít cơ sở kinh doanh đã tìm cách thoái thác với lý do họ chỉ làm ăn buôn bán nhỏ lẻ và có doanh thu không lớn. Theo đại diện cơ quan thuế, tất cả những công dân Việt Nam có hoạt động kinh doanh đều phải thực hiện việc đăng ký thuế. Ngưỡng doanh thu mà những đối tượng này có nghĩa vụ phải kê khai, nộp thuế GTGT, thuế Thu nhập doanh nghiệp là 100 triệu đồng/năm trở lên. Trọng Đạt Rất nhiều người Việt đã trở thành nạn nhân của trò lừa đảo trắng trợn này. Với việc chỉ mới 34 tuổi, người đàn ông nhận bản án khắc nghiệt này sẽ phải dành gần như cả phần đời còn lại trong tù. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Nếu bạn hết tiền và cần người “ủng hộ”, chỉ cần lên Facebook kêu gọi mọi người gửi tiền qua chính tài khoản mạng xã hội của mình.