Samsung vô tình xác thực phiên bản mới của Galaxy S8 Samsung vừa vô tình xác nhận việc hãng sẽ phát hành một phiên bản siêu bền mới của Galaxy S8, với tên gọi Galaxy S8 Active. Blogger công nghệ nổi tiếng Roland Quandt đã phát hiện tên của Galaxy S8 Active, với số hiệu mẫu G892A trên Samsung Knox hôm 19/6. Năm ngoái, Samsung từng phát hành phiên bản smartphone "nồi đồng, cối đá" Galaxy S7 Active với số hiệu mẫu G891A. Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện thông tin rò rỉ về Galaxy S8 Active. Tuy nhiên, đây là lần xác thực chính thức đầu tiên, có thể do vô tình về việc công ty Hàn Quốc sẽ tiếp tục xu hướng phát hành các phiên bản siêu bền của những mẫu điện thoại flagship. Thực tế, quyết định này được coi là khá sáng suốt khi Galaxy S8, mẫu điện thoại flagship trình làng hồi tháng 4 vừa qua, đã đạt kết quả tồi hơn các smartphone khác trong những bài kiểm tra thả rơi. Theo các đồn đoán trước đây, Galaxy S8 Active sẽ không được trang bị nhiều tính năng "đinh" của Galaxy S8, kể cả màn hình vô cực (Infinity Display) cong ở các cạnh. Thay vào đó, phiên bản siêu bền này sẽ có thiết kế đồ sộ hơn, nhưng chống chịu việc nứt vỡ tốt hơn. Các nguồn tin cũng phỏng đoán, phiên bản siêu bền của Galaxy S8 sẽ sở hữu viên pin 4.000 mAh cùng tiêu chuẩn chống bụi và chống nước dành cho quân đội MIL STD-810G. Ngoài những đặc điểm này, các kích cỡ và độ phân giải màn hình, RAM cũng như phần lớn các cấu trúc quan trọng bên trong máy sẽ vẫn giữ nguyên như phiên bản Galaxy S8 thông thường. Galaxy S8 Active nhiều khả năng cũng chỉ được phát hành cho nhà mạng Mỹ AT&T. Hiện vẫn chưa có thông tin về thời điểm ra mắt Galaxy S8 Active, nhưng trước đây Samsung đều giới thiệu Galaxy S6 Active và Galaxy S7 Active vào tháng 6 cùng năm với các phiên bản điện thoại flagship thông thường (lần lượt là tháng 6/2015 và tháng 6/2016). Hiện công ty chỉ còn khoảng 10 ngày nữa để lặp lại thông lệ này. Tuấn Anh