Báo Nga: Mặt trời sẽ hạ nhiệt và Trái đất đến ngày tận thế Các nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Nga chỉ ra rằng nhân loại đang phải đối mặt với nguy cơ diệt vong khi Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai. Theo đó, nhà nghiên cứu cuộc sống ngoài Trái đất Dmitry Shakhov và nhà nghiên cứu tương lai Dennis Komov của Nga nói rằng các dải nhiệt trên mặt trời sẽ biến mất trong tương lai dẫn đến hiện tượng hạ nhiệt của ánh sáng và tuyệt chủng sự sống trên Trái Đất. Các nhà khoa học Nga cho rằng Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai. Nhà tương lai học khẳng định, hệ quả tất yếu sau khi Mặt trời hạ nhiệt là các hành tinh quay xung quanh nó, trong đó có Trái đất sẽ chịu ảnh hưởng. Khi đó, hành tinh của chúng ta cũng sẽ hạ nhiệt. Thời gian đầu tiên, Trái đất vẫn sẽ giữ lại một phần nhiệt lượng do các nguồn năng lượng nội bộ, nhưng dần dần sau đó, các thảm thực vật sẽ biến mất và tiếp đến là các hình thức khác của cuộc sống. Tuy nhiên, hầu hết các nhà nhà vật lý thiên văn chuyên nghiệp mô tả tương lai của mặt trời của chúng ta theo cách hoàn toàn khác. Theo đó, trong 1 tỷ năm tiếp theo, Mặt trời sẽ trở nên ngày càng to và nóng hơn cho đến khi nó trở thành một hành tinh khổng lồ màu đỏ. Khi đó hoặc là nó nuốt chửng Trái đất hoặc nó sẽ làm cho Trái đất không còn thích hợp cho sự sống. Điều này có thể xảy ra như thế, tuy nhiên, chỉ trong một tương lai rất xa. Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford (Anh) đã trình bày một báo cáo trong đó có nêu ba mối đe dọa lớn đối với hành tinh và nhân loại. Ngoài Hầm chứa hạt giống toàn cầu, Na Uy vừa xây dựng thêm một hầm             mới, chuyên chứa dữ liệu của toàn nhân loại đề phòng nguy cơ tận thế xảy             ra trên Trái đất. Âm thanh chói tai kỳ bí từ trên bầu trời dội xuống nhiều lần được             nghe thấy ở khắp châu Âu mới đây được một số nhà vật lý thiên văn giải             thích là "động đất không gian". Trong quá khứ, đã có rất nhiều lời tiên đoán sai về "ngày tận thế" của loài người. Theo