Mỹ: Sẽ cấm bán smartphone cho trẻ dưới 13 tuổi? Trẻ em dưới 13 tuổi sẽ không được phép mua một chiếc điện thoại di động tại bang Colorado (Mỹ). Đó là một biện pháp được đề xuất bởi nhóm Cha mẹ chống lại việc sử dụng smartphone đối với trẻ vị thành niên (Parents Against Underage Smartphones). Để thực hiện cuộc bỏ phiếu 2018, nhóm sẽ cần phải thu thập được 300.000 chữ ký cử tri. Tiến sĩ Tim Farnum, chuyên gia gây tê tại thành phố Denver đang dẫn đầu nhóm. Ông cho rằng những đứa trẻ phải đối mặt với những ảnh hưởng nghiêm trọng của việc luôn luôn cần có một chiếc smartphone trong tay. Bác sĩ cho biết các con của ông thường sử dụng các thiết bị di động, khóa mình trong phòng, và sau đó là sự thay đổi tính cách của chúng. Khi bác sĩ nhận ra rằng đứa con trai 12 tuổi của ông bị ảnh hưởng tiêu cực, ông ta đã không cho phép cậu thiếu niên sử dụng điện thoại nữa. Theo đề xuất trên, các nhà bán lẻ sẽ phải hỏi tuổi của khách hàng trước khi bán một chiếc điện thoại, và gửi các báo cáo mỗi tháng cho Bộ phận Doanh thu Colorado. Vi phạm lần đầu của nhà bán lẻ sẽ bị cảnh báo. Vi phạm lần thứ hai sẽ dẫn đến mức phạt từ 500 đến 20.000 đô la. Khiếu nại xuất hiện từ những người không nghĩ rằng đây là một vấn đề để chính phủ quyết định. Trên Facebook, một bài đăng từ trang Cyndy Bowman Odenwald phân tích, "Nếu chúng không phải là con của họ, làm thế nào doanh nghiệp quyết định được một đứa trẻ có đủ trưởng thành hay không để được sở hữu một chiếc điện thoại di động?" Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ năm ngoái khuyên rằng trẻ em dưới 6 tuổi không nên dành nhiều hơn 1 giờ mỗi ngày trước màn hình. Sau 6 tuổi, Học viện cho thấy cha mẹ đặt ra thời gian nhất quán cho việc sử dụng màn hình miễn là nó không can thiệp vào việc ngủ và hoạt động thể chất của trẻ. Theo