iPhone đời đầu suýt có nút back như smartphone Android Trong cuốn sách mới nhan đề "Thiết bị số 1: Lịch sử bí mật của iPhone", tác giả Brian Merchant đã hé lộ những điều thú vị ít biết về quá trình thiết kế cũng như phát triển của một trong những dòng smartphone đình đám nhất thị trường từ trước tới nay. Thông qua hàng loạt cuộc phỏng vấn với các kỹ sư và nhà thiết kế của Apple, những người giữ vai trò không thể thiếu trong công cuộc sáng tạo và phát triển iPhone, bao gồm Tony Fadell, Bas Ording và Greg Christie, ông Merchant đã mô tả cách iPhone ra đời như thế nào sau hơn 2 năm thai nghén và nỗ lực làm việc không ngưng nghỉ của đội ngũ chuyên gia Táo khuyết. Một trong những điểm đáng nhớ nhất về iPhone đời đầu chính là, thiết kế của máy, cả về phần cứng và phần mềm, đã trở thành "tiêu chuẩn vàng" cho các smartphone trình làng sau noi theo. Dù là người hâm mộ iPhone, smartphone Android hay còn tiếc nuối mẫu smartphone nắp trượt cổ điển Palm Pre, bất kỳ ai cũng không thể phủ nhận ảnh hưởng lâu dài của thiết kế iPhone đời đầu đối với toàn bộ ngành công nghiệp smartphone của thế giới. Thực tế, mọi smartphone trên thị trường hiện nay đều có thiết kế hình chữ nhật, màn hình cảm ứng đa điểm và các ứng dụng được sắp xếp theo dạng lưới biểu tượng. Thú vị là, thiết kế iPhone được Apple công bố lần đầu vào tháng 1/2007 có thể trông đã khác rất nhiều nếu Steve Jobs, cố Chủ tịch kiêm cựu Tổng giám đốc điều hành công ty, được làm theo những gì mình muốn. Theo Imran Chaudhri, một nhà thiết kế kỳ cựu, đã dành 19 năm làm việc trong nhóm Giao diện người dùng tinh nhuệ của Apple, ông Jobs muốn mẫu iPhone đời đầu phải có một nút quay lại bên cạnh nút Home, một đặc điểm rất giống các smartphone Android hiện đại. Lí do cho mong muốn này là, ông Jobs cảm thấy iPhone cần nút quay lại để điều hướng. Tuy nhiên, nhà thiết kế Chaudhri đã tranh luận với ông Jobs và cuối cùng đã thuyết phục được CEO Apple từ bỏ nút quay lại ở iPhone. "Tất cả liên quan đến vấn đề niềm tin. Mọi người có thể tin tưởng thiết bị làm những gì họ muốn nó thực hiện. Một phần vấn đề với các điện thoại khác là các tính năng được chôn vùi trong các menu và quá phức tạp. Tôi đã nói với ông Jobs về việc nút quay lại có thể còn phức tạp hóa vấn đề hơn nữa. Và tôi đã thắng trong cuộc tranh luận này", ông Chaudhri kể. Cuốn sách của tác giả Merchant cũng cho thấy một khía cạnh thú vị khác: quá trình phát triển iPhone thực tế là nỗ lực của cả một nhóm, không phải là thành quả từ mình tài năng thiên bẩm của ông Jobs. Tác phẩm này cũng đề cập nhiều ví dụ về việc ông Jobs phải thảo luận kỹ với các cộng sự về những ý tưởng, vốn sau này chỉ được gắn với tên tuổi của ông. Tuấn Anh