Bị khai tử, iPhone X lại thành hàng hot tại Việt Nam Một số đại lý cho biết doanh số iPhone X tăng vài chục % nhờ giá giảm, nhu cầu của người mua lớn."Sau khi Theo đó, iPhone X mới xách tay được điều chỉnh giá còn 22,2 triệu đồng cho phiên bản 64 GB bộ nhớ trong, giảm 1,5 triệu đồng so với tháng trước. Phiên bản 256 GB có giá 24,9 triệu đồng, giảm 1,4 triệu đồng. Trong khi đó, máy cũ xách tay cũng được giảm lần lượt 1,5 triệu đồng và 3 triệu đồng  cho các phiên bản 64 GB và 256 GB xuống còn 17,5 triệu đồng và 19 triệu đồng. Ngoài ra, các cửa hàng cũng vừa nhập thêm iPhone X hàng đổi trả bảo hành mã VN/A nhằm phục vụ những khách hàng có nhu cầu tìm mua máy "mới" với chi phí thấp hơn. Máy có giá bán 19 triệu đồng cho phiên bản 64 GB bộ nhớ trong. "Hiện tại đang trong thời điểm cuối năm, khách hàng có nhu cầu mua sắm nhiều, doanh số iPhone X vẫn duy trì ở mức ổn định so với tháng trước. Dự kiến trong tháng tới, lượng máy bán ra  sẽ tiếp tục tăng vượt qua con số 40% ở tháng trước và tập trung chủ yếu ở hàng xách tay", anh Tân nhận định. Khác với hàng xách tay, giá bán của máy chính hãng vẫn khá cao, từ 27 triệu đồng cho bản 64 GB bộ nhớ trong, tương đương với những chiếc "Thời gian gần đây, doanh số bán iPhone X không có nhiều thay đổi so với trước, giữ ở mức ổn định. Tuy nhiên, lượng máy tồn trong kho không còn nhiều", bà Nguyễn Bích Hạnh, đại diện truyền thông của FPT Shop cho biết. Bên cạnh đó, tình trạng khan hàng cũng đang diễn ra tại một số đại lý. Nhiều khả năng, những chiếc iPhone X máy mới nguyên hộp sẽ sớm hết hàng tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Có thể thấy, dù bị Apple khai tử nhưng iPhone X vẫn cho thấy sức hấp dẫn riêng và thu hút được nhiều người dùng lựa chọn. "Mẫu XS có giá khá cao nhưng người dùng không nhận được nhiều nâng cấp. Trong khi đó, chiếc Hiện tại, iPhone X vẫn là một trong những lựa chọn tốt với người dùng cần chiếc smartphone có thiết kế đẹp, hiệu năng mạnh và thời gian hỗ trợ cập nhật phần mềm lâu dài. Với giá bán khá tốt hiện nay của hàng xách tay, người dùng Việt đã có thể dễ dàng hơn trong việc tiếp cận sản phẩm này. Tuy nhiên, mới đây Apple đã chính thức xác nhận lỗi màn hình hiển thị trên iPhone X. Theo đó,một số sản phẩm gặp tình trạng màn hình cảm ứng không phản hồi hoặc phản hồi sai so với thao tác của người sử dụng. Do đó,người dùng cũng cần lưu ý và kiểm tra thật kỹ để có thể chọn mua được một chiếc máy có chất lượng tốt. Bên cạnh đó, với mức giá hiện nay, iPhone X cũng đang phải cạnh tranh với nhiều smartphone Android cao cấp khác như Samsung Galaxy S9 Plus, Huawei Mate 20 Pro, Những chiếc iPhone X trả bảo hành được bán ra dưới dạng máy mới, chưa kích hoạt, một số vẫn còn bảo hành tại Việt Nam. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.