Tên miền ".vn" đã có thể chuyển nhượng hợp pháp Theo đánh giá của giới chuyên môn, việc triển khai thành công các quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” là một động lực làm sôi động thị trường tên miền, nâng cao nhận thức và là nhân tố tác động vào thị trường tên miền, nâng cao giá trị của tên miền “.vn”. Theo VNNIC, việc Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Thông tư số 16/2016/TT-BTTTT ngày 28/6/2016 hướng dẫn chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền Internet được cấp không thông qua đấu giá và Tổng Cục thuế, Bộ Tài chính ban hành các văn bản số 350/TCT-CS ngày 29/01/2015 và 784/TCT-TNCN ngày 09/3/2017 hướng dẫn về thuế chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền đã tạo hành lang pháp lý đầy đủ cho việc thực hiện chính thức các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền. Trên cơ sở các nội dung này, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), đơn vị quản lý tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” phối hợp các Nhà đăng ký tên miền “.vn” triển khai nghiệp vụ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” kể từ ngày 01/6/2017. "Trước đây, một số giao dịch trên thị trường được các bên mua, bán thực hiện thông qua việc hoàn trả và đăng ký lại tên miền, chấp nhận xác suất rủi ro tên miền có thể bị đăng ký mất bởi bên thứ ba trong quá trình thực hiện", Hiện tại, các chủ thể đăng ký sử dụng tên miền “.vn” đã có thể dễ dàng thực hiện được việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền ".vn" một cách minh bạch, theo đúng các quy định của pháp luật. Đánh giá của giới chuyên môn cho rằng, việc triển khai thành công các quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền “.vn” là một động lực làm sôi động thị trường tên miền, giúp nâng cao nhận thức và là nhân tố tác động vào thị trường tên miền, nâng cao giá trị của tên miền “.vn”. Theo quy định hiện tại, việc chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được thực hiện tại Nhà đăng ký tên miền “.vn” đang quản lý tên miền chuyển nhượng (Thông tin nhà đăng ký tên miền “.vn” được công bố tại địa chỉhttp://nhadangky.vn/). Về nghĩa vụ thuế chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền, các doanh nghiệp thực hiện bán/chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền lập hóa đơn giá trị gia tăng và kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng với thuế suất là 10% theo quy định. Cá nhân thực hiện việc bán/chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền được xác định thuộc đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng (theo thuế suất 1%), thuế thu nhập cá nhân (theo thuế suất 0,5%) nếu tổng doanh thu từ kinh doanh trong năm dương lịch trên 100 triệu đồng. Trường hợp trong năm dương lịch cá nhân chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền có tổng doanh thu kinh doanh từ 100 triệu đồng trở xuống thì không thuộc diện phải nộp thuế GTGT, TNCN. Khi đó cá nhân làm bản cam kết không thuộc diện phải nộp thuế GTGT, TNCN gửi kèm theo hồ sơ chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền. Tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” đứng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương “.vn”, thứ 8 châu Á về số lượng duy trì sử dụng với 404.938 tên miền. Với số lượng đăng ký sử dụng lớn, nhu cầu chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền xuất hiện từ sớm, tuy nhiên do thiếu các quy định đồng bộ đặc biệt là về thuế chuyển nhượng, các giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng tên miền chưa thể chính thức thực hiện trên thực tế. T.P.