Xua tan nỗi lo mất thông tin quý trong laptop Laptop tất nhiên là một công cụ làm việc có giá trị, nhưng thường thì dữ liệu được lưu trữ ở bên trong mới là thứ quan trọng nhất với người dùng. Sau một thời gian sử dụng máy tính, bạn sẽ có rất nhiều dữ liệu. Đó có thể là dữ liệu cá nhân như ảnh, video gia đình hoặc bộ sưu tập phim, nhạc; hoặc cũng có thể là dữ liệu công việc. Tuy nhiên có nhiều lý do có thể khiến những dữ liệu này…biến mất. Laptop bị rơi, đổ nước, bị… giật. Kiến chui vào máy, bỗng nhiên mất điện, hay thậm chí… chẳng vì lý do gì, ổ cứng cũng có thể “ra đi”. Cũng đôi khi có những cuộc tấn công quy mô toàn cầu như WannaCry, và nếu chẳng may dính phải thứ mã độc tống tiền đó thì dữ liệu của bạn gần như sẽ mất hết. Vậy phải làm gì để đảm bảo an toàn cho dữ liệu? Dưới đây là một số gợi ý để bạn luôn được an tâm khi sử dụng máy tính. Cảnh giác với các email và file trên mạng: Đây là hình thức lừa đảo rất phổ biến. Những email với tiêu đề hấp dẫn, gây tò mò có thể tiềm ẩn virus hoặc mã độc, với khả năng đánh cắp hoặc phá hủy dữ liệu của bạn. Tương tự như thế là những file tải từ trên mạng. Bạn có thể đang rất thích một bộ phim hoặc bản nhạc nào đó, nhưng đường dẫn từ những trang web có thể đưa bạn thẳng tới một địa chỉ nguy hiểm. Do vậy, hãy luôn cẩn thận với các file đính kèm hoặc đường dẫn trên mạng. Không dùng những USB lưu trữ lạ: Trong công việc văn phòng, bạn có thể phải thường xuyên sử dụng những chiếc USB lưu trữ để trao đổi dữ liệu. Tuy nhiên đây cũng là thứ dễ lây lan virus nhất, vì khi cắm USB vào một máy tính đã dính virus thì các chương trình độc hại có thể tự cài đặt, lây lan qua USB và sau đó được chuyển qua máy tính của bạn. Cài một chương trình diệt virus, mã độc: Nếu như đã lỡ bấm vào một đường dẫn “lạ” trên mạng hoặc cắm một chiếc USB đã nhiễm virus, đây có thể là cứu cánh của bạn. Một chương trình diệt virus mạnh mẽ sẽ có thể nhận biết được dấu hiệu tấn công, ngăn chặn nó từ sớm để giảm thiểu tối đa thiệt hại. Bạn nên chọn những chương trình có danh tiếng, được nhiều người sử dụng. Sự cố mã độc WannaCry bùng nổ một phần do nhiều người dùng không chịu cập nhật Windows Cập nhật Windows thường xuyên: Đôi khi chỉ một bản cập nhật Windows cũng sẽ bảo vệ bạn khỏi những nguy cơ mất dữ liệu. Hệ điều hành này thường xuyên được Microsoft cập nhật bản vá bảo mật, giúp phòng tránh các malware hay mã độc tống tiền. Sao lưu dữ liệu ra ổ lưu trữ gắn ngoài: Cách này khá thủ công nhưng không phải là thiếu hiệu quả. Với những dữ liệu quan trọng, hãy chủ động tạo nhiều bản sao lưu và lưu ở nhiều thiết bị, địa điểm nhằm đảm bảo dữ liệu luôn được an toàn. Bạn có thể tìm mua một ổ cứng gắn ngoài với giá chỉ trên dưới 1 triệu đồng, tạo thói quen thường xuyên sao chép dữ liệu vào ổ cứng đó. Nếu một ngày ổ cứng chính bị hỏng, bạn vẫn còn những bản sao được lưu ở ổ cứng ngoài. Hiện nay một số ổ cứng gắn ngoài hiện đại còn hỗ trợ chức năng tự động sao lưu. Chỉ cần thiết lập phần mềm một lần khi mới dùng, sau đó máy tính sẽ tự động sao lưu định kỳ dữ liệu lên ổ cứng ngoài. Sao lưu dữ liệu lên những dịch vụ điện toán đám mây: Nếu ổ cứng gắn ngoài vẫn còn phức tạp, bất tiện với bạn thì các dịch vụ lưu trữ đám mây sẽ là thứ đơn giản nhất. Chỉ cần cài đặt một lần, tự động đồng bộ, tự động quét virus và malware, có thể truy cập được từ bất cứ nơi đâu… Các dịch vụ lưu trữ đám mây thực sự mang lại sự đơn giản, tiện lợi mà các phương pháp khác không sánh bằng. Nhiều dịch vụ lưu trữ, ví dụ như OneDrive, còn có một tính năng rất “lợi hại” khác, đó là Quản lý phiên bản. Mỗi một thay đổi đối với tập tin lưu trên mây đều có thể được phục hồi lại ở phiên bản trước đó. Điều này cho phép bạn trở lại được phiên bản tài liệu tưởng như đã ghi đè, hay thậm chí cho phép WannaCry mã hóa vô tư, vì hoàn toàn có thể trở về trạng thái trước khi bị can thiệp. Nỗi lo mất mát dữ liệu không chỉ có ở người dùng cá nhân. Đối với doanh nghiệp, dữ liệu được lưu trữ trên máy chủ cũng là tài sản rất quý giá. Tương tự như dịch vụ lưu trữ đám mây cho cá nhân, các máy chủ với công nghệ điện toán đám mây cũng luôn có tính năng sao lưu, đảm bảo an toàn cho dữ liệu. Kết hợp với độ ổn định cao và sức mạnh vượt trội, máy chủ đám mây đang trở thành xu hướng mới, thay thế cho máy chủ truyền thống. Với nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực viễn thông, CNTT, CMC Telecom có thể khẳng định dịch vụ CMC Cloud đem lại những Thúy Ngà