Cạnh tranh cung cấp dịch vụ Internet, khách hàng được gì? Với sự cạnh tranh gay gắt của các nhà cung cấp dịch vụ internet từ cải thiện băng thông tới ưu đãi giá cước, khách hàng là người được hưởng lợi nhất. Đường truyền ổn định Thị trường mảng dịch vụ truyền thống (di động và internet) trong thời gian vừa qua có sự biến động liên tục khi VNPT và Viettel cạnh tranh quyết liệt nhằm nắm giữ vị trí dẫn đầu. Sau sự cố đường tuyến cáp quang biển lớn, có vẻ như VNPT đã dành được lợi thế thị phần thuê bao mảng internet cáp quang và niềm tin của khách hàng khi vẫn đảm bảo chất lượng dịch vụ trong khi các đối thủ khác lại cần thời gian để khắc phục. Năm 2016, VNPT là một trong 2 đơn vị duy nhất của Việt Nam tham gia đầu tư và được quyền sử dụng tuyến cáp quang biển có dung lượng lớn nhất châu Á hiện nay APG (Asia-Pacific Gateway). Trong đó VNPT công bố đầu tư 44 triệu USD cho tuyến cáp quang này nhằm chấm dứt hiện tượng gián đoạn dịch vụ khi AAG (Asia America Gateway) gặp sự cố, đồng thời giúp tăng tốc độ kết nối Internet quốc tế cho người dùng trong nước. Tuyến cáp quang APG có khả năng cung cấp băng thông tới 54 Tbps, nhanh gấp 20 lần tốc độ đường truyền Internet của cáp AAG. Bên cạnh đó, VNPT cũng đang đầu tư tuyến cáp AAE-1 (AAE1-Asia Africa Euro 1) nối các nước châu Á đến châu Âu, châu Phi. Dự kiến, tuyến cáp này cũng sẽ đi vào hoạt động trong năm 2017. VNPT cũng đang quản lý trực tiếp trạm cập bờ của hai tuyến cáp quang biển lớn là SMW-3 và AAG; sở hữu hệ thống 02 vệ tinh Vinasat-1 và Vinasat-2 giúp VNPT bổ sung, tăng cường kết nối tới các nước trong khu vực Đông Nam Á và một số nước lân cận. Như vậy, cùng với việc đầu tư xây dựng hai tuyến cáp quang biển quốc tế mới, VNPT là đơn vị có hạ tầng truyền dẫn mạnh nhất, hoàn chỉnh nhất, từ cáp quang biển, cáp đất liền đến vệ tinh. Sự đầu tư cho hạ tầng đường truyền của VNPT đã đem lại kết quả khả quan khi thị phần thuê bao internet cáp quang của doanh nghiệp này đã tăng từ 33,3% vào cuối năm 2015 lên mức 44,8% vào cuối năm 2016 dẫn đầu thị phần thuê bao internet cáp quang. Đến Quý I/2017, thị phần mảng internet cáp quang của VNPT là 46,01%, dẫn đầu thị trường. Ưu đãi gói cước thu hút khách hàng mới Trong công cuộc chạy đua thu hút khách hàng mới, xây dựng các gói cước ưu đãi là động thái của các đơn vị trong việc cạnh tranh giành thị phần. VNPT đã đưa ra các gói ưu đãi FiberVIP “Truy cập VIP - Giá bình dân”, kết hợp với mức phí ưu đãi khi khách hàng sử dụng thêm gói myTV và di động trả sau. Theo đó, gói Fiber VIP30 có mức phí 349.000 đồng/tháng với tốc độ truy cập lên đến 30 Mbps. Gói cước này được tích hợp với dịch vụ truyền hình MyTV và dịch vụ bảo mật thông tin F-Secure, dịch vụ di động VinaPhone, phù hợp với nhu cầu sử dụng của hộ gia đình. Ngoài ra các gói cước gói Fiber16, Fiber20, Fiber30, Fiber40, FiberNet với tốc độ truy cập tối thiểu 16 Mbps cùng giá cước 170.000 đồng/tháng sẽ đáp ứng tốt nhất nhu cầu đa dạng của người dùng. Tuy nhiên, việc chạy đua giảm cước không phải là hướng đi dài hạn khi chỉ số doanh thu/thuê bao (ARPU) trung bình hiện nay của một thuê bao cáp quang hiện nay đang ở mức thấp (khoảng 200.000 đồng/tháng). Nâng cấp chất lượng dịch vụ mới chính là hướng đi dài hạn, và là hình thức “giảm giá” gián tiếp cho khách hàng. Mới đây nhất, VNPT tiếp tục gây sức ép lên các đối thủ khác bằng việc thông báo tăng tốc độ các gói cáp quang từ 25 - 50% trong khi vẫn giữ nguyên giá cước tại hai thị trường lớn là Hà Nội và Tp.HCM. Thời gian tới, VNPT cũng sẽ ra mắt dịch vụ băng rộng thế hệ mới với việc tăng cường tính bảo mật cho người dùng nhằm bảo vệ thông tin của khách hàng trước vấn nạn về tin tặc như hiện nay. Ở góc độ người dùng, khách hàng là những “thượng đế” được hưởng lợi ích nhiều nhất. Việc lựa chọn đơn vị nào phụ thuộc vào uy tín, chất lượng ổn định chứ không chỉ đơn thuần trên mức ưu đãi tạm thời. Chính vì vậy, các ưu đãi về cước phí cùng nâng cấp về chất lượng đường truyền và công tác chăm sóc khách hàng luôn đòi hỏi những nỗ lực cạnh tranh của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet mà VNPT là đơn vị đang chiếm ưu thế trong lĩnh vực này. Sắp tới, VNPT sẽ công bố dịch vụ băng rộng thế hệ mới với chế độ bảo mật tốt hơn, tốc độ cao và dung lượng không giới hạn cho người dùng, hứa hẹn mở ra cuộc đua mới cho thị trường. Vũ Ngọc Minh