Smartphone gập sắp ra mắt của Samsung lộ ảnh? Samsung đang có trong tay một số thiết bị thú vị sắp ra mắt vào nửa cuối năm nay, từ Galaxy Note 8 tới Galaxy S7 Active. Tuy nhiên, nếu các hình ảnh rò rỉ mới đây là chính xác, hãng còn chuẩn bị tung ra thị trường một mẫu smartphone nữa, kỳ lạ hơn nhiều: smartphone gập. Theo các hình ảnh vừa xuất hiện trên trang web của cơ quan quản lý viễn thông Trung Quốc TENAA, Samsung sẽ giới thiệu một mẫu Đáng chú ý, mẫu điện thoại mang số hiệu SM-G1650 không phải là smartphone gập đầu tiên của Samsung có hình ảnh bị rò rỉ năm 2017. Mặc dù vậy, thiết bị trông rất giống mẫu SM-G9298 từng bị rò rỉ hình ảnh hồi tháng 5 năm nay. Vị trí đặt các nút vật lý dường như là điểm thay đổi nhiều nhất ở smartphone gập SM-G1650. Cụ thể, các nút Home, Back và Recent đã được di dời lên phía trên các phím điều hướng để nhường chỗ cho các nút email và camera chuyên dụng. Ngoài các hình ảnh rò rỉ, các thông số kỹ thuật của smartphone gập cũng xuất hiện trên mạng. Theo TENAA, SM-G1650 sẽ được trang bị một màn hình 3,8 inch với độ phân giải 800 x 480 pixel, vi xử lý lõi tứ, RAM 2 GB hoặc 3 GB, bộ nhớ trong 16GB/32GB, camera chính ở mặt sau 8 MP, camera selfie ở mặt trước 5 MP cùng viên pin 1.950mAh. Máy sẽ chạy hệ điều hành Android 6.0.1 Marshmallow. Hiện vẫn chưa rõ chính xác tại sao Tuấn Anh