T.T. Donal Trump mở "đại hội siêu nhân", tụ hội nhân tài toàn cầu Đây là buổi họp mặt với sự tham gia của những bộ óc hàng đầu thế giới như Mark Zuckerberg hay tỷ phú giàu thứ 2 thế giới Jeff Bezos. Thông báo mới nhất từ Nhà Trắng cho biết tổng thống Donal Trump sẽ có buổi gặp mặt với những nhân vật hàng đầu của làng công nghệ thế giới. Đây là lần thứ hai một buổi gặp gỡ như thế này được tổ chức. Trước đó, một buổi gặp gỡ tương tự đã được thực hiện ngay sau lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Donal Trump. Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của lãnh đạo những công ty công nghệ hàng đầu khác như Ajay Banga (CEO MasterCard), Zachary Bookman (CEO Start-up mới nổi OpenGov), Alex Karp (CEO VMware), Tom Leighton (CEO Intel), Shantanu Narayen (CEO Qualcomm), Julie Sweet (CEO IBM)... Buổi họp mặt tới đây sẽ có sự hiện diện của lãnh đạo 18 công ty công nghệ hàng đầu nước Mỹ. Những nhân vật nổi tiếng nhất trong danh sách này gồm có Jeff Bezos - Giám đốc điều hành Amazon, ông chủ mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg, CEO Tim Cook của Apple, CEO Satya Nadella của Micosoft và cả nhà sáng lập Eric Schmidt của Google. Có một điều khá đáng chú ý khi Elon Mush, người được mệnh danh là Iron Man ngoài đời thực sẽ không tham dự sự kiện này. Lý do mà vị CEO của Tesla đưa ra là để phản đối việc tổng thống Donal Trump đã kéo nước Mỹ ra khỏi thỏa thuận Paris về việc kiểm soát biến đổi khí hậu toàn cầu. Cũng vì lý do này mà Elon Mush đã xin rút khỏi vị trí thành viên tại hai hội đồng tư vấn khác của tổng thống Donal Trump. Một trong những nội dung chính của buổi gặp gỡ lần này sẽ là về việc cải cách chương trình cấp thị thực H-1B. Trước đó, lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân hàng loạt nước khu vực Trung Đông của tổng thống Donal Trump dù họ thuộc diện H-1B đã gây ra rất nhiều tranh cãi. Rất nhiều trường hợp trong số này là nhân viên của các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Facebook, Microsoft hay Google. Ngoài vấn đề cấp thị thực H-1B, một trong những nội dung chính của buổi nghị sự sẽ nói về vấn đề hiện đại hóa cơ sở hạ tầng công nghệ của chính phủ Mỹ. Bên cạnh đó là việc làm thế nào để nước Mỹ có thể an toàn trước các cuộc tấn công mạng. Theo CNN, tổng thống Donal Trump sẽ là nhân vật chính của buổi gặp mặt lần này. Trong số những thành viên chính phủ tham gia vào buổi nghị sự còn có Ivanka Trump, con gái của tổng tống Donal Trump. Bên cạnh đó là sự góp mặt của chàng rể Jared Krushner, người đang giữ vị trí cố vấn nhà Trắng. Ngoài ra còn có bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin, Bộ trưởng An ninh nội địa Mỹ John Kelly, Giám đốc ngân sách nhà Trắng Mick Mulvaney và cố vấn kinh tế nhà Trắng Gary Cohn. Trọng Đạt Với tốc độ tăng trưởng tài sản của ông chủ Amazon, thế giới nhiều khả năng sẽ xuất hiện một siêu tỷ phú mới sau nhiều năm thống trị của Bill Gates. Số tài sản khổng lồ được Jack Ma kiếm về nhờ sự tăng trưởng vượt bậc của công ty thương mại điện tử Alibaba do ông này sở hữu. Hóa ra những tuyên bố về lượng người theo dõi và ủng hộ đông đảo của tổng thống Mỹ Donal Trump đa phần là số liệu ảo. Năm ngoái, cả Bill Gates, Mark Zuckerberg và Barack Obama đều gợi ý nên đọc cuốn sách này: Sapiens – A Brief History of Humankind.