Người dùng giận dữ vì chương trình flash sale 1 euro của Xiaomi Xiaomi tung một chương trình flash sale bán điện thoại giá 1 euro nhưng người dùng cho biết họ không thể mua được máy như quảng cáo.Ngày 8/11, Theo Sự việc trở nên nghiêm trọng hơn khi một người dùng kiểm tra mã nguồn của trang web bán hàng và phát hiện ra nó đã được lập trình để hiển thị thông tin "hết hàng" ngay khi người dùng ấn vào nút "đặt hàng". Làn sóng giận dữ của người dùng đã lan tỏa khắp Twitter, họ cho rằng Xiaomi đang cố tình sử dụng chiều trò để thu hút sự quan tâm. Thậm chí, một số người đã gửi đơn khiếu nại lên các cơ quan chức năng tại Anh. Ông Wilkin Lee, Giám đốc kinh doanh và marketing của Xiaomi tại Anh đã giải thích trong một tweet rằng trong số hàng nghìn người ấn nút "đặt hàng" cùng lúc, hệ thống sẽ lựa chọn ngẫu nhiên người được mua máy với giá 1 euro. Tuy nhiên, điều này không được Xiaomi thông báo từ trước và số lượng máy bán ra cũng không được công bố ngay  ban đầu. Sau đó, công ty đã gửi lời xin lỗi chính thức trên Twitter và giải thích cho người dùng. Đồng thời hãng cũng khẳng định đã có 10 chiếc điện thoại được bán ra với giá 1 euro. CEO Huawei tuyên bố trên mạng xã hội rằng camera trên P20 Pro không có đối thủ trong tương lai gần. Chỉ có Huawei mới tự vượt qua được chính mình. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.