3 tháng trước ra mắt, Apple vẫn chưa quyết cảm biến vân tay cho iPhone 8? Chuyên gia phân tích Timothy Arcuri khiến nhiều người ngỡ ngàng khi nhận định, Apple rốt cuộc vẫn chưa quyết định sẽ dùng công nghệ quét vân tay nào cho mẫu iPhone đời mới sắp ra mắt, dù chỉ còn không đầy 3 tháng nữa trước thời điểm dự kiến trình làng máy vào tháng 9 năm nay. Một bức ảnh mô phỏng iPhone 8 hé lộ thiết kế với màn hình choán hết mặt trước máy. Ảnh: Phonearena Nếu phỏng đoán trên là chính xác, nó đồng nghĩa Tin chắc vào các thông tin thu thập được, ông Arcuri đã loại mẫu iPhone đời mới ra khỏi dự báo doanh số 46 triệu thiết bị Apple bán ra trong quý 3/2017. Điều này ám chỉ, sớm nhất là vào quý 4 và cũng là quý cuối cùng của năm nay, khi iPhone 8/iPhone Anniversary Edition xuất hiện trên kệ của các cửa hàng, Apple mới bắt đầu có doanh thu từ việc phát hành smartphone 2017. Lúc đó, doanh số Tuy nhiên, các thông tin về kỹ thuật do nhà phân tích của công ty Cowen and Company chia sẻ lại không mấy khả quan. Apple Ông Acuri cũng chắc chắn về việc Apple sẽ không đặt cảm biến vân tay ở mặt lưng iPhone 8 như một số đồn đoán và thiết kế rò rỉ trước đây từng đề cập. Điều này có thể khiến các tín đồ Táo khuyết thở phào nhẹ nhõm vì không phải ai cũng thấy cách sắp đặt này là thuận tiện. Tuấn Anh