Việt Nam đang chi nhiều tiền hơn cho điện toán đám mây Tốc độ tăng chi tiêu cho điện toán đám mây tại Việt Nam những năm qua cao gấp 1,5 lần so với mức tăng trung bình của thế giới. Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) vừa phối hợp với Trường Chính sách công Lý Quang Diệu tổ chức Hội nghị Điện toán Đám mây Việt Nam 2017 (Vietnam Cloud Computing Conference). Với chủ đề:“Việt Nam và cách mạng 4.0: Thúc đẩy chuyển đổi số với điện toán đám mây”, chương trình có sự tham gia của nhiều cơ quan nhà nước, doanh nghiệp ứng dụng CNTT, và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ, nền tảng Điện toán Đám mây hàng đầu trong nước và quốc tế. Buổi hội thảo bắt đầu bằng việc nêu lên giá trị của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Cuộc cách mạng này đã và đang diễn ra một cách mạnh mẽ thông qua các công nghệ như Internet vạn vật (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), thực tế ảo (VR), tương tác thực tại ảo (AR), mạng xã hội, điện toán đám mây, di động, phân tích dữ liệu lớn (SMAC)... Theo các chuyên gia, đó cũng chính là quá trình chuyển hóa toàn bộ thế giới thực thành thế giới số. Trong đó, Điện toán Đám mây đóng vai trò nền tảng khuyến tạo, có tác động lớn đến nhịp độ và lợi thế cạnh tranh của các doanh nghiệp, các tổ chức… Theo PGS. TS. Vũ Minh Khương (Trường Chính sách Công Lý Quang Diệu - Singapore): “Trong các nước ASEAN, Việt Nam là nước có tốc độ tăng chi tiêu cho điện toán đám mây trong giai đoạn 2010-2016 cao nhất (64,4%/năm), cao hơn hẳn mức bình quân của ASEAN (49,5%) và thế giới (42.5%). Tuy nhiên, về con số tuyệt đối, mức chi tiêu cho điện toán đám mây của Việt Nam còn rất thấp (1,7 USD/năm 2016), thấp hơn 107 lần so với Singapore; 6,5 lần so với Malaysia; 2,4 lần so với Thái Lan; và 1,3 lần so với Philippines.” Những con số trên phản án thực tế đang có rất nhiều rào cản trong việc thúc đẩy Cloud tại Việt Nam. Trong đó, rào cản lớn nhất là việc dùng phần mềm không bản quyền còn phổ biến, sự thiếu hiểu biết về lợi ích của Cloud, lo ngại về vấn đề bảo mật thông tin, và chất lượng dịch vụ Cloud tại Việt Nam chưa thực sự đảm bảo. Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam - Vũ Minh Trí đang chia sẻ về những ứng dụng của việc đầu tư phát triển điện toán đám mây. - Ảnh: Mạnh Hưng Theo các chuyên gia, ở giai đoạn đầu của quá trình chuyển đổi số, cần ưu tiên phát triển cơ sở hạ tầng ICT, đặc biệt là kết nối băng thông rộng và ứng dụng điện toán đám mây tới một cấp độ chiến lược trong quy hoạch kinh tế để kích hoạt các nguồn nội lực và đạt được tăng trưởng bền vững. Đồng thời, cần có chính sách ưu tiên cho điện toán đám mây như là một chất xúc tác mạnh, để kích hoạt quá trình chuyển đổi số thông qua ứng dụng dữ liệu lớn và IoT. Ông Nguyễn Đình Thắng, Phó Chủ tịch VINASA cho biết thêm. Điện toán đám mây mang lại nhiều lợi ích to lớn như: sự chuẩn hóa sản phẩm và dịch vụ, giảm thiểu chi phí đầu tư, rút ngắn thời gian phát triển sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ và linh hoạt trong mô hình kinh doanh, sẵn sàng mở rộng khi cần thiết. Do vậy, cơ quan này đưa ra đề suất về việc chính phủ cần có những chính sách định hướng cấp thiết, các doanh nghiệp, tổ chức cần có những chiến lược nghiên cứu, đầu tư, ứng dụng cloud sớm để nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh góp phần phát triển kinh tế đất nước, đưa Việt Nam tiến nhanh, mạnh trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Trọng Đạt Dù chỉ vừa mới đi vào hoạt động kể từ đầu năm nay, thế nhưng tuyến cáp quang biển APG đã gặp phải những sự cố. Mặc dù có số lượng người kết nối mạng qua các thiết bị di động lớn nhất thế giới, nhưng Mỹgây bất ngờ khi xếp sau nhiều nước về tốc độ kết nối Internet di động. Nhờ sự cống hiến của ông Nguyễn Hồng Thắng và những người cộng sự, hệ thống hạ tầng Internet Việt Nam đã hoạt động bền bỉ suốt 16 năm qua mà chưa từng một lần xảy ra sự cố. Để chống gian lận cho kỳ thi đại học cấp quốc gia, chính phủ Ethiopia đang áp dụng một biện pháp độc đáo: chặn truy cập Internet trên toàn quốc.