Bí mật ít biết về nguyên nhân ra đời iPad Scott Forstall, cựu lãnh đạo mảng phần mềm của Apple và cũng là người đã sáng tạo ra hệ điều hành iOS cho chiếc iPhone đời đầu, vừa tiết lộ một bí mật ít biết về nguyên nhân ra đời iPad. Scott Forstall trong một buổi tọa đàm tại Bảo tàng lịch sử máy tính ở Mountain View, bang California, Mỹ hôm 20/6. Ảnh: AppleInsider Trong một buổi tọa đàm tại Bảo tàng lịch sử máy tính ở Mountain View, bang California, Mỹ hôm 20/6, ông Forstall cho biết, Steve Jobs, cố Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành (CEO) Apple, đã không ưa gì một lãnh đạo của Microsoft, người từng nói với ông về các kế hoạch chế tạo bút trâm cũng như máy tính bảng. "iPhone đã có một chu kỳ rất hoàn chỉnh của nó. Chúng tôi khởi động dự án máy tính bảng một cách rất kỳ lạ. Nó bắt đầu vì Steve ghét người đàn ông ấy ở Microsoft", ông Forstall nói. Buổi tọa đàm ở Bảo tàng lịch sử máy tính là một trong những lần đầu tiên ông Forstall công khai phát biểu kể từ khi rời Apple vào tháng 10/2012. Lời thuật lại của chuyên gia này trùng với nội dung một cuốn hồi ký của cựu CEO Apple, do nhà văn Walter Isaacson chấp bút với nhan đề "Steve Jobs". Trong cuốn hồi ký, ông Jobs kể: "Bữa tối này là lần thứ 10 ông ta nói với tôi về nó. Tôi phát chán nó tới mức tôi về nhà và tự nhủ, '... Phải cho hắn ta thấy một chiếc máy tính bảng có thể thực sự như thế nào'". Apple giới thiệu mẫu iPad đầu tiên vào năm 2010, 3 năm sau khi chiếc iPhone đời đầu trình làng. Song, hãng thực tế đã bắt đầu phát triển máy tính bảng trước cả smartphone. Forstall nói, điều đó đã thay đổi và Apple bắt đầu chuyển hướng sang phát triển điện thoại sau một cuộc trao đổi giữa ông với ông Jobs. Theo ông Forstall, iPad ra đời vì ông Jobs không ưa một sếp của Microsoft. Ảnh: MacRumors Theo ông Forstall, CEO Jobs và một số nhân vật khác tại Apple bắt đầu nhận ra rằng, điện thoại là thứ có thể làm tổn hại doanh số bán ra iPod do nhiều người nghe nhạc trên những thiết bị như vậy hơn. Ông Jobs đã nhìn thấy một vật mẫu nội bộ dành cho phần mềm máy tính bảng và yêu cầu ông Forstall cũng như các cộng sự "co rút kích thước của nó xuống nhỏ như một chiếc điện thoại". Khi đã nhìn thấy phần mềm điện thoại, ông Jobs cho tạm ngưng dự án phát triển iPad để chế tạo iPhone trước tiên. iPhone đã trở thành mẫu smartphone bán chạy nhất và giúp Apple trở thành công ty sinh lợi nhiều nhất trên thế giới. Hơn 2/3 doanh thu của Táo khuyết hiện bắt nguồn từ iPhone. Forstall đứng đầu bộ phận sáng tạo phần mềm cho chiếc iPhone đầu tiên của Apple, lên kệ cách đây đúng một thập niên. Ông rất gần gũi với ông Jobs và nổi tiếng trong công ty là người khó cộng tác. Tim Cook, người nắm cương vị CEO của Apple vào tháng 8/2011 đã sa thải ông Forstall với lí do không chịu trách nhiệm về các vấn đề với ứng dụng bản đồ Apple Maps. Đây là nỗ lực đầu tiên của hãng nhằm phát hành phần mềm bản đồ riêng thay thế Google Maps. Song, phần mềm này chưa hoàn thiện khi trình làng vào tháng 9/2012, dẫn đến các chỉ dẫn hướng sau và dữ liệu địa lý thiếu chính xác. Ông Cook ngay sau đó đã ra tuyên bố xin lỗi khách hàng vì phát hành một sản phẩm không đáp ứng cam kết của hãng với người dùng. Tuấn Anh