Cộng đồng mạng VN đã bị 7-Eleven dẫn dụ như thế nào? Những số liệu thống kê trên Internet đã chỉ ra rằng, 7-Eleven thực sự đã tạo nên một trào lưu cho giới trẻ trong những ngày đầu ra mắt tại thị trường Việt Nam. Chuỗi cửa hàng 7-Eleven đã có 1 khởi đầu cực kỳ thuận lợi tại Việt Nam. Bằng chứng là những hàng dài người xếp hàng rồng rắn trong ngày khai trương cửa hàng đầu tiên của thương hiệu này tại TP.HCM. Và điều này cũng đã được phản ánh một cách rõ nét trên mạng xã hội, nơi mà chuỗi cửa hàng đến từ Nhật Bản đang cho thấy khả năng nắm bắt tâm lý cách hàng vô cùng tốt của mình. Theo những con số thống kê của công cụ social listening, đã có đến 180.000 lượt thảo luận về 7-Eleven chỉ trong những tuần đầu tiên của tháng 6. Lý do của những hành động tương tác này đến từ việc 7-Eleven đã rất khéo léo trong việc thu hút khách hàng qua mạng xã hội. Các minigame liên tục được tổ chức trên fanpage chính thức của 7-Eleven và đối tác của họ (7up Revice). Bên cạnh đó, cách đặt câu hỏi gần gũi, khéo léo cũng là một thành công lớn của 7-Eleven tại Việt Nam. Những câu hỏi như “Sáng nay bạn ăn gì?” giúp cho thương hiệu này thu hút được sự quan tâm chú ý lớn từ phía người dùng mạng xã hội. Cuối cùng, việc yêu cầu người dùng tải về ứng dụng 7Rewards để nhận Cocacola miễn phí và chương trình tặng túi quà Giftbag cho đơn hàng có giá trị lớn hơn 150.000 đồng cũng góp phần tạo nên tâm lý thu hút đối với các khách hàng. Do có sự thích thú, rất nhiều trong số các khách hàng của 7-Eleven đã chia sẻ thông tin về hoạt động của họ trên các trang mạng xã hội. Sự kết hợp của tất cả các yếu tố đó đã khiến lượng tương tác với thương hiệu 7-Eleven trên các trang mạng xã hội luôn đạt được ở mức cao. Dù chỉ mới chân ướt chân ráo đặt chân đến thị trường Việt Nam, thế nhưng 7-Eleven tỏ ra rất kinh nghiệm trong việc tạo ảnh hưởng đối với người dùng mạng xã hội. Và cũng vì thế, cộng đồng mạng đã trở thành một công cụ quảng cáo mạnh mẽ cho thương hiệu này. Tuy vậy, để có thể có chỗ đứng lâu dài và cạnh tranh với các hệ thống cửa hàng tiện lợi khác, 7-Eleven cần tận dụng tốt những lợi thế sẵn có từ thương hiệu của mình. Bên cạnh đó là việc tập trung vào những sản phẩm được người Việt ưa thích và làm cho họ nhớ tới thương hiệu 7-Eleven ở các chuỗi cửa hàng quốc tế. Rất nhiều người đang tỏ ra thích thú với sự hiện diện của 7-Eleven tại Việt Nam. Nhưng cũng có một lượng không nhỏ cư dân mạng cảm thấy khó chịu trước tâm lý đám đông của một bộ phận người Việt. Nhất là khi, họ không hiểu vì sao có những người chấp nhận xếp hàng cả tiếng đồng hồ chỉ để mua vài cốc nước từ một thương hiệu mới. Cộng đồng mạng như một con dao hai lưỡi, mọi thứ đều thay đổi nhanh đến bất ngờ. Do đó, dù đang nắm người dùng mạng xã hội trong tay, nếu không cẩn thận, 7-Eleven cũng có thể bị “lật kèo” và trở thành nạn nhân với chính những chiêu trò của họ. Trọng Đạt Như vậy là cả hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM đều đã triển khai việc thu thuế đối với những doanh nghiệp kinh doanh theo hình thức bán hàng online. Biểu tượng cầu vồng, một biểu tượng cảm xúc mới xuất hiện trên Facebook là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Rất nhiều người dùng Facebook ở Việt Nam đã có thể sử dụng tính năng hoàn toàn mới của mạng xã hội này. Như vậy là chỉ ít ngày qua, người dùng mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đã liên tục được cập nhật thêm các tính năng mới.