7 kiểu tạo dáng ‘siêu chất’ dưới nước Nhiếp ảnh gia Trí Nghĩa vừa tung bộ ảnh “mát lạnh” dưới nước với 7 kiểu tạo dáng “cực chất” cùng Galaxy A 2017. Nếu đã quá “ngán” những tấm hình bể bơi trên cạn,  thì tại sao không chuyển ngay tạo dáng dưới nước? Galaxy A 2017 với tính năng kháng nước, bụi - IP68, cùng camera 16MP giúp bạn lưu giữ  những khoảnh khắc ấn tượng mà không lo hư dế cưng. Với khẩu độ lớn f1.9 cùng khả năng cân bằng sáng đáng kinh ngac, Galaxy A 2017 thu sáng tốt hơn, giúp hình chụp  rõ nét ngay cả khi thiếu sáng. Khả năng lấy nét ấn tượng của Galaxy A 2017 sẽ “bắt” trọn chuyển động của những tia nước và cả động tác “vẩy nước” của hội bạn. Với tính năng “ra lệnh” bằng cách giơ bàn tay hoặc phát câu lệnh bằng giọng nói, bạn có thể nhanh chóng chụp được những bức hình như ý. Selfie thôi ư? Xưa rồi! Giờ phải là selfie góc rộng dưới nước với Galaxy A 2017. “Lưng chừng” mặt hồ cũng là một kiểu tạo dáng độc đáo Khả năng tái tạo màu sắc cực đỉnh cùng bộ lọc màu đa dạng của Galaxy A 2017 cùng sẽ giúp bạn có được những bức hình “lưng chừng”  cực chất. Camera của Galaxy A 2017 sở hữu khả năng khởi động siêu nhanh (chỉ với 2 lần nhấn nút Home) và giao diện chụp hình trực quan, tối giản giúp bạn thao tác nhanh dưới nước. Bạn nghĩ sao về ý tưởng “Ba chàng lính ngự lâm” hay “truy tìm kho báu”? Hè này, bạn chỉ cần xuống nước và thoả sức sáng tạo, việc chụp hình cứ để Galaxy A 2017 lo! Thu Hằng