Mark Zuckerberg tuyên bố nhiệm vụ mới của Facebook Ông chủ Mark Zuckerberg của Facebook vừa tuyên bố nhiệm vụ cho mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook, theo đó nhắm vào mục đích mang tính cộng đồng. Động thái trên được đưa ra khi Facebook phải đối mặt với áp lực từ các đối thủ nhỏ hơn như Nextdoor và Meetup, họ đang sở hữu các mạng lưới đưa hàng xóm và người đang sinh sống trong một khu vực gần nhau hơn và chia sẻ sở thích của mình. Zuckerberg nói trên trang Facebook của mình rằng nhiệm vụ mới mà công ty anh muốn thực hiện là “cho phép mọi người có khả năng xây dựng cộng đồng và đưa thế giới gần nhau hơn”. Nhiệm vụ trước của Facebook là “cho mọi người khả năng chia sẻ và khiến thế giới cởi mở, kết nối nhiều hơn”. Tuy nhiên, nhiệm vụ này đã bị chỉ trích trong 12 tháng qua sau khi Facebook trở thành điểm phát tán cái gọi là “tin giả” và khiến nhiều người cho rằng nó ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Hồi tháng 2 năm nay, Zuckerberg nói rằng anh muốn tăng số người dùng Facebook đang là thành viên của các nhóm  “rất ý nghĩa” và chỉ có khoảng 5% các thành viên tham gia các nhóm này. Người sáng lập Facebook muốn mang thêm nhiều ý nghĩa cho gần 2 tỉ người dùng Facebook bằng cách đưa họ vào các nhóm có chung đam mê, tham vọng và cả các vấn đề. Facebook sẽ áp dụng các thuật toán mạnh mẽ để tăng số người trong các nhóm ý nghĩa này tới con số 1 tỉ trong vòng 5 năm. Nếu thành công, nó sẽ khuyến khích mọi người dành thời gian nhiều hơn trên Facebook và điều này có thể làm tăng lợi nhuận cho công ty. Quảng cáo gần như là nguồn thu duy nhất của Facebook, năm 2016 số tiền quảng cáo mà Facebook thu được là khoảng 27 tỉ đô la, tăng 57% so với năm trước đó. Theo