Nokia 3.1 Plus - màn hình 6 inch, chip MediaTek Helio P22 Nokia 3.1 Plus mới là thiết bị sắp được HMD Global giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Dưới đây là những điểm nổi bật ở chiếc điện thoại sắp được trình làng này.Dòng smart phone Nokia 3.1 Plus gây ấn tượng bởi kích thước màn hình 6 inch HD+ và tỷ lệ khung hình 18:9. Vỏ ngoài được chế tác từ khối kim loại, giúp người dùng nổi bật giữa đám đông. Là thành viên mới của đại gia đình Android One, model này hứa hẹn đem đến trải nghiệm tốt. Nokia 3.1 Plus được trang bị bộ vi xử lý MediaTek Helio P22 mang lại hiệu suất cao. Không những vậy, thiết bị công nghệ này còn được hỗ trợ bộ nhớ lên đến 400 GB và hỗ trợ viên pin 3.500 mAh, duy trì thời lượng pin lên đến 2 ngày. Điều này cho phép khách hàng trải nghiệm tối đa các hoạt động trên smart phone trong thời gian dài. Mặt lưng chứa cụm camera chính 13 MP và camera cảm biến phụ 5 MP với mục đích tạo chiều sâu cho ảnh chụp. Với Nokia 3.1 Plus, việc bắt trọn khoảnh khắc chân thực trở nên dễ dàng hơn với camera kép chất lượng cao và tính năng AI. Bên cạnh đó, việc trang bị camera trước 8 MP hứa hẹn trở thành trợ thủ mang đến những tấm ảnh selfie sắc nét. Sản phẩm dự kiến được bán độc quyền trên kênh Shopee từ ngày 15/11 với 3 phiên bản màu sắc trẻ trung.