Facebook thử nghiệm tính năng bảo vệ ảnh đại diện Ảnh đại diện Facebook của bạn sẽ được bảo vệ để không ai có thể tải về, hay thậm chí là chụp ảnh màn hình để phục vụ cho bất kỳ mục đích nào. Facebook đang thử nghiệm công cụ mới này nhằm ngăn chặn hành động ăn cắp ảnh đại diện dù với mục đích nào. Nếu bạn đang ở Ấn Độ và có tài khoản Facebook, bạn sẽ thấy nút lựa chọn bật chế độ “bảo vệ ảnh đại diện” khi cập nhật News Feed của mình. Khi kích hoạt chế độ này, người truy cập vào Facebook của bạn sẽ không thể tải về, thậm chí không thể chụp được ảnh đại diện của bạn. Tương tự, những người không trong danh sách bạn bè cũng sẽ không thể gắn thẻ bất kỳ ai hoặc gắn thể chính họ vào ảnh đại diện của bạn, dù bạn đang để chế độ gắn thẻ nào. Để đơn giản hơn, Facebook sẽ cho hiển thị một đường viền màu xanh và một tấm chắn bảo vệ quanh ảnh đại diện của bạn để thể hiện rằng tấm ảnh đã được bảo vệ. Thậm chí, Facebook còn lập hẳn một đội thiết kể để tạo riêng các kiểu chữ mà bạn muốn gắn lên ảnh đại diện của mình, bởi ảnh có chữ hoặc hoa văn trang trí sẽ ít có khả năng bị ăn cắp hơn. Mạng xã hội này nảy ra ý tưởng thử nghiệm như vậy sau khi phát hiện ra rằng nhiều phụ nữ Ấn Độ cảm thấy không thoải mái khi chia sẻ ảnh của mình lên nền tảng có hơn 2 tỉ người dùng. Rõ ràng, họ rất lo lắng nếu có chuyện gì xảy ra với những bức ảnh đó, mà chắc chắn bao gồm những chuyện như: các website hẹn hò sẽ lấy ảnh của họ về để tạo các tài khoản ảo, hoặc những bức ảnh đó được tăng tải trên các trang web khiêu dâm. Danh sách tất nhiên vẫn sẽ còn dài nữa. Bởi tất cả những vấn đề này đều có thể xảy ra với bất kỳ ai, ở bất kỳ đâu, Facebook đang xem xét áp dụng tính năng này đối với tài khoản người dùng toàn cầu. Dựa trên những gì đã rút ra được từ khi bước vào thị trường châu Á, trang mạng xã hội này tuyên bố “hy vọng sẽ sớm áp dụng tính năng này ở các quốc gia khác" Theo