Tecno Mobile chuẩn bị ra mắt thị trường Việt Nam Cuối tháng 6/2017 Tecno Mobile - đối tác chiến lược của CLB bóng đá danh tiếng Manchester City và cũng là thương hiệu công nghệ dẫn đầu tại các thị trường Trung Đông và châu Phi - sẽ ra mắt thị trường Việt Nam. “Ông lớn” công nghệ đến từ xứ Cảng Thơm Đối với người tiêu dùng Việt Nam, Tecno Mobile có lẽ vẫn còn là cái tên xa lạ. Tuy nhiên, gã công nghệ thuộc sở hữu của tập đoàn Transsion Holdings đến từ Hong Kong này hiện là thương hiệu đang dẫn đầu tại các thị trường Trung Đông và châu Phi. Được thành lập vào năm 2006, chỉ mới hơn một thập kỷ phát triển nhưng Tecno Mobile đã chứng tỏ bản lĩnh của mình khi có mặt ở hơn 50 quốc gia với danh mục sản phẩm bao gồm: điện thoại thông minh (smartphone), máy tính bảng (tablet) và điện thoại tính năng cơ bản. Với 6 nhà máy sản xuất trên toàn cầu cùng đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm và kỹ sư thiết kế đến từ Pháp, Tecno Mobile sẵn sàng đáp ứng năng xuất sản xuất 300,000 máy mỗi ngày với chất lượng đáp ứng nhu cầu khắc khe, ngày càng cao của người tiêu dùng nhưng giá thành vẫn đảm bảo ở mức cạnh tranh. Xuất phát từ một tập đoàn công nghệ luôn dẫn đầu về việc nghiên cứu thị trường như Transsion Holdings, Tecno Mobile tự tin với phương châm “Chiếc điện thoại cho tất cả mọi người” với các sản phẩm nổi trội về chất lượng, mẫu mã, tính năng chụp ảnh mạnh mẽ nhưng vẫn đảm bảo được yếu tố về giá cả, các sản phẩm của thương hiệu rơi vào phân khúc giá từ 3~7 triệu đồng. Tecno Mobile là đối tác chính thức của câu lạc bộ bóng đá Manchester City lừng danh Đối tác chiến lược của CLB Manchester City Cuối năm 2016, Tecno Mobile đã chính thức trở thành đối tác chiến lược của CLB bóng đá danh tiếng Manchester City về định hướng tiếp thị và nhà cung cấp độc quyền các sản phẩm công nghệ cho toàn bộ CLB Man City. Để đi đến mối quan hệ hợp tác đặc biệt này, ông Stephen Ha - Tổng Giám đốc Tecno nhấn mạnh những điểm tương đồng về chiến lược phát triển của cả hai bên. Mang đến các trận đấu đỉnh cao và mãn nhãn cho người hâm mộ luôn là cam kết hàng đầu của CLB Manchester City. Trong khi đó, việc cung cấp cho khách hàng các trải nghiệm di động vô song là ưu tiên hàng đầu của TECNO Mobile. Do đó, mối quan hệ hợp tác chiến lược này đi đến việc cam kết mang lại cho những người hâm mộ thể thao nói chung những trải nghiệm số đỉnh cao mang dấu ấn riêng của CLB bóng đá danh tiếng Manchester City. Tom Glick - Giám đốc Thương mại của CLB Manchester City cho hay, “Chúng tôi rất phấn khởi hợp tác cùng Tecno Mobile trong việc thúc đẩy phát triển chiến lược tiếp thị toàn cầu cùng CLB Manchester City. Trọng tâm toàn cầu của chúng tôi luôn đi chung với các cam kết ở từng thị trường, điều này phản ánh thái độ và mong muốn của chúng tôi trong việc hợp tác với Tecno để kết nối người hâm mộ CLB Man City trên toàn cầu” Công nghệ & Thể thao - đôi bạn đồng hành hứa hẹn gây sóng thị trường Để tìm hiểu thêm thông tin về Tecno Mobile, truy cập tại https://www.facebook.com/TECNOMobileVietnam/ Thúy Ngà