Galaxy S8+ sắp ra mắt phiên bản màu tím khói độc đáo Dòng smartphone cao cấp của Samsung sắp được bổ sung thêm màu sắc mới tại Việt Nam, màu sắc chưa từng xuất hiện trên các thiết bị di động, mang theo vô vàn điều thú vị về một sắc diện hoàn toàn mới. Sắc màu dẫn đầu xu hướng Samsung đã trình làng Galaxy S8+ Tím Khói ở thị trường thế giới vài tháng trước. Màu sắc độc đáo tạo sự khác biệt nhưng vẫn giữ được tính sang trọng và phù hợp với số đông người dùng. Vài năm gần đây, Samsung liên tiếp tạo ra các màu sắc mới cho smartphone, thiên về sự lạ mắt cuốn hút, cá tính và đậm chất thời trang. Thế hệ Galaxy S7 edge mới đây cũng gây ấn tượng mạnh với 5 màu sắc Xanh Blue Coral, Đen Huyền Bí, Vàng Ánh Kim, Hồng Vàng, Bạc Titanium. Ngay từ khi xuất hiện tại sự kiện ra mắt Galaxy S8|S8+ tại New York, phiên bản màu Tím Khói đã lọt vào tầm ngắm của không ít tín đồ công nghệ cũng như giới sành điệu. Đã lâu lắm rồi, thị trường di động mới được chào đón một tông màu độc đáo và thách thức mọi sự sáng tạo đến vậy. Sắc màu này cũng đang được ứng dụng rất nhiều trong thời trang thời gian gần đây khi liên tục xuất hiện tại các tuần lễ thời trang trên thế giới. Sắp tới, tone màu này hứa hẹn sẽ tiếp tục “khoấy đảo” tuần lễ thời trang London’s Fashion Week Thu Đông 2017. Dự kiến, Galaxy S8+ màu tím khói được trình làng tại Việt Nam vào cuối tháng 6. Như vậy, smartphone cao cấp của Samsung có thêm màu sắc thứ 4, bên cạnh các màu Đen Huyền Bí, Vàng Hổ Phách, Xanh San Hô. Hành trình đột phá không ngừng nghỉ Samsung đã trải qua hơn 1 năm nghiên cứu tại nhiều phòng kỹ thuật trên thế giới trước khi trình làng Galaxy S8+ phiên bản Tím Khói độc đáo đến tay người dùng. Hai vật liệu chính làm nên Galaxy S8+ là kính và kim loại đã được xử lý triệt để nhằm tạo nên sự đồng nhất trên sản phẩm. Đó là lý do các tinh thể phản quang được bổ sung nhiều hơn trên hai mặt kính, trong khi khung kim loại được xử lý để gia tăng độ bóng. Kết hợp với màn hình vô cực (Infinity Display) đình đám sở hữu màn hình cong tràn đối xứng, phiên bản này toát lên vẻ đẹp sang trọng, đẳng cấp và nổi bật với từng hoàn cảnh khác nhau nhờ có khả năng biến hóa theo từng góc độ ánh sáng. Thông thường, các dòng smartphone cao cấp của Samsung tiên phong "nhuộm màu" để những dòng smartphone ở các phân khúc khác "hưởng ứng". Nhiều hãng di động khác cũng ăn theo xu thế màu sắc do công ty Hàn Quốc tạo nên. Màu tím khói chưa từng xuất hiện trên Galaxy S8 ra mắt cuối tháng 6 này chắc chắn cũng tạo nên trào lưu mới trên smartphone và được nhiều người chờ đón. Galaxy S8+ phiên bản màu sắc mới có thiết kế, cấu hình tương tự model trước như màn hình Infinity, chuẩn kháng bụi, nước IP68, camera khẩu độ F/1.7, Dual Pixel, Bảo mật mống mắt,.... Giá của phiên bản màu tím khói cũng được giữ nguyên là 20,49 triệu đồng. Minh Nguyễn