Ra mắt màn hình OLED trong suốt khổng lồ, uốn dẻo như dòng suối LG tuyên bố vừa chế tạo thành công mẫu màn hình OLED trong suốt khổng lồ, có khả năng uốn dẻo như dòng suối và đạt kích cỡ 77 inch đầu tiên trên thế giới. Màn hình OLED trong suốt khổng lồ, có khả năng uốn dẻo như dòng suối 77 inch đầu tiên trên thế giới. Ảnh: The Verge Mẫu màn hình mới của LG đã đạt kỷ lục về kích cỡ, với chiều cao thậm chí còn nhỉnh hơn nam tài tử điện ảnh Mỹ Tom Cruise. Theo Google, nam diễn viên Cruise cao khoảng 170cm. Trong khi màn hình OLED khổng lồ của LG có đường kính chéo là 77 inch với tỉ lệ kích thước 16:9, đồng nghĩa chiều dài nhất của sản phẩm là 170,5cm. Ngoài kỷ lục trên, màn hình của LG còn sở hữu độ phân giải UHD 3840 x 2160 pixel, mang đến độ trong suốt tới 40%, tương đương một tấm kính được ánh sáng soi chiếu. Đặc biệt, màn hình có khả năng siêu uốn dẻo, có thể cuộn tròn tới bán kính chỉ 80mm, tức là còn nhỏ hơn một quả bóng chuyền. Khi được đặt trên giá, mẫu màn hình độc đáo trên trông giống như một dòng suối đang uốn lượn, tuôn chảy. LG vẫn chưa công bố giá bán chính thức cho sản phẩm này. Song, các mẫu ti vi OLED 77 inch của hãng đang được bán ra với giá 15.000 USD cho phiên bản tiêu chuẩn và 20.000 USD nếu người dùng muốn chúng có thể gắn trên tường như một bức tranh. Giới phân tích nhận định, LG ít khả năng tung ra thị trường các mẫu ti vi hay màn hình máy tính trong suốt, siêu uốn dẻo trong tương lai gần. Loại công nghệ màn hình này hiện sẽ chỉ được sử dụng cho mục đích phô diễn, trưng bày. Tuấn Anh