Google, Facebook mất hàng triệu đô tiền quảng cáo vì nội dung cực đoan Hôm 22/6, The Guardian dẫn dự báo của GroupM, công ty đầu tư truyền thông quảng cáo lớn nhất thế giới, cho hay, Facebook và Google đang mất hàng triệu USD tiền quảng cáo do những nội dung cực đoan đang tồn tại trên nền tảng của họ GroupM, công ty đang mua tới hơn 60 tỷ bảng Anh (75 tỷ USD) không gian quảng cáo cho các khách hàng trên toàn cầu dự đoán, doanh thu quảng cáo trên các nền tảng kĩ thuật số lớn như Google (bao gồm YouTube), Facebook ở Anh sẽ tăng khoảng 11% lên 10,5 tỷ  trong năm nay. Mức tăng này giảm so với dự đoán 15% trước đó. Nguyên nhân là do các nhà quảng cáo hay các doanh nghiệp sẽ rút hoặc dừng các chiến dịch quảng cáo trên Facebook và Google do lo ngại quảng cáo của họ sẽ bị đặt cạnh nội dung cực đoan. Ông Adam Smith, một lãnh đạo tại GroupM cho hay: “Kể từ tháng 3/2017, chúng tôi đã cảm nhận thấy sự ảnh hưởng từ những khách tạm dừng hay rút quảng cáo trên các nền tảng trên. Tình trạng này vẫn đang diễn ra”. GroupM cho rằng, năm nay, doanh thu quảng cáo trên các nền tảng kĩ thuật số lớn sẽ tăng trưởng ở mức thấp nhất kể từ năm 2011 đến nay. Theo đó, Facebook và Google sẽ bị mất tới hàng trăm triệu bảng Anh tiền quảng cáo. Trong bối cảnh bị chỉ trích vì để nhiều nội dung cực đoan lan tràn trên mạng, Google và Facebook đã đưa ra nhiều biện pháp xử lý tình trạng đó. Trong khi Facebook vừa công bố một hệ thống “trí tuệ nhân tạo” để phát hiện và ngăn chặn kịp thời nội dung cực đoan, Google cũng đã thực hiện rất nhiều thay đổi lớn để chặn những nội dung cực đoan hay liên quan đến khủng bố trên các dịch vụ của Google, đặc biệt là YouTube. Dù vậy, nhiều chuyên gia trong ngành cho rằng những thay đổi đó cũng không thể giải quyết được 100% vấn đề. Theo