Đức đột kích hàng chục ngôi nhà vì phát ngôn gây thù hận trên mạng Cuối năm ngoái, Đức đã đề xuất một dự luật quy định xử phạt các nhà cung cấp mạng xã hội, ví dụ như Facebook và Twitter, vì không gỡ bỏ các phát ngôn gây thù hận trên nền tảng của họ trong vòng 24 tiếng đồng theo yêu cầu của nhà chức trách. Mới đây, cảnh sát Đức đã đột kích nhà riêng của 36 đối tượng tình nghi đăng tải các phát ngôn gây thù hận hoặc những nội dung trái phép khác. Luật pháp Đức cấm các phát ngôn gây thù hận. Theo tờ Các nhà cung cấp mạng xã hội đang ra sức phản đối dự luật đề xuất của Đức. Họ bày tỏ lo ngại rằng, nếu được thông qua, văn bản này có thể khiến những người điều phối nền tảng mạng xã hội loại bỏ các nội dung không hẳn trái pháp luật nhằm tránh khoản phạt "khủng", lên tới 53 triệu USD. Một số chuyên gia cũng hoài nghi tính hợp hiến của dự luật nói trên và e ngại nó có thể vi phạm một số quyền tự do ngôn luận của công dân. Hiện dư luận đang theo dõi sát sao các diễn tiến liên quan đến việc phê chuẩn dự luật trên ở Đức. Rõ ràng là các nền tảng mạng xã hội đông người dùng nhất thế giới như Facebook và Twitter đang đối mặt vấn đề nghiêm trọng với phát ngôn gây thù hận và tin tức giả mạo. Điều các công ty này có thể và nên làm hiện còn là câu hỏi khó hơn nhiều và không dễ gì giải đáp được. Tuấn Anh Ông Lê Quang Tự Docho rằng, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội và người dùng cần phải chung tay, chia sẻ trách nhiệm cùng cơ quan quản lý nhà nước để lành mạnh hóa môi trường mạng. Trước các sức ép ngày càng lớn, Google đã buộc phải áp dụng 4 bước mới nhằm chống lại các nội dung gây thù hận, kích động bạo lực, khủng bố trên YouTube. Google đang đối mặt với nhiều chỉ trích vì cố tình làm ngơ, không gỡ bỏ các video có nội dung gây thù hận, kích động khủng bố của các giáo sĩ cực đoan trên YouTube. Google, Facebook và tập đoàn truyền thông xã hội lớn khác sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) tại Đức nếu những tập đoàn này không xoá các tin tức giả mạo, các nội dung thù địch kịp thời. Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Các hãng quảng cáo đang đồng loạt yêu cầu Google phải giảm giá dịch vụ sau khi các đoạn quảng cáo của nhiều thương hiệu bị phát giác xuất hiện bên cạnh những video có nội dung độc hại trên YouTube. Các công ty truyền thông xã hội có thể phải đối mặt với các quy định khi các nhà quảng cáo trên Google rút lui để phản đổi các nội dung cực đoan.​ Quảng cáo của doanh nghiệp trên YouTube xuất hiện cạnh các video cực đoan đã tạo nên làn sóng phản đối trong giới doanh nghiệp Anh. Một người đàn ông vừa bị tòa án Pakistan tuyên án tử hình vì tội đăng tải những nội dung phỉ báng lên Facebook. Một người đàn ông vừa bị tòa án Thụy Sỹ tuyên phạt tới 4.000 Francs (hơn 4.129 USD) chỉ vì bấm "Like" (Thích) các bình luận của người khác trên Facebook. Đây là một phần trong dự thảo nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng. Facebook đã vô hiệu hóa tới hơn 14.000 tài khoản dính líu đến việc sử dụng hình ảnh "nóng" để tống tiền hoặc trả thù tình, chỉ trong vòng một tháng. Cuộc điều tra mới tờ The Guardian lần đầu hé lộ các hướng dẫn mật của Facebook nhằm kiểm soát những nội dung bạo lực, phát ngôn gây thù hận hoặc ảnh "nóng" trả thù tình.