Cách tải về và cài đặt iOS 11 Public beta iOS 11 Public beta là bản dùng thử mới nhất của iOS 11. Dưới đây là cách tải về và cảm nhận của một số người dùng về phiên bản hệ điều hành này. Trong sự kiện WWDC 2017 được tổ chức vào đầu tháng 6, Apple đã chính thức ra mắt hệ điều hành iOS 11 của hãng với nhiều những thay đổi mới lạ. Ngay sau sự kiện này, táo khuyết cũng đã ngay lập tức tung ra các phiên bản thử nghiệm của iOS dành cho giới lập trình viên. Do chỉ là những phiên bản thử nghiệm và lấy ý kiến từ phía các nhà phát triển, thế nên vẫn còn không ít những vấn đề và sự cố mà Apple cần phải khắc phục. Mới đây, Apple vừa bắt đầu tung ra phiên bản thử nghiệm chính thức của iOS 11. Khác với các phiên bản thử nghiệm trước đây, phiên bản này không hạn chế số lượng người dùng, thay vì chỉ giới lập trình viên như trước. Đây cũng có thể được xem là một phiên bản tương đối hoàn thiện của hệ điều hành iOS 11. Theo phản ánh của một số người dùng đã tiến hành cài đặt thử phiên bản mới, iOS 11 Public beta có độ ổn định cao hơn các bản Dev beta trước đây. Thay đổi của iOS 11 với thanh Control Center được làm mới. Tuy nhiên, bản cập nhật này vẫn gặp phải một vấn đề khiến người dùng tương đối khó chịu, đó là việc không tắt được tính năng Bluetooth và WiFi ở thanh Control Center. Người dùng sẽ phải vào mục Cài đặt (Setting) của thiết bị mới có thể tiến hành thao tác tắt. Điều này tuy không ảnh hưởng đến quá trình sử dụng nhưng nó ít nhiều gây ra cảm giác bất tiện và khó chịu đối với người dùng. iOS 11 mang đến khá nhiều thay đổi về giao diện người dùng so với các phiên bản hệ điều hành trước đây. Theo anh Lê Việt (TP.HCM), ngoài vấn đề với icon bật tắt Bluetooth, cảm ứng vân tay trên iOS 11 Public beta không được mượt như ở iOS 10 mà anh sử dụng trước đó. Cũng theo anh Việt, ban đầu sau khi nâng cấp máy có hiện tượng bị đơ nhưng sau đó một thời gian thì hoạt động bình thường và ổn định. Nhìn chung khi sử dụng những phiên bản thử nghiệm, người dùng sẽ phải chấp nhận những rủi ro và một số phiền phức nhất định trong lúc chờ Apple cập nhật với các bản vá lỗi. Nếu muốn tải về và dùng thử iOS 11 Public Beta, các bạn có thể làm theo hướng dẫn dưới đây: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. Trọng Đạt Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Đây là một trong những bằng chứng giúp người ta hình dung ra hình dạng tương đối của những chiếc iPhone thế hệ tiếp theo. Sự xuất hiện của tính năng sạc không dây là thông tin khiến rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết cảm thấy vui mừng. Bên cạnh lượng điện thoại bị thu giữ, hàng trăm ngàn chiếc SIM điện thoại cũng đã được tìm thấy tại hang ổ của những đối tượng này.