Các chuyên gia công nghệ nói gì về Galaxy Tab S3? Luôn tiếp xúc với công nghệ mới một cách sớm nhất, các chuyên gia công nghệ đã được trải nghiệm một tuần giải trí với Galaxy Tab S3. Sau đây là cảm nhận của các chuyên gia. Khả năng hiển thị HDR vượt trội Samsung xây dựng Galaxy Tab S3 hoàn toàn trên nền tảng một tablet thiên về giải trí với 4 yếu tố màn hình hiển thị chất lượng cao, âm thanh nổi bật, thiết kế nhẹ nhàng, cấu hình mạnh mẽ và viên pin dung lượng lớn. Với yếu tố đầu tiên, màn hình hiển thị chất lượng cao, Samsung Galaxy Tab S3 sở hữu không gian hiển thị 9.7 inch WXGA Super AMOLED, với công nghệ Super AMOLED, Galaxy Tab S3 mang tới màu sắc sống động và màu đen cực sâu so với các loại tấm nền khác.. Cộng hưởng với công nghệ này, màn hình 9.7 inch của Galaxy Tab S3 mang đến cho người dùng khả năng hiển thị hình ảnh HDR, giúp người dùng xem được những bộ phim tiêu chuẩn cao từ các nguồn chất lượng hoặc các ứng dụng VOD (Video On Demand) như Netflix hay Amazon Video Prime. Nhận xét về tính năng này, anh Nguyễn Xuân Thành, phụ trách một chuyên trang công nghệ cho biết cảm nhận của mình: “Sau khi sử dụng 1 tuần, Galaxy Tab S3 thật sự thể hiện được khả năng hiển thị hình ảnh chất lượng cao của mình, đơn cử với ứng dụng Youtube, tính năng hiển thị hình ảnh HDR cho trải nghiệm khác biệt so với các thiết bị khác. Màn hình sáng hơn, nhìn rõ các chi tiết ở vùng sáng và vùng tối nhiều hơn.”. Ngoài ra anh còn nhận xét thêm: “Các chế độ tuỳ chỉnh trên màn hình của Galaxy Tab S3 cho phép trải nghiệm trên từng nội dung tốt hơn.”. Galaxy Tab S3 trở thành tablet có màn hình đẹp nhất trên thế giới Android. Có thể thấy rằng, Galaxy Tab S3 đang làm rất tốt ở yếu tố đầu tiên, khi mà màn hình hiển thị là tính năng là người dùng rất cần ở một tablet giải trí, ở một góc nhìn khác, đây là điểm tạo nên sự khác biệt của tablet so với các smartphone màn hình lớn đang làm mưa làm gió. Âm thanh AKG - tiên phong công nghệ Năm nay, Samsung hoàn toàn nhận biết được nhu cầu của người dùng trong việc sở hữu một thiết bị mang đến âm thanh chất lượng cao cả trong lẫn ngoài. Động thái bắt tay với AKG trong việc gia tăng chất lượng âm thanh cho các thiết bị Samsung là một bước đi vô cùng chính xác. Kết quả là, Galaxy S8/S8+ trang bị tai nghe AKG thì Galaxy Tab S3 được dành riêng công nghệ âm thanh vòm với 4 loa cũng qua tay AKG. 2 loa trên đỉnh máy với các lỗ thoát âm lớn, ở vị trí này người dùng cũng không sợ che đi loa khi sử dụng. 4 loa này được Samsung sắp xếp trên đỉnh và cạnh dưới của Galaxy Tab S3 với các khe thoát âm to bản, ngoài ra, người dùng có thể tận hưởng hoàn toàn hệ thống âm thanh vòm với bất kì tư thế cầm ngang hay dọc. Là một chuyên gia công nghệ, cũng như một người đam mê âm thanh chất lượng cao anh Nguyễn Hải Đăng - chuyên trang ict-news.vn cho biết: “4 loa AKG của Galaxy Tab S3 giúp tôi có thể chơi những bộ game đỉnh cao với âm thanh vòm thật tuyệt vời, cảm giác trò chơi hay hơn hẳn. Trải nghiệm xem phim cũng cho xúc cảm tương tự, nhưng nếu muốn chi tiết hơn ở các âm thanh nhỏ, chi li thì bạn nên sử dụng tai nghe.”. Người dùng đã quen với việc nghe nhạc trên các thiết bị điện tử đã lâu, nhưng đây mới là thời điểm cho nhu cầu giải mã âm thanh chất lượng cao. Thiết kế sang trọng, mỏng nhẹ Samsung đã khiến các đối thủ phải theo đuổi thiết kế của mình cách đây đã lâu, đẳng cấp thiết kế này một lần nữa đuợc thể hiện trên Galaxy Tab S3 với khung kim loại kết hợp cùng 2 mặt kính. Khác với các tablet Android trước đây, khung kim loại nguyên khối Galaxy Tab S3 được bo tròn ở 4 góc và phủ lên một lớp sơn chất lượng cao, cực mịn. Đi cùng với trọng lượng chỉ 434g và độ mỏng 6mm, Samsung Galaxy Tab S3 mang lại cảm giác cầm nắm hàng giờ liền mà không gây ra bất kì trở ngại nào. Thiết kế có chất lượng hoàn thiện cực cao. Chị Ngô Hồng Nhung - Điện Tử Tiêu Dùng nhận xét: “Mặc dù là một tablet có kích thước lớn nhưng khi sử dụng lại rất nhẹ nhàng. Lâu rồi tôi mới được trải nghiệm một chiếc tablet có thiết kế cao cấp giống Galaxy Tab S3. 1 tuần trải nghiệm vừa qua, làm việc hay giải trí, Galaxy Tab S3 đều cho cảm giác thật tốt. Tất cả cho khả năng giải trí đỉnh cao Samsung dành riêng viên pin lên tới 6000mAh cho Galaxy Tab S3 đi cùng với khả năng sạc nhanh độc quyền của Samsung. Trải nghiệm thực tế của chuyên gia công nghệ Phạm Hồng Phước cho biết Galaxy Tab S3 có thể xem phim khoảng 7 - 8n tiếng liên tục trước khi hết pin, và việc sạc lên cũng rất nhanh chóng chỉ mất gần 3 tiếng. Có thể thấy rằng, không một ai muốn sử dụng một chiếc tablet với thời lượng pin kém. Viên pin 6000mAh này còn dành để “chiến đấu” với cấu hình chip 8 nhân, 4GB RAM mạnh mẽ của Galaxy Tab S3, bên cạnh đó, Vulkan API cho phép Galaxy Tab S3 chơi những trò chơi xịn nhất, đồ hoạ đỉnh cao. Ngoài ra, về trải nghiệm phần mềm, Samsung trang bị Game Launcher cho phép người dùng khởi động nhanh trò chơi yêu thích của mình đi cùng những tính năng tối ưu hoá trải nghiệm. Minh Nguyễn