iPhone đã thay đổi thế giới thế nào sau 10 năm ra mắt? Apple công bố mẫu iPhone đầu tiên vào ngày 29/7/2007. Dù không phải là smartphone đầu tiên trên thế giới, nhưng iPhone đã tạo ra một cuộc cách mạng thực sự trong thị trường di động toàn cầu kể từ đó. Dưới đây những ảnh hưởng to lớn của iPhone đối với thế giới sau 10 năm ra mắt: iPhone đưa Internet vào túi của từng người Khi Steve Jobs lần đầu tiên giới thiệu iPhone, ông mô tả đây là "một chiếc điện thoại di động tạo nên cuộc cách mạng", một "chiếc iPod màn hình rộng với các tính năng điều khiển cảm ứng" và là "một thiết bị kết nối Internet mang tính đột phá". Biểu đồ trên của Ericsson cho thấy ảnh hưởng lớn nhất của iPhone đối với thế giới: việc sử dụng giọng nói/đàm thoại và đặc biệt là Internet trên thiết bị di động đều tăng vọt qua các năm, nhờ các ứng dụng iOS và Android. iPhone đã biến việc chụp ảnh từ thú vui thành phần không thể thiếu của cuộc sống hàng ngày Smartphone cùng các ứng dụng chỉnh sửa ảnh kèm theo đã khiến bất kỳ ai cũng có thể trở thành nhiếp ảnh gia nghiệp dư. Sự gia tăng không ngừng của các nền tảng mạng xã hội đã khiến người dùng smartphone có địa điểm và động lực để đăng tải các bức ảnh của mình. Năm 2017 dự kiến sẽ có gần 1.200 tỉ bức ảnh số được chụp trên toàn thế giới và tới 85% trong số đó là ảnh chụp bằng điện thoại, theo công ty nghiên cứu thị trường KeyPoint Intelligence. Con số này vào năm 2011 chỉ đạt 400 tỉ bức ảnh số. Mức tăng trưởng đáng kể này có công không nhỏ của iPhone. App Store dành cho iPhone đã thay đổi cách phần mềm được tạo ra và phân phối Apple trình làng App Store vào năm 2008, một năm sau ngày ra mắt iPhone, với 500 ứng dụng. Hiện nay trên cửa hàng trực tuyến này đã có tới 2,1 triệu ứng dụng, trong khi đối thủ Google Play có khoảng 3,4 triệu ứng dụng dành cho thiết bị Android, theo thống kê của công ty App Annie. Các ứng dụng đã biến smartphone thành mọi thứ chủ nhân mong muốn, từ ngân hàng cho tới thiết bị chơi video game thu nhỏ. Trong quý I/2017, tổng doanh thu của các nhà phát hành ứng dụng trên App Store và Google Play đã tăng tới 10,5 tỉ USD. Các ứng dụng iPhone thay đổi mọi thứ, kể cả cách mọi người làm việc Các công việc theo yêu cầu bắt đầu xuất hiện cùng với giai đoạn bùng nổ Internet đầu tiên vào cuối những năm 1990. Tuy nhiên, số lượng những công việc đó chưa đáng kể cho tới khi iPhone cùng các vi xử lý định vị GPS và các ứng dụng theo nhu cầu thị trường như Uber trình làng. Hiện tại có khoảng 4 triệu lao động theo yêu cầu ở Mỹ và số lượng này dự kiến sẽ tăng gấp đôi trong 4 năm nữa. iPhone biến đổi cả những thứ nhỏ nhặt như doanh số kẹo cao su Suốt một thời gian dài, một trong những mặt hàng bán chạy nhất tại các siêu thị là kẹo cao su. Tuy nhiên, kể từ khi iPhone ra đời vào năm 2017 cho tới nay, doanh số bán ra kẹo cao su đã giảm tới 15%. Theo các chuyên gia, điều này một phần vì người ta không còn tìm đến kẹo cao su khi buồn chán nữa, thay vào đó là sử dụng smartphone để giải trí. iPhone khiến người dùng gắn kết với không gian ảo hơn Năm ngoái, mọi người dành nhiều thời gian cho truyền thông hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây nhờ các smartphone. Xã hội hóa, một hoạt động phi truyền thông, hiện cũng xuất hiện trên các mạng xã hội và các kết nối qua di động. Thời gian dành cho lướt web trên di động cũng lấn chiếm cả thời gian dành cho các hoạt động truyền thông khác, ví dụ như đọc báo giấy hay xem ti vi. iPhone góp phần làm thay đổi ngành công nghiệp quảng cáo Sự ra đời của iPhone đã góp phần mang tới sự phát triển bùng nổ của lĩnh vực quảng cáo trên thiết bị di động. Chi tiêu cho quảng cáo trên Internet hiện đã lấn át các nền tảng quảng cáo truyền thống, ví dụ như quảng cáo trên truyền hình. Trong đó, chi tiêu cho quảng cáo trên thiết bị di động dự kiến sẽ vượt mức dành cho quảng cáo trên máy tính để bàn trong năm nay. iPhone đã biến đổi, thúc đầy sự tăng trưởng kinh doanh của Apple Tình hình kinh doanh của Apple đã tăng trưởng hơn 10 lần trong vòng một thập niên qua. Trong năm tài khóa năm 2016, hãng đã tạo ra 1,9 tỉ USD lợi nhuận trong tổng số 19,3 tỉ USD doanh thu. Trong đó, iPhone chiếm 63% doanh số thiết bị bán ra toàn cầu của hãng. iPhone giúp Apple trở thành công ty giá trị nhất thế giới Trong những năm trước khi iPhone trình làng, Apple vẫn còn chật vật. iPod là sản phẩm "đinh", nhưng vẫn không thể so sánh được với những gì iPhone làm được bắt đầu từ năm 2008. Hiện nay, giá cổ phiếu của Apple cao hơn gấp đôi Exxon Mobil và gấp 3 lần General Electric, các cổ phiếu bluechip truyền thống (loại cổ phiếu có thu nhập ổn định, cổ tức thấp và độ rủi ro thấp - PV). iPhone thúc đẩy sự phát triển hệ sinh thái Android Ngày nay, iPhone đang đối mặt với sự cạnh tranh của rất nhiều smartphone giá rẻ, khiến doanh số bán ra sụt giảm. Năm 2018, Apple dự kiến sẽ "tẩu tán" được 241 triệu chiếc iPhone, trong khi doanh số smartphone bán ra của Samsung ước đạt 404 triệu chiếc, theo công ty nghiên cứu Canaccord Genuity. iPhone được cho là góp phần thúc đẩy hệ sinh thái Android phát triển, tạo ra động lực phát triển cho công ty như Samsung, nhưng hủy hoại BlackBerry và Nokia. Do iPhone có giá bán lẻ đắt hơn nhiều so với phần lớn các smartphone khác trên thị trường, nên dù doanh số thiết bị bán ra không phải là lớn nhất, doanh thu của hãng tính trên mỗi chiếc điện thoại vẫn đứng đầu thị trường. Tuấn Anh