Trong tương lai, Apple sẽ phát triển không cần iPhone? Một vụ thâu tóm công ty mới hé lộ, trong tương lai, Apple có thể tiếp tục phát triển mà không nhờ tới sản phẩm "đinh" là iPhone. Trang Thông tin về việc Apple thâu tóm SensoMotoric Instruments đặc biệt đáng chú ý, do các đồn đoán gần đây đều cho rằng đại gia công nghệ Mỹ hiện rất quan tâm phát triển một cặp kính thông minh tích hợp công nghệ AR. Chỉ cách đây vài tuần, một nguồn thạo tin giấu tên có quan hệ với Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone cho Apple từng tiết lộ, Táo khuyết đang thích cực phát triển một cặp kính thông minh cũng như hy vọng truyền tải được sáng kiến "từ một dự án khoa học thành một sản phẩm tiêu dùng". Ngoài ra, nguồn tin cho biết thêm, nguyên mẫu kính thông minh hiện tại của Apple đang sử dụng một lăng kính để truyền tải hình ảnh lên một thấu kính có độ phân giải 428 x 240 pixel. Vài tháng trước, hãng thông tấn Bloomberg cho đăng tải một báo cáo ám chỉ, mẫu kính thông minh của Apple có thể được phát hành như một món phụ kiện đi kèm iPhone. "Mặc dù vẫn còn trong giai đoạn nghiên cứu, nhưng thiết bị sẽ kết nối không dây với iPhone, biểu thị các hình ảnh và thông tin khác trong trường quan sát của người đeo kính và có thể sử dụng công nghệ AR", trích báo cáo của Bloomberg. Apple vẫn chưa lên tiếng xác thực việc thâu tóm SensoMotoric Instruments, song theo trang Hơn thế nữa, Tuấn Anh