Đài truyền hình đầu tiên thử nghiệm phát sóng truyền hình 4K tại VN Từ 21/6/2017, Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC bắt đầu phát sóng thử nghiệm một số chương trình theo tiêu chuẩn Ultra HD 4K trên Kênh Truyền hình độ nét cao VTC HD1. Khán giả có thể theo dõi miễn phí các chương trình này sau khi thực hiện việc dò quét từ những tivi hỗ trợ 4K. Theo đại diện Trung tâm Truyền dẫn phát sóng - Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, các chương trình thử nghiệm được phát sóng trên Kênh truyền hình độ nét cao VTC HD1. Khán giả ở Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ có thể dò quét vị trí Kênh 39, tần số 618Mhz; trong khi đó khán giả ở Hà Nội và các địa phương còn lại có thể dò quét ở vị trí Kênh 31, tần số 554 Mhz. Người xem các chương trình 4K của VTC không cần tới chảo, cáp hay phải chi trả chi phí thuê bao mà chỉ cần kết nối TV 4K với một antena trong nhà hoặc ngoài trời hỗ trợ thu nhận tín hiệu DVB-T2. Hiện tại, các dòng TV hỗ trợ 4K của Samsung, Sony, Sharp, LG đã có thể theo dõi tốt các chương trình thử nghiệm của Đài VTC. Tuy nhiên, nhiều khán giả phản ánh các dòng TV của Panasonic vẫn chưa thể hiển thị được hình ảnh. Trả lời về vấn đề này, đại diện kỹ thuật của Panasonic tại Việt Nam khẳng định sẽ cập nhật phần mềm tự động qua internet để đảm bảo các TV hỗ trợ 4K của Hãng này xem được các chương trình thử nghiệm của VTC trong vài tuần tới. Truyền hình 4K là công nghệ truyền hình cho phân giải hình ảnh cao gấp 4 lần Full HD. Với việc thử nghiệm phát sóng thành công 4K, VTC trở thành Đài Truyền hình đầu tiên tại Việt Nam phát sóng công nghệ này. Trước đó, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC cũng là đơn vị tiên phong trong việc phát sóng truyền hình HD vào năm 2009. H.P.