Chỉ có khoảng 4 triệu chiếc iPhone 8 bán ra ở thời điểm đầu? Sẽ chỉ có khoảng 4 triệu chiếc iPhone 8 bán ra ở thời điểm đầu. Con số này thấp hơn rất nhiều so với doanh số Apple có được trong tuần đầu iPhone lên kệ những năm gần đây. Chiếc smartphone đáng chú ý nhất nhiều năm qua của Apple đã chuẩn bị ra mắt thị trường. Giờ là lúc các chuỗi cung ứng chuẩn bị chạy hết công suất để cho ra sản phẩm đáp ứng nhu cầu khổng lồ thời điểm đầu máy lên kệ. Do nhận được sự quan tâm cực lớn của người dùng, việc sử dụng những công nghệ hoàn toàn mới chưa chắc phải điều tốt với iPhone 8. Báo cáo mới đây từ Digitimes cho biết tầm nền OLED của máy sẽ thiếu trầm trọng thời điểm ra mắt. iPhone 8 có thể đối mặt tình trạng khan hàng trầm trọng. Ảnh: BGR. Dẫn lời nguồn tin “nội bộ”, Thông thường, thời điểm doanh số iPhone lên cao nhất chính là những ngày đầu bán ra. Những năm gần đây, doanh số iPhone mới thường đạt mức 10 triệu máy bán ra toàn cầu sau 3 ngày lên kệ. Samsung Display được cho là đối tác sản xuất màn hình OLED cho iPhone mới. Không chỉ gặp vấn đề với màn hình, Apple cũng đang đối mặt với khó khăn khi tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình của máy, tạo thêm không gian cho một chiếc di động không viền thực sự. Trong khi iPhone 8 sử dụng hàng loạt công nghệ mới, Apple có thể ra mắt kèm bộ đôi iPhone 7s và 7s Plus với màn hình LCD thế hệ cũ, thiết kế không đổi so với iPhone 7. 2 thiết bị này có thể giữ nguyên giá bán so với thế hệ trước trong khi iPhone 8 sẽ có giá xấp xỉ 1.000 USD. Một nhà phân tích uy tín quả quyết, Apple rốt cuộc vẫn chưa quyết định sẽ dùng công nghệ quét vân tay nào cho iPhone 8 dù chỉ còn gần 3 tháng trước thời điểm máy dự kiến ra mắt. Đây là một trong những bằng chứng giúp người ta hình dung ra hình dạng tương đối của những chiếc iPhone thế hệ tiếp theo. Công ty chịu trách nhiệm lắp ráp iPhone cho Apple cho biết iPhone 7S cũng được trang bị 2 tính năng "đỉnh" của iPhone             8 - mẫu điện thoại đầu bảng của Táo khuyết trong năm 2017. Sự xuất hiện của tính năng sạc không dây là thông tin khiến rất nhiều fan hâm mộ của Táo khuyết cảm thấy vui mừng. Với hình ảnh Galaxy Note 8 mới nhất vừa được tiết lộ, dường như Samsung đã chuẩn bị sẵn sàng để vùi dập iPhone 8. Các hình ảnh mới rò rỉ đã xác nhận những điểm cải tiến đồn đoán ở mẫu             iPhone 8 sở hữu màn hình OLED 5,8 inch cùng bộ đôi iPhone đồng hành 4,7             inch và 5,5 inch. Theo