Samsung lập siêu kỷ lục, bán 1,3 triệu chiếc Galaxy S8/S8+ Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung. Theo một thông báo mới được phát đi từ Samsung, nhà sản xuất này đã bán được tới 1,3 triệu chiếc Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus tại thị trường Hàn Quốc. Con số này đồng nghĩa với việc kể từ thời điểm ra mắt đến nay, Samsung bán được bình quân 12.000 chiếc Galaxy S8 mỗi ngày. Đây là một kỷ lục mới vừa mới được thiết lập của công ty. Trước đó, Samsung đã đạt được một kỷ lục khác khi bán tới 1 triệu chiếc Galaxy S8 chỉ 37 ngày sau khi máy chính thức được ra mắt. Doanh số bán máy khủng khiếp của Galaxy S8 bỏ xa hai mẫu máy tiền nhiệm Galaxy S6 và Galaxy S7 trước đây. Chưa thỏa mãn với những thành công trước mắt, Samsung đang có kế hoạch ra mắt hai phiên bản mới của Galaxy S8. Đó là phiên bản với màu xanh (Blue Coral) và phiên bản hồng vàng (Pink Gold). Ngoài ra, nhà sản xuất Hàn Quốc cũng đang có ý định hồi sinh trở lại mẫu điện thoại Galaxy Note 7 với tên gọi mới là Galaxy Note 7R. Samsung đang hy vọng rằng sự trở lại của Note 7 với mức giá rẻ hơn sẽ tác động đến tâm lý mua sắm của người dùng khi mà thời điểm ra mắt mẫu iPhone mới của Táo khuyết đã đến cận kỳ. Trọng Đạt Samsung vừa vô tình xác nhận việc hãng sẽ phát hành một phiên bản siêu bền mới của Galaxy S8, với tên gọi Galaxy S8 Active. Bằng sáng chế mới của Samsung mô tả một loại ốp điện thoại, có thể sạc không dây cho đồng hồ thông minh. Một nguồn thạo tin vừa tiết lộ lí do Samsung nhiều khả năng sẽ không tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình của mẫu phablet sắp ra mắt - Galaxy Note 8.