Apple bán iPhone trong tòa nhà hình MacBook Đây có lẽ là một trong những cửa hàng Apple Store độc đáo và ấn tượng nhất từ trước đến nay. Từ trước đến nay Apple luôn nổi tiếng với những cửa hàng Apple Store đẹp long lanh ở những vị trí vô cùng đắc địa. Và tới đây, Táo khuyết lại chuẩn bị cho ra mắt một địa chỉ mua sắm tuyệt vời khác. Địa điểm này vẫn giống như với phong cách thiết kế xuyên suốt của Apple trước đây với sự đơn giản, hiện đại cùng việc tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên. Điều làm nên sự khác biệt ở chỗ phần mái của cửa hàng Apple Store này sẽ có hình một chiếc MacBook. Cửa hàng Apple Store có một không hai này được xây dựng tại thành phố Chicago (Mỹ). Theo trang tin tức địa phương, đây có vẻ như là một ý tưởng nảy sinh trong quá trình xây dựng bởi chi tiết này không có trong bản vẽ phác thảo ban đầu của tòa nhà. Bản vẽ phác thảo của tòa nhà trước khi xây dựng. Khi được đưa vào sử dụng, cửa hàng độc đáo này sẽ có cả bốn mặt được làm bằng kính. Bên trên đó là một chiếc MacBook với logo Táo khuyết nổi bật. Đây thực sự là một ý tưởng vô cùng độc đáo và ấn tượng của Apple. Trọng Đạt Đây là mẫu máy tính Mac có màn hình tốt nhất từng được Apple giới thiệu. Đây là mẫu loa thông minh vừa được Apple ra mắt với tuyên bố sẽ định nghĩa lại cách nghe nhạc trong nhà. Thông tin này chắc chắn sẽ có ảnh hưởng trực tiếp tới những người hâm mộ các sản phẩm của Apple. Trước những lời hứa hẹn hấp dẫn về phần thưởng trị giá cả năm thu nhập, các công nhân và nhân viên làm việc cho Apple sẵn sàng tìm mọi cách để ăn trộm và phát tán tin mật của hãng ra bên ngoài.