Smartphone làm giảm trí thông minh người dùng Các nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện, việc dùng smartphone làm giảm khả năng suy nghĩ và tập trung của con người, ngay cả khi máy ở tình trạng tắt. Theo nghiên cứu của Đại học Texas (Mỹ) đối với gần 800 người dùng smartphone, loại sản phẩm thông minh này đang khiến chúng ta ngày càng ... kém thông minh hơn. Nhóm nghiên cứu đến từ Trường Kinh doanh McCombs thuộc Đại học Texas đã rút ra kết luận trên sau khi yêu cầu các tình nguyện viên tham gia hàng loạt cuộc kiểm tra bằng máy tính, đòi hỏi sự tập trung toàn diện của họ. Trước khi các đối tượng nghiên cứu bắt đầu làm kiểm tra nhằm đo lường "khả năng tiếp nhận và xử lý dữ liệu vào bất kỳ thời điểm nào của bộ não", họ sẽ được ngẫu nhiên yêu cầu đặt úp mặt dế cưng xuống bàn, trong túi quần/áo hoặc trong một phòng khác. Tất cả họ đều đều phải tắt âm điện thoại. Các nhà nghiên cứu phát hiện, những người có smartphone đặt trong một phòng khác đạt kết quả tốt hơn đáng kể so với những người phải đặt dế cưng trên bàn và tốt hơn đôi chút so với những người cho dế cứng vào túi quần/áo. "Trí óc tỉnh táo của bạn đang không suy nghĩ về smartphone cá nhân, nhưng quá trình đó - quá trình đòi hỏi bạn không suy nghĩ về thứ gì đó - tiêu tốn một phần các nguồn tri giác giới hạn của bạn. Đó là tình trạng làm kiệt quệ bộ não", nhà nghiên cứu Adrian Ward giải thích. Ông Ward và các cộng sự nhận thấy, việc để một chiếc smartphone trong tầm mắt hoặc dễ dàng tiếp cận làm giảm khả năng tập trung và thực hiện các nhiệm vụ của chủ thể. Điều này là vì, bộ não của chúng ta phải tích cực hoạt động để không quan tâm tới smartphone đó. "Chỉ mình sự hiện diện của smartphone cũng đủ để làm giảm khả năng nhận thức của chủ nhân", ông Ward nhấn mạnh. Tuấn Anh