Smartphone Oppo A7 giá dưới 6 triệu, lên kệ tháng 11 Theo thông tin mới nhất từ website Thế giới Di động, dòng sản phẩm mới của Oppo là Oppo A7 sẽ lên kệ trong tháng 11 với giá bán dự kiến 5,99 triệu đồng.Dưới đây là một số tính năng hấp dẫn và hữu ích trên model này. Là thương hiệu smartphone nổi bật dành cho giới trẻ, Oppo A7 tiếp tục tạo nét riêng bằng công nghệ tạo vân sọc mặt lưng cùng những đường cong 3D mang đến cảm giác cầm chắc tay, dễ chịu. Hai tùy chọn màu sắc của mặt lưng là xanh lam ngọc và vàng hoàng kim đều có khả năng phản chiếu ánh sáng đa chiều, tạo ra sắc màu lấp lánh theo từng góc độ ánh sáng. Không chỉ đẹp, Oppo A7 còn đảm bảo tính liền mạch được thừa hưởng từ “đàn anh” Oppo F9. Từng chi tiết nhỏ như loa thoại, micro, camera, đèn flash, cảm biến dấu vân tay… đều được đặt ở những vị trí phù hợp với thói quen sử dụng của đa số người dùng smartphone Việt Nam. Công nghệ màn hình giọt nước cũng được Oppo trang bị cho A7. Cùng với đó là màn hình kích thước 6,2 inch giúp model này trở thành một trong những smartphone đầu tiên có màn hình giọt nước trong phân khúc giá dưới 6 triệu. Máy được trang bị viên pin 4.230 mAh trong một thiết kế nhỏ gọn. Với dung lượng pin lớn cùng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 8 nhân có chế độ tiết kiệm năng lượng thông minh, người dùng Oppo A7 có được trải nghiệm mượt mà và thời gian sử dụng liên tục cả ngày dài. Với 8 nhân kèm RAM 4 GB và ROM 64 GB, Oppo A7 đảm bảo xử lý nhanh nhiều tác vụ cùng lúc. Vi xử lý này có khả năng tự động nhận biết tình trạng của thiết bị để phân phối số nhân xử lý hợp lý cho từng tác vụ, tạo nên sự ổn định và tránh hao phí năng lượng. Khả năng tiết kiệm pin còn đến từ tính chất của quy trình sản xuất 14 nm tiêu thụ năng lượng thấp. Được định vị ở phân khúc tầm trung nhưng Oppo A7 vẫn được trang bị 3 camera gồm camera selfie 16 MP; camera kép 13 MP và 2 MP ở mặt sau. Trong đó, camera trước giúp nâng tầm cho những bức ảnh selfie bằng chế độ làm đẹp trí tuệ nhân tạo (AI Beauty) cũng như các hiệu ứng thực tế ảo tương tác (AR sticker) vui nhộn. Công nghệ AI Beauty được trang bị cho camera sau kèm chế độ chụp ảnh chân dung. Hiệu ứng xóa phông chụp bởi cụm camera kép này mang đến hình ảnh chân thực. Chủ thể không chỉ nổi bật so với phông nền mà còn được làm đẹp tự nhiên. Tổng thể bức ảnh được thuật toán AI xử lý sáng và đẹp hơn. Sau nhiều năm phát triển, phiên bản ColorOS 5.2 được cài đặt trên Oppo A7 mang đến trải nghiệm ổn định, đồng thời tích hợp thêm những chế độ thông minh phục vụ thói quen thực tế của người dùng. Chẳng hạn ở chế độ màn hình ngang, người dùng có thể trải nghiệm đa nhiệm toàn màn hình để vừa chơi game vừa nhắn tin. Tương tự, ở chế độ màn hình dọc, người dùng dễ dàng kích hoạt đa nhiệm bằng thao tác nhấp vào thanh trượt. Game thủ hay những người muốn không bị làm phiền khi xem phim trên di động chỉ cần kích hoạt chế độ không làm phiền để vẫn nhìn thấy thông báo nhưng chỉ hiển thị không tiếng dưới dạng cửa sổ nhỏ. Với ColorOS 5.2, tính năng video thông tin được nhiều tín đồ xe dịch mong chờ. Những hình ảnh, video trên máy tự động được gom nhóm thông minh để gợi ý người dùng tạo nên một đoạn video clip kỷ nghiệm ý nghĩa. Nhiệm vụ của người dùng là tùy biến nếu cần, chèn thêm nhạc và cuối cùng nhấn nút hoàn thành. Chính thức ra mắt ngày 16/11, Oppo A7 có giá dự kiến chỉ 5,99 triệu đồng. Độc giả tham khảo thêm thông tin chi tiết Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.