Bạn có thích Lumia 960, mẫu điện thoại Nokia chưa từng cho công bố? Với các fan của dòng điện thoại Lumia, liệu có bao nhiêu người sẽ mua Lumia 960 nếu có ngày máy được cho ra mắt. Sau khi mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia về tay Microsoft, dòng sản phẩm này liên tục đi thụt lùi và mất đi chỗ đứng trên thị trường di động. Điều đó đã dẫn đến vụ nhượng lại quyền khai thác thương hiệu Nokia của Microsoft cho đối tác HMD Global. Trong quá trình chuyển giao thương hiệu Nokia, đã có một vài mẫu máy chuẩn bị lên kệ bị hủy bỏ và chẳng bao giờ được cho ra mắt. Một trong số đó chính là Lumia 960. Thiết bị này chính là phiên bản kế tiếp của dòng máy Lumia 950 và Lumia 950 XL. Mới đây, những hình ảnh về một nguyên mẫu đã thành hình của Lumia 960 vừa được cho đăng tải và gây ra không ít sự chú ý. Nguyên mẫu của Lumia 960 mới chỉ có bộ khung vỏ và vẫn chưa được lắp màn hình hiển thị. Do đó nó mới chỉ giúp người ta hình dung ra dáng vẻ của thiết bị này. Mẫu máy suýt trở thành flag-ship của dòng Lumia sẽ có một bộ khung vỏ được làm bằng nhôm và sở hữu một kích thước khá lớn. Những thông tin được tiết lộ cho thấy Lumia 960 sẽ được trang bị bộ xử lý Snapdragon 820 của Qualcomm, với camera Pureview 20 Mpx ở mặt sau và màn hình Quad HD cỡ lớn. Trọng Đạt Với ba sản phầm Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6 chạy hệ điều hành Android và sự hồi sinh dòng sản phẩm huyền thoại Nokia 3310, thương hiệu Nokia đình đám trở lại thị trường với nhiều diện mạo mới. Ngoài Nokia 6, còn có sự hiện diện của hai mẫu smartphone đến từ Nokia khác là Nokia 3 và Nokia 5. Với Nokia 3310 cũ, bạn có thể ném nó vào tường mà vẫn nhặt máy lên dùng lại bình thường. Đừng dại làm thế với Nokia 3310 phiên bản 2017.