Google khai tử ứng dụng nhắn tin sau 12 năm phát hành Gần 12 năm sau khi trình làng, ứng dụng nhắn tin một thời ăn khách của Google - Google Talk hay còn được biết đến như Gchat - vừa chính thức bị khai tử trong tuần này. Google lần đầu công bố ý định khai tử Google Talk hồi tháng 3, đồng thời tiết lộ Google Hangouts sẽ hoàn toàn thay thế ứng dụng nhắn tin này vào ngày 26/6. Google Talk bị coi là ứng dụng nhắn tin đã lỗi thời sau 12 năm ra mắt. Ảnh: Technixupdate Giới quan sát nhận định, động thái trên là sự loại bỏ theo chiều hướng tích cực. Theo họ, nếu có dòng sản phẩm nào Google cần thu hẹp quy mô, đó chính là các dịch vụ nhắn tin. Năm ngoái, Google đã tăng thêm 2 ứng dụng mới là Allo và Duo vào bộ sưu tập dịch vụ nhắn tin hùng hậu của mình. Trong đó, Allo vẫn chưa phải là một ứng dụng chat thực thụ bên cạnh Hangouts và Android Messenger, còn Duo là ứng dụng gọi video. Tính cả Add Voice và Talk, Google đã có tới 6 ứng dụng nhắn tin riêng rẽ với phần lớn trong số đó cung cấp cùng các tính năng. Vì vậy, việc một vài trong số chúng phải bị xóa bỏ là điều tất yếu. Là ứng dụng "cao tuổi nhất" trong kho dịch vụ nhắn tin của Google, việc Google Talk bị khai tử là điều dễ hiểu. Google giải thích: "Hangouts cung cấp các tính năng cải tiến vượt trội hơn Google Talk, ví dụ như gọi video nhóm và tương thích với các sản phẩm khác của Google, trong khi Hangouts Meet và Hangouts Chat […] bổ sung nhiều cải tiến hơn nữa trong tổ chức các cuộc họp và cộng tác nhóm". Một số chuyên gia phân tích nhận định, Google Talk không để lại ấn tượng cho người dùng trong nhiều năm qua. Facebook Messenger đã vươn lên trở thành một ứng dụng chat dựa vào trình duyệt thực sự không lâu sau khi trình làng, khiến Google Talk trở nên lỗi thời. Hiện có ý kiến cho rằng, một trong những bước đi tiếp theo của Google trong vài tháng tới nên là củng cố và hợp nhất các dịch vụ chat của hãng. Tuấn Anh