Đã có ngày bán của Galaxy Note 7 tân trang Những chiếc điện thoại này sẽ có tên gọi mới là Galaxy Note 7 FE và có giá bán rơi vào khoảng 14 triệu đồng. Các nguồn tin từ Hàn Quốc cho hay, hãng điện tử Samsung đang có kế hoạch phát hành lại mẫu điện thoại Galaxy Note ngay trong tháng tới. Theo hãng tin Yonhap, những chiếc Galaxy Note 7 phiên bản mới sẽ có tên gọi Galaxy Note 7 FE. Máy sẽ được bán ra với giá 700.000 won (616 USD), tương đương với khoảng gần 14 triệu đồng. Thời điểm cụ thể ra mắt mẫu máy này sẽ là vào ngày 7/7 tới. Cách đây gần một năm, Samsung đã ra quyết định khiến nhiều người gây sốc khi cho thu hồi lại toàn bộ Galaxy Note 7 trên toàn cầu. Nguyên nhân là do liên tiếp diễn ra các vụ cháy nổ. Quá trình điều tra sau đó cho thấy kết cấu pin chính là thủ phạm dẫn đến các sự cố đáng tiếc này. Theo Yonhap, để đảm bảo sự an toàn, tất cả những mẫu Galaxy Note 7 FE đều sẽ có dung lượng pin nhỏ hơn so với Galaxy Note 7 trước đó. Ngoài ra, mẫu máy này cũng được hỗ trợ lên các bản cập nhật phần mềm mới nhất. Trước đó, Samsung từng tuyên bố sẽ tiêu hủy số Galaxy Note 7 thu hồi và không tái chế chúng dưới bất kỳ hình thức nào. Tuy vậy, xuất hiện không ít những lời chỉ trích cho rằng nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc làm vậy sẽ gây lãng phí và làm ảnh hưởng xấu đến môi trường. Một số hệ thống phân phối smartphone cho biếtGalaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 từng bị thu hồi trên toàn cầuvì nguy cơ cháy nổ pin. Galaxy Stella là một cái tên hoàn toàn mới ngay cả đối với những tín đồ của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc. Con số khổng lồ này cho thấy sức hút khủng khiếp của mẫu smartphone cao cấp đến từ Samsung.