Samsung giới thiệu chip Exynos 9820, lần đầu tiên có vi xử lý AI Vi xử lý mới nhất của Samsung được sản xuất trên tiến trình 8 nm, và có khả năng quay video 8K.Vừa qua, Exynos 9820 là phiên bản tiếp theo của Exynos 9810, với 8 nhân trong đó có 2 nhân M4, thế hệ thứ 4 của nhân xử lý do Samsung tự phát triển. Ngoài ra, Exynos 9820 cũng có một nhân xử lý riêng cho tác vụ nơ-ron (NPU), có chức năng xử lý các thao tác tính toán cho AI. Bên cạnh đó, Exynos 9820 có thêm tính năng quay video với độ phân giải 8K hoặc quay chậm ở độ phân giải 4K. Tốc độ kết nối mạng cũng sẽ được nâng cấp với khả năng kết nối mạng LTE 2 Gbps. Vi xử lý dành riêng cho AI là chi tiết đã được nhiều nhà sản xuất khác tích hợp trên chip dành cho di động. Tháng 9/2017, Apple giới thiệu chip Apple A11 Bionic, trong đó có một thành phần dành riêng gọi là “Neural Engine” để xử lý các tác vụ AI. Cũng trong tháng 9/2017, Huawei giới thiệu chip Kirin 970 tích hợp NPU. Hiện tại cả Apple và Huawei đều đã giới thiệu phiên bản nâng cấp của chip trên, nên Samsung cũng phải nỗ lực bắt kịp trong lĩnh vực này. Chip xử lý riêng NPU sẽ đảm nhận các tác vụ như xử lý ảnh chụp, thu thập và xử lý dữ liệu khuôn mặt của người dùng, hay chụp ảnh xóa phông mà không cần tới sức mạnh xử lý tính toán từ CPU. Nhờ đó, các tính năng nói trên sẽ được thực hiện hiệu quả hơn, tiết kiệm pin cho máy. Samsung cho biết nhờ có NPU, các tác vụ liên quan sẽ có hiệu năng xử lý nhanh hơn tới 7 lần so với vi xử lý đời trước. Hiệu năng xử lý đơn nhân cũng tăng 20%, hiệu năng đa nhân tăng 15% và hiệu năng đồ họa tăng 40%. Nhiều khả năng smartphone đầu tiên của Samsung được tích hợp Exynos 9820 sẽ là Galaxy S10, được ra mắt vào tháng 2/2019. Ngay sau đó, con chip này cũng có thể có mặt trên chiếc điện thoại nắp gập, dự kiến được giới thiệu vào tháng 3/2019. Vượt qua Apple, Huawei đang từng bước đe dọa ngôi vị số 1 của Samsung trong mảng di động. Tuy vậy, bị cấm tại Mỹ và bỏ qua Ấn Độ khiến tham vọng của Huawei khó thực hiện hơn.