Essential Phone nhận chứng chỉ FCC, dọn đường cho ngày lên kệ? Chiếc Essential Phone của người viết ra hệ điều hành Android là mẫu điện thoại được các tín đồ công nghệ rất mong đợi. Sau màn ra mắt “chớp nhoáng” hồi cuối tháng 5, mẫu điện thoại này lại “mất tích”. Tuy nhiên, một giấy phép chấp thuận lưu hành của FCC mới đây cho thấy Essential Phone đã sắp được tung ra thị trường. Người sáng tạo ra Essential Phone cũng là "cha đẻ" của hệ điều hành Android. Theo May thay, có vẻ như ngày lên kệ của Essential Phone không còn xa khi mẫu điện thoại này vừa nhận được giấy phép của Ủy ban Thương mại Liên bang (FCC) – cơ quan chịu trách nhiệm quản lý viễn thông, công nghệ thông tin, tần số vô tuyến điện ở Mỹ. Thêm một thông tin nữa là Essential Phone tương thích hoàn toàn với cơ sở hạ tầng của các nhà mạng Mỹ. Một nguồn tin khác cho biết Essential Phone đang được thử nghiệm để nhận được chứng chỉ về khả năng kháng nước. Nếu thành công, Essential Phone sẽ nhận được chứng chỉ kháng nước IP5X, nghĩa là có thể kháng được nước bắn vào máy nhưng không thể ngâm trong nước. Theo