Apple bắt đầu bán bút cảm ứng tân trang giá rẻ Từ ngày 27/6, Apple đã bắt đầu bán bút cảm ứng Apple Pencil tân trang chính hãng giá rẻ trên cửa hãng trực tuyến của công ty tại Mỹ. Bút Apple Pencil mới đang được phát hành tại Mỹ với giá 99 USD/chiếc. Trong khi đó, giá bút cảm ứng tân trang chính hãng của Táo khuyết sẽ lên kệ với giá 85 USD/chiếc, tức là rẻ hơn 14 USD so với một chiếc bút trâm mới. Mặc dù Apple Pencil tân trang không phải là bút mới tinh, nhưng Apple quả quyết, loại bút này đã trải qua một quá trình thanh tẩy và kiểm tra kỹ lưỡng nhằm đảo bảo nó đạt các tiêu chuẩn của hãng, kể cả kiểm nghiệm chức năng toàn diện. Bút cảm ứng tân trang sau đó được tái đóng gói trong hộp mới cùng một cáp sạc Lightning, quyển hướng dẫn sử dụng và tài liệu tham khảo phù hợp. Apple Pencil là bút trâm chuyên biệt cho iPad Pro, trao cho các họa sĩ một công cụ có độ chính xác vượt xa ngón tay. Được thiết kế để mô phỏng cảm giác sử dụng một chiếc bút, Apple Pencil có các cảm biến tích hợp sẵn để xác định hướng và góc cũng như phát hiện các mức độ lực dành cho vẽ và viết. Apple đã tối ưu hóa iPad Pro và hệ điều hành iOS để đảm bảo bút trâm cảm ứng có đỗ trệ tối thiểu. Với iOS 11, người dùng iPad Pro có thể bổ sung chữ viết tay và hình vẽ bên cạnh văn bản cũng như tìm kiếm các bản ghi chú viết tay thông qua Spotlight. Bút Apple Pencil tân trang hiện chỉ được bán ra ở thị trường Mỹ với một năm bảo hành phần cứng cho các lỗi của nhà sản xuất. Tuấn Anh