Tốn tiền vì chiêu giảm giá ảo ngày Black Friday ở VN Trên các trang thương mại điện tử tại Việt Nam, nhiều gian hàng đã sử dụng chiêu trò nâng giá sản phẩm lên cao, sau đó giảm về mức giá bán đầu nhằm thu hút người dùng.Thức đêm để canh mua hàng điện thoại giảm giá trên một trang thương mại điện tử tại Việt Nam trong ngày Cụ thể, chiếc Pocophone F1 được thông báo giảm giá 28% từ 11,1 triệu đồng xuống còn 8 triệu đồng cho phiên bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên trên thực tế, chiếc máy này khi bán ra chính hãng đã có mức giá 7,9 triệu đồng và được tặng kèm quà khuyến mãi. Tại một số đại lý, khi người dùng không lấy quà khuyến mãi tặng kèm, máy sẽ được giảm xuống còn khoảng 7,5 triệu đồng, rẻ hơn mức giá khuyến mãi giảm 28% trong ngày Black Friday trên trang web này. Chưa dừng lại ở đó, nhiều sản phẩm khác cũng bị các chủ gian hàng tự ý nâng giá lên gấp 2-3 lần và dùng chiêu bài giảm giá 50% để dụ khách hàng. Mẫu smart TV Samsung UA55NU7100 được quảng cáo với mức khuyến mãi 44%, giảm giá từ 26 triệu đồng xuống còn 14,5 triệu đồng. Tuy nhiên, khi tìm kiếm   tại nhiều đại lý khác nhau, mức giá trung bình của sản phẩm này đang được rao bán trên thị trường khoảng 13,5 triệu đồng, rẻ hơn 1 triệu đồng so với giá khuyến mãi trên trang web. Một sốmặt hàng khác như máy ảnh, loa Bluetooth, tai nghe cũng được quảng cáo giảm 40%, nhưngkhi so sánh với giá bán hiện tại trên thị trường, chúng hoàn toàn không có khác biệt. Thêm vào đó, nhiều sản phẩm được rao bán với mức giá giảm 75-99%, tuy nhiên, tất cả đều hết hàng chỉ sau vài giây mở bán. Nhiều người dùng để lại bình luận cho rằng những khuyến mãi này chỉ mang tính câu view, không có thật. Black Friday là ngày thứ sáu sau Lễ Tạ Ơn. Từ năm 1932, sự kiện này được coi là khởi đầu cho mùa mua sắm Giáng sinh ở Mỹ, mùa mua sắm lớn nhất trong năm. Trong vài năm trở lại đây, nhiều đơn vị tại Việt Nam cũng tham gia vào sự kiện này và tổ chức trùng với thời gian diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, các chương trình khuyến mãi không nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía người dùng, đặc biệt trong thời gian đầu tổ chức. Vì thế, không ít người vẫn chấp nhận rủi ro cùng chi phí cao để thuê các bên trung gian vận chuyển hàng mua từ Mỹ về nước. Bên cạnh nhiều mặt hàng được giảm giá thật, vẫn còn đó không ít các sản phẩm bị nâng giá lên cao gấp 2-3 lần rồi giảm giá ảo để lừa dối khách hàng. Do đó, người dùng  cần phải tự trang bị cho bản thân những kiến thức nhất định, tránh sập bẫy khuyến mãi ảo của nhiều cửa hàng hiện nay. Trên thực tế, không chỉ trong ngày Black Friday, chiêu trò "làm giá" sản phẩm này được nhiều cửa hàng kinh doanh áp dụng vào mỗi dịp xả hàng. Vì vậy, trước khi quyết định mua một mặt hàng, người dùng có thể so sánh giá của sản phẩm đang sale với giá thị trường hoặc giá tại một số cửa hàng khác. Theo chị Hoàng Bích Phương - người chuyên săn hàng khuyến mãi trên Facebook - để tránh sập bẫy khuyến mãi ảo của các cửa hàng, người mua không nên quá chú tâm vào con số giảm giá bao nhiêu phần trăm. Thay vào đó,trước khi quyết định mua một mặt hàng, người dùng có thể so sánh giá của sản phẩm đang sale với giá thị trường hoặc giá tại một số cửa hàng khác. Chị cũng cho biết thêm khi mua hàng tại các cửa hàng nhỏ lẻ, những trang bán hàng online trên Facebook, người dùng cần phải kiểm tra kĩ sản phẩm cần mua, tránh mất tiền vào hàng giả, hàng kém chất lượng được xả ra trong những ngày này. Thêm vào đó, người dùng cũng nên tìm đến những trang thương mại điện tử lớn, có uy tín để kiểm tra các món đồ yêu thích. Hiện nay, có khá nhiều sản phẩm đang được bán với mức giá tốt. Chẳng hạn, mẫu MacBook Air 2017 phiên bản màn hình 13,3 inch, bộ nhớ trong 128 GB có giá thị trường hiện tại khoảng 24 triệu đồng. Tuy nhiên, trong những ngày Black Friday, người dùng có thể tìm mua sản phẩm này với mức giá từ hơn 19 triệu đồng. Ngoài ra, một số thiết bị như Tuy nhiên, các chương trình khuyến mãi này diễn ra theo những khoảng thời gian nhất định trong ngày và số lượng hàng bán cũng sẽ giới hạn, do đó người dùng cần tìm hiểu và canh trước sản phẩm cần mua. Nhiều hacker đang lợi dụng dịp Black Friday để phát tán phần mềm độc hại. Black Friday là ngày thứ sáu ngay sau Lễ Tạ Ơn (ngày Lễ Tạ Ơn rơi vào ngày Thứ Năm lần thứ 4 trong tháng 11 ở Mỹ) và được xem là ngày mở hàng cho mùa mua sắm tấp nập nhất ở Mỹ. Vào ngày này, hầu hết các nhà bán lẻ lớn mở cửa rất sớm và đồng loạt giảm giá mạnh nhiều mặt hàng. Bạn có biết: iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.