Microsoft dùng 400 triệu máy tính làm hệ thống chống virus thông minh Microsoft đang nhờ cậy trí tuệ nhân tạo để phát triển thế hệ phần mềm chống virus thế hệ tiếp theo. Đặc biệt, hãng sử dụng khả năng học máy của hàng triệu máy tính để phòng chống các phần mềm độc hại (malware). Microsoft hiện đối mặt với vô số áp lực về việc phải cho ra một giải pháp bảo mật mới, hiệu quả cho hàng triệu máy tính khi giới hacker đang gia tăng các cuộc tấn công ngày càng táo bạo và nguy hiểm. Ví dụ, trong vài tuần trở lại đây, mã độc tống tiền WannaCry đã chiếm quyền kiểm soát hơn 200.000 máy khắp thế giới với phần lớn số thiết bị này đang chạy các phiên bản lỗi thời của hệ điều hành Windows. Sự cố buộc Microsoft phải tung ra các bản cập nhật phần mềm vào giữa tháng 6 vừa qua để vá các lỗ hổng đã được Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) nhận diện, cho phép các hệ thống cũ chống lại "hoạt động tấn công tiềm tàng, tầm cỡ quốc gia". Theo tuyên bố mới nhất của Microsoft, để ngăn chặn nguy cơ tái lặp cuộc khủng hoảng mã độc toàn cầu, bản cập nhật phần mềm sắp ra mắt của hãng sẽ dựa vào khả năng học máy của hơn 400 triệu máy tính chạy Windows 10. Với bản cập nhật Fall Creators Update này, đại gia phần mềm Mỹ sẽ dùng lượng lớn dữ liệu từ các chuyên trình lưu trữ đám mây của hãng như Azure, Endpoint và Office để tạo ra phần mềm chống virus thông minh nhân tạo, có khả năng phát hiện hành vi malware. Microsoft sẽ phát hành bản cập nhật cho dịch vụ Windows Defender Advanced Threat Protection với nhiều tính năng bảo mật mới như Application Guard tập trung vào trình duyệt và Device Guard and Exploit Guard liên quan đến lưu trữ đám mây. Các chuyên gia Microsoft giải thích, nếu phát hiện bất kỳ malware mới nào trên máy tính chạy Windows 10, hệ thống chống virus mới của hãng sẽ có thể nhận diện đặc trưng của nó, đưa ra giải pháp giúp bảo vệ mọi máy tính khác trên thế giới. Nạn nhân đầu tiên cũng sẽ an toàn vì virus sẽ bị dồn vào một hộp cát ảo trên nền tảng đám mây, chứ không phải thiết bị của họ. Microsoft cho biết, các khách hàng doanh nghiệp của hãng sẽ được ưu tiên nhận các cập nhật bảo mật mới trước những đối tượng khách hàng khác. Tuấn Anh