Smartphone phát nổ và bốc cháy ngay trên bàn làm việc Khi những cơn ác mộng về cháy nổ smartphone này vừa lắng xuống thì lại có một cơn khác ập đến. Mới đây, một báo cáo đến từ Ấn Độ cho biết, một chiếc điện thoại Lenovo bất ngờ bốc cháy. Trong bài đăng trên Twitter, một người có tài khoản là @ Vignesh3319 đã tiết lộ rằng chiếc smartphone Lenovo K4 Note của đồng nghiệp đã phát nổ ngay cạnh bàn làm việc của anh ta, và mặc dù không gây ra thương tích nào cho chủ nhân, nhưng hậu quả của vụ việc dường như có ít nhiều đáng sợ. Đến thời điểm này, có khá ít thông tin chi tiết về vụ việc kể trên, nhưng phía nhà sản xuất Lenovo đã phản hồi lại nguồn tin và cho rằng cần thêm thời gian để điều tra nguyên nhân cũng như liên lạc với chủ sở hữu để xác định nguyên nhân của vụ nổ. Điều mà người đưa tin về vụ cháy nổ của Lenovo K4 Note nhấn mạnh rằng, chiếc điện thoại phát nổ và bốc cháy ngay trên bàn làm việc. Nếu không có sự can thiệp kịp thời thì hậu quả để lại là khôn lường, vì toàn bộ giấy tờ cũng như các thiết bị văn phòng đều ở trên bàn và khắp căn phòng. Lenovo ngay lập tức đã trả lời trên Twitter rằng "Phía hãng rất lấy làm tiếc về sự cố này, liệu có ai bị thương không? Xin vui lòng gửi cho chúng tôi một số thông tin cũng như hình ảnh của vụ việc để chúng tôi có thể hỗ trợ bạn. Xin cảm ơn”. Sau đó cùng ngày, tài khoản của chủ nhân chiếc Lenovo bị bốc cháy ở Ấn Độ đã tham gia vào cuộc trò chuyện và hãng đã yêu cầu người đàn ông cung cấp một số chi tiết bổ sung để khắc phục hậu quả một cách sớm nhất. Một tài khoản khác cũng đã tham gia vào cuộc thảo luận trên diễn đàn và cho rằng chiếc Lenovo K3 Note (Phiên bản trước của K4 Note) cũng có hiện tượng máy trở nên nóng một cách bất thường. Đây có thể được xem là những lời cảnh báo đến Công ty Lenovo rằng thiết bị của họ đang gặp phải những vấn đề như vậy để họ phải có cách giải quyết . Người dùng Lenovo K3 Note cho rằng, thiết bị của mình trở nên nóng một cách bất thường, không biết có phải là do từ khi anh này tiến hành nâng cấp hệ điều hành cho máy từ Android 5.0 Lollipop lên Marshmallow. Và cũng có thể với trường hợp của K4 Note cũng vậy, smartphone này vừa được nâng cấp lên Marshmallow vài tháng trước Hiện chưa rõ nguyên nhân của vụ cháy nổ có phải là do hệ điều hành hay không hay do sử dụng trong quá trình đang sạc pin. Nhưng nhìn vào những bức ảnh dưới đây, thì có vẻ tất cả đều bắt đầu từ khoang chứa pin giống như trong trường hợp Samsung Galaxy Note 7. Dưới đây là một vài hình ảnh của chiếc K4 Note:  Theo