Nhà máy hạt nhân Chernobyl bị tin tặc tấn công, cả thế giới nín thở Vụ nổ nhà máy điện hạt nhân Chernobyl đã từng gây chấn động toàn cầu. Và nguy cơ này một lần nữa có thể tái diễn sau khi hệ thống giám sát bức xạ tự động của nhà máy bị các tin tặc tấn công. Hệ thống giám sát bức xạ tự động của nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vừa bị các tin tặc tấn công. Đây là cuộc tấn công mạng thứ ba nhằm vào hệ thống này, cơ quan chức năng của Ukraina cho biết. Sau khi sự cố xảy ra, việc giám sát bức xạ đã được chuyển qua thực hiện bằng phương pháp thủ công. Theo cơ quan kiểm soát khu vực ngoại vi nhà máy Chernobyl: “Hệ thống máy tính sử dụng hệ điều hành Windows tại Chernobyl đã tạm thời bị ngắt kết nối. Do đó toàn bộ việc giám sát nồng độ bức xạ trong khu vực đều được thực hiện bằng tay”. Tuyên bố của vị đại diện nhà máy này cũng cho biết, các hệ thống máy móc vận hành nhà máy vẫn hoạt động ở chế độ bình thường. Tuy vậy, trang web chính thức của nhà máy Chernobyl hiện không thể truy cập được. Trước đó, một số công ty và các doanh nghiệp trên khắp châu Âu đồng loạt cho biết họ đang phải đối mặt với một cuộc tấn công mạng. Trong số này bao gồm có công ty dầu khí Rosneft của Nga, công ty quảng cáo WPP của Anh, tập đoàn công nghiệp Saint-Gobain của Pháp, công ty vận tải Maersk của Đan Mạch. Dù thủ phạm ra tay trên diện rộng, nguồn gốc của vụ tấn công vẫn chưa thực sự rõ ràng. Hiện tại cả thế giới đang đổ dồn sự chú ý vào Chernobyl bởi đây từng là nơi diễn ra thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại. Sự cố này diễn ra vào năm 1986 khi lò phản ứng hạt nhân tại đây phát nổ. Tai nạn này đã khiến cho các nhà chức trách phải di tản toàn bộ dân cư trong một khu vực rộng lớn có bán kính 19 dặm xung quanh nhà máy. Chính phủ, ngân hàng và công ty điện quốc gia, các sân bay ở thủ đô của Ukraina hiện cũng đang hứng chịu hậu quả từ Theo các chuyên gia của Kaspersky Lab, tin tặc đã sử dụng mã độc (ransomware) chưa từng thấy trước đây, một biến thể của Petya được tạm đặt tên là Trọng Đạt Các nhà điều tra Mỹ tin rằng tin tặc Nga đã xâm nhập hãng thông tấn Qatar và cài một bản tin giả góp phần tạo nên cuộc khủng hoảng giữa các đồng minh của Mỹ ở Vùng Vịnh. Chính quyền Kim Jong Un được cho là có một đội quân gồm 6.000 hacker chuyên nhắm tới điện thoại di động và máy tính xách tay của du khách. Một làn sóng tấn công mới của mã độc tống tiền nhắm vào các tổ chức trên toàn thế giới bằng một ransomware chưa từng thấy trước đây, thông tin từ Kaspersky Lab cho hay. Các công ty trên toàn cầu ngày 27/6 đồng loạt phản ánh họ vừa trở thành nạn nhân của một vụ tấn công mạng đòi tiền chuộc chấn động.