Bí kíp chụp ảnh thiếu sáng bằng Galaxy A 2017 Chụp hình trong điều kiện thiếu sáng, luôn luôn là một thử thách đối với đại đa số chúng ta. Tuy nhiên, chỉ cần nắm vững vài lưu ý nho nhỏ dưới đây từ nhiếp ảnh gia Trí Nghĩa, là bạn đã có thể dễ dàng sở hữu những tấm hình thiếu sáng ấn tượng, với Galaxy A 2017 rồi. Phải công nhận, chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng cũng có cái hay riêng, khi cùng lúc có thể diễn tả được sự tương phản mạnh mẽ giữa phần sáng và phần tối trong bức hình. Tuy vậy, bạn cần phải lựa chọn một thiết bị có khẩu độ lớn như Galaxy A 2017, để có thể thu sáng tốt hơn, tránh hiện tượng bị mất chi tiết và nhoè mờ thiếu sáng. Ngay cả ở chế độ tự động, nhờ sở hữu khẩu độ lớn lên đến f1.9, độ phân giải 16MP cùng cơ chế xử lý hình ảnh hoàn hảo, Galaxy A 2017 có thể dễ dàng “bắt trọn” những khoảnh khắc mà bạn mong muốn, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Các chi tiết trong ảnh được thể hiện đầy đủ, nổi khối và hạn chế tối đa tình trạng nhiễu (thường thấy khi chụp thiếu sáng). Một gợi ý nhỏ, giúp bạn chụp hình chân dung “chất hơn” trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm. Đó chính là việc tận dụng các ánh sáng màu hắt ra từ các hộp đèn quảng cáo. Với mẹo nhỏ này, bạn vừa có thể tận dụng được khoảng tối của môi trường, vừa có được phần sáng cực ấn tượng với những màu sắc lạ mắt. Tuy chế độ chụp tự động đã có thể cho ra một bức ảnh tương đối tốt, trong tình trạng thiếu sáng. Nhưng nếu bạn vẫn muốn tối ưu hoá các thông số để có một bức ảnh hoàn hảo hơn, thì đừng ngại ngần sử dụng các chế độ chụp khác trên Galaxy A 2017 nhé. Ở giao diện chụp hình của Galaxy A 2017, bạn chỉ cần vuốt nhẹ từ trái sang phải, sau đó lựa chọn chế độ ảnh “chuyên nghiệp” là ngay lập tức đã có thể tuỳ chỉnh các thông số xử lý ảnh rồi.  Theo Trí Nghĩa, thông số quan trọng nhất cần phải tinh chỉnh đó chính là độ nhạy sáng ISO - giúp kiểm soát lượng sáng và mức độ nhiễu hạt của bức hình. Thử thay đổi các nấc trên thanh ISO, bạn sẽ nhận thấy được sự khác biệt rõ rệt về chất lượng ảnh. Nhưng nhớ lưu ý, nếu ISO quá cao, độ nhiễu sẽ càng tăng. Do đó, bạn nên cân nhắc mức ISO phù hợp trước khi bấm máy. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tuỳ chỉnh các thông số khác như saturation (độ bão hoà màu), cân bằng trắng… hay các chế độ thú vị khác như HDR, panorama, thức ăn… để có được hiệu quả như ý.  Đèn flash trên smartphone dường như là một công cụ hay bị người dùng bỏ quên và “ghẻ lạnh”. Tuy nhiên, theo Trí Nghĩa, nếu được sử dụng hợp lý trong trường hợp có chủ thể đứng gần máy, thì chiếc đèn Flash nhỏ xinh trên điện thoại sẽ “cứu nguy” cho những bức ảnh thiếu sáng của bạn. Mẹo nhỏ từ Trí Nghĩa để giảm tình trạng “loá” sáng không cần thiết khi sử dụng Flash đó chính là: đặt một miếng khăn giấy mỏng trước đèn flash. Với cách này, ánh sáng phát ra từ Flash sẽ dịu hơn và trải đều lên chủ thể của bức hình.  Samsung đã trang bị cho cả camera trước và sau của Galaxy A 2017, độ phân giải 16MP như nhau. Nên có thể nói, việc bạn selfie hay chụp ảnh thông thường trên chiếc smartphone này, cũng đều sẽ cho ra hiệu quả không quá khác biệt. Tính năng selfie góc rộng trên Galaxy A 2017 ắt hẳn sẽ khiến bạn hài lòng, khi có thể giúp bạn thu gọn cả chủ thể và khung cảnh xung quanh vào ống kính. Trong quá trình selife, nếu bạn cảm thấy việc lấy nét trong điều kiện thiếu sáng gặp khó khăn, thì hãy sử dụng tính năng khóa nét trên Galaxy A 2017 nhé. Đơn giản, chỉ cần nhấn giữ tại điểm lấy nét cho đến khi xuất hiện vòng tròn màu vàng, là bạn đã có thể tha hồ “tự sướng” ở mọi góc mặt rồi.  Những khoảnh khắc hoàng hôn lúc nào cũng khiến chúng ta rung động. Do đó, hãy nhấn 2 lần phím Home để ngay lập tức mở camera của Galaxy A 2017 và “thu” lại khung cảnh lúc chiều tà lãng mạn này thôi. Đừng quên sử dụng một chân máy để có thể giữ máy cố định, nhằm tránh tình trạng bị nhoè hình do rung tay nhé. Đồng thời, lựa chọn chế độ chụp HDR, tuỳ chỉnh cân bằng sáng để có những bức hình rực rỡ, rõ nét và với độ tương phản cao hơn. Hi vọng với những mẹo chụp hình nho nhỏ đến từ Trí Nghĩa, bạn sẽ có được những bức hình thật lung linh với Galaxy A 2017, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Minh Nguyễn