Xe điện Tesla cho "siêu xe" Porche hít khói khi đua tốc độ Khi hãng xe điện Tesla trình làng mẫu Model S P100D mùa hè năm ngoái, tổng giám đốc Elon Musk tự hào tuyên bố đây là mẫu xe thương mại nhanh nhất hành tinh. Khi mới ra mắt, dòng xe điện flagship Model S của Tesla được thiết kế có khả năng tăng tốc siêu nhanh, từ 0 - 96,5km/h chỉ trong vòng 2,5 giây. Song, chỉ 6 tháng sau, nhà sản xuất đã giới thiệu một tùy chọn mới, "chế độ Ludicrous” cho phép mẫu xe điện Tesla cao cấp có khả năng tăng tốc còn đáng kinh ngạc hơn nữa. Một cuộc thử nghiệm của trang Motor Trend ghi nhận, Model S P100D thậm chí có thể tăng tốc từ 0 - 96,5km/h chỉ trong 2,28 giây. "Chạy một chiếc Model S P100D ở chế độ Ludicrous sẽ đưa cơ thể bạn vào một trạng thái hoàn toàn không thể tái lặp được ở bất kỳ chiếc xe thương mại nào khác đang lăn bánh trên đường nhựa khô ráo với lốp bình thường và mức giá chưa đến 150.000 USD", trang Motor Trend bình luận. Một đoạn video ngắn, do tài khoản người dùng có tên "Teszila" mới đăng tải trên YouTube đã cho thấy sức mạnh siêu tốc của mẫu xe đứng đầu dòng Model S của Tesla. Trong đoạn video, một "siêu xe" Porsche, được tin là mẫu Porsche 911, đang cố gắng vượt qua một chiếc Model S, nhiều khả năng là Model S P100D khi lưu thông trên đường. Có lúc, siêu xe Porsche dường như đã bắt kịp chiếc xe điện Tesla, nhưng ngay sau đó đã xoay tròn 360 độ và tụt lại phía sau khi nỗ lực bám đuổi đối thủ. Cuối cùng, Tesla Model S đã cho siêu xe Porsche "hít khói" khi đua tốc độ trên đường quốc lộ. Tuấn Anh