Qualcomm trình làng máy quét vân tay siêu âm cực tân tiến Qualcomm vừa trình làng máy quét vân tay siêu âm thế hệ mới tại sự kiện công nghệ MWC Thượng Hải 2017 đang diễn ra ở Trung Quốc. Các cảm biến vân tay siêu âm Qualcomm là sản phẩm kế nhiệm công nghệ quét vân tay Snapdragon Sense ID gần đây nhất của hãng. Những cảm biến mới này được quảng cáo có khả năng quét vân tay trên kính, màn hình và kim loại. Chúng cũng hoạt động tốt ở dưới nước. Ngoài việc quét vân tay, các cảm biến mới còn có thể đo được nhịp tim và phát hiện máu lưu thông, giúp tăng cường khả năng xác thực. Với các cảm biến vân tay siêu âm mới, những cử chỉ điều hướng có thể cho phép người dùng kiểm soát các sắc thái của thông báo và mở ứng dụng chỉ bằng cách di chuyển một ngón tay quanh máy quét vân tay hướng ra mặt sau. Chúng cũng có thể tích hợp vào các nền tảng di động sử dụng vi xử lý Snapdragon hoặc hoạt động như cảm biến độc lập trên các nền tảng không sử dụng vi xử lý Snapdragon. Gần đây nhất, Qualcomm vừa giới thiệu hai loại vi xử lý mới là Snapdragon 660 và Snapdragon 630. Theo Qualcomm, các tính năng mới sẽ giúp các nhà sản xuất linh hoạt hơn khi thiết kế các cảm biến cho một thiết bị mới. Các cảm biến vân tay siêu âm Qualcomm cho kính và kim loại sẽ đến tay các nhà sản xuất trong tháng này và dự kiến sẽ xuất hiện trong các smartphone phát hành ra thị trường vào nửa đầu năm sau. Trong khi đó, cảm biến vân tay siêu âm Qualcomm cho màn hình sẽ sẵn sàng ngay trong quý 4 năm nay. Tuấn Anh