Giọng Hát Việt, The Face “khuấy đảo” cộng đồng mạng VN năm 2017 Giọng Hát Việt, The Face 2017 chính là đáp án cho câu hỏi: “Dân mạng Việt Nam thích chương trình nào nhất trên Facebook?” Mới đây một đơn vị chuyên về công cụ lắng nghe mạng xã hội (social listening) đã đưa ra những con số thống kê về xu hướng của người dùng mạng xã hội Việt Nam 6 tháng đầu năm 2017. Cụ thể hơn, báo cáo này đã chỉ ra 10 chương trình truyền hình thu hút nhiều lượt thảo luận nhất trên mạng xã hội tại Việt Nam. Theo đó, hai game show Giọng Hát Việt 2017 và The Face 2017 chính là những chương trình thu hút được nhiều sự quan tâm chú ý nhất của cộng đồng mạng. Chỉ riêng hai chương trình này đã chiếm tới 53% lượng thảo luận về các chương trình truyền hình thực tế nửa đầu năm qua. Đứng thứ ba trong danh sách 10 chương trình truyền hình thực tế số 1 Việt Nam là Thách Thức Danh Hài. Hai chương trình Biệt Tài Tí Hon và Phiên Bản Hoàn Hảo xếp lần lượt ở hai vị trí thứ 4 và 5. Những game show còn lại trong top 10 của bảng xếp hạng gồm có Giọng Ải Giọng ai, Hát Mãi Ước Mơ, Thần Tượng Tương Lai, Bạn Muốn Hẹn Hò và Vietnam’s Next Top Model. Đây đều là những chương trình thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng với hàng trăm nghìn lượt thảo luận. Có một điều đáng chú ý khi cộng đồng mạng Việt Nam ít bị hấp dẫn bởi các cuộc thi hài. Đây là sự khác biệt lớn nhất so với bảng xếp hạng của năm ngoái. Một nhà sản xuất khá nổi tiếng trước đây là Truyền hình Vĩnh Long (THVL) năm nay dường như có ít tiếng nói hơn. Thay vào đó là các game show mang tính mới lạ cao như Thách Thức Danh Hài, Biệt Tài Tí Hon, Phiên Bản Hoàn Hảo của Điền Quân Media and Entertainment. Tuy vậy, tất cả đều xếp sau Cát Tiên Sa khi nhà sản xuất này độc chiếm hai vị trí top đầu và chiếm tới quá nửa (53%) lượng thảo luận trên các trang mạng xã hội. Điểm đặc biệt của năm nay là việc những chương trình có các thí sinh nhí luôn nhận được nhiều phản hồi tích cực nhất của người dùng Internet. Cộng đồng mạng dường như dễ bị đánh gục bởi sự hồn nhiên, nhí nhảnh của những nghệ sĩ nhỏ tuổi khi đã quá ngán ngẩm với các màn dàn dựng của những game show truyền hình. Bên cạnh đó, thị hiếu của cộng đồng mạng năm nay cũng khó tính hơn khi khá nhiều game show truyền hình bị phản hồi một cách tiêu cực. Chương trình nhận được nhiều phản hồi tiêu cực nhất là Thách Thức Danh Hài mùa 3 khi tiếng cười “dễ dàng” của giám khảo Trấn Thành đã giúp “hot boy trà sữa” Tấn Lợi ẵm giải thưởng 150 triệu đồng. Cư dân mạng nổi sóng vì nghi ngờ tính công bằng của các show thực tế và cho rằng thái độ của Trấn Thành là “coi thường khán giả”. Có một điều đáng chú ý khi cộng đồng mạng đang tỏ ra vừa yêu vừa ghét Trấn Thành. Dù nhận được những phản hồi tiêu cực nhiều nhất, thế nhưng Trấn Thành vẫn lọt top 3 giám khảo được ưa thích nhất trên các trang mạng xã hội. Nhìn chung, Facebook vẫn là kênh thông tin bàn luận sôi nổi nhất trong số các kênh mạng xã hội (chiếm 94.5%). So với mọi năm, mạng xã hội Youtube đang ngày càng cho thấy tầm ảnh hưởng nhiều hơn dù chỉ chiếm 4.4% lượt thảo luận. Đây là kênh thông tin hết sức quan trọng để các chương trình truyền hình mở rộng tầm ảnh hưởng của mình. Với xu hướng mới của năm nay, thay vì theo dõi các chương trình truyền hình qua TV, khán giả thường xuyên tìm kiếm và theo dõi các game show trên trang mạng Youtube. Trọng Đạt Gửi thư mời, nhắn tin, gọi điện, sắp tới sẽ chặn tài khoản Facebook những ai cố tình trốn thuế, ngành thuế thậm chí sẽ "nhập vai" và phối hợp với công an quyết thu thuế người kinh doanh qua mạng. Đây là tình cảnh chung của những người dùng iPhone tại Việt Nam trong suốt mấy ngày qua. Tập đoàn điện lực CH Séc đang gây bão dư luận khi quyết định tuyển các thực tập sinh cho một nhà máy điện hạt nhân trực thuộc, thông qua một cuộc thi bikini trên Facebook.