Độc lạ Galaxy S8+ Tím Khói Với nhiều điểm độc đáo, phiên bản màu mới của Galaxy S8+  được ưu ái nhiều biệt danh đặc sắc, phản ánh tinh thần  khởi tạo xu hướng trên siêu phẩm này. “Tắc kè hoa” của làng di động Với mong muốn biến chiếc điện thoại của mình trở thành một tác phẩm nghệ thuật, “ông lớn” của làng công nghệ tiên phong tạo nên các gam màu mới, khởi tạo xu hướng trong làng di động và các ngành khác. Galaxy S8+ Tím Khói xứng đáng trở thành đại diện nổi bật nhất cho tinh thần này của Samsung là chiếc điện thoại duy nhất trên thị trường có khả năng “hoà điệu” cùng ánh sáng bên ngoài để chuyển đổi màu sắc linh hoạt giữa hai tông Tím và Xám, tựa như một chú “tắc kè hoa” sinh động. Chất liệu kính và kim loại bóng bẩy của Galaxy S8+ phiên bản Tím Khói khi kết hợp với ánh sáng tự nhiên sẽ tạo nên những hiệu ứng phản quang rực rỡ và hoàn toàn khác biệt ngay cả khi thiết bị không hoạt động. Camera không lồi kết hợp cùng chất liệu kính đã tạo cho mặt sau của Galaxy S8+ Tím Khói vẻ trơn láng, lóng lánh và huyền ảo như nước. Với Galaxy S8+ Tím Khói, Samsung đã củng cố vị thế người tiên phong tạo ra xu hướng bằng một tông màu độc đáo lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử công nghệ. Không chỉ tìm được tỷ lệ pha trộn hoàn hảo để cho ra tông Tím Khói xa hoa, dung hòa giữa sự sang trọng của Tím hoàng gia và Xám hiện đại, mà Samsung còn khéo léo kết hợp kim loại và kính cùng tông màu để phát huy tối đa độ kỳ ảo của màu sắc này. Chất liệu kính với vô số tinh thể thủy tinh của Galaxy S8+ Tím Khói khi đặt dưới ánh sáng tự nhiên sẽ tạo nên hiệu ứng phản quang rực rỡ. Thiết kế sáng tạo này đã làm mãn nhãn fan công nghệ và khẳng định đẳng cấp chế tác đỉnh cao của Samsung. Với Galaxy S8+ Tím Khói, những chiếc case điện thoại không còn quá cần thiết bởi bản thân thiết kế gốc đã là một tác phẩm của nghệ thuật màu sắc. Lan toả những giấc mơ Những sản phẩm do Samsung tạo ra không chỉ đơn thuần là thiết bị điện tử, mà còn là “đứa con tinh thần” mang theo ước mơ khai phóng mọi chuẩn mực. Chính vì vậy, khi tìm được sự đồng cảm từ cộng đồng, sự sáng tạo màu sắc của Samsung S8+ Tím Khói ngay lập tức lan tỏa sức ảnh hưởng đến những ngành nghề liên quan, đặc biệt là công nghiệp xe hơi. Sau phát pháo đầu tiên đến từ thành công của Galaxy S8+ Tím Khói, ngành công nghiệp xe hơi là lĩnh vực “trở mình” sớm nhất, với 3% sản lượng xe hơi của Châu Âu mang màu sắc độc đáo này cùng với một số màu hiếm khác. Nguyên nhân của sự thay đổi nhanh chóng này là vì theo khảo sát của BASF Automotive Coatings (một tập đoàn chuyên cung cấp sơn ngoại thất cho các hãng xe hơi), khách hàng thường có xu hướng lựa chọn xe hơi đồng bộ với màu điện thoại. Đây cũng là một cách giúp khách hàng thể hiện những “tuyên ngôn” của riêng mình về cá tính, gu thẩm mỹ và đẳng cấp. Có thể nói, Galaxy S8+ Tím Khói đã tô điểm thị trường bằng màu sắc sáng tạo chưa từng có trong ngành công nghệ. Thương hiệu truyền cảm hứng Không dừng lại ở lĩnh vực xe hơi, tinh thần sáng tạo mạnh mẽ mà Galaxy S8+ Tím Khói đại diện còn truyền cảm hứng cho những lĩnh vực tưởng chừng không liên quan như thời trang, nội thất, kiến trúc... Nguồn: Samsung Taiwan Với sự linh hoạt vốn có, lĩnh vực thời trang đang đi đầu trong việc lan tỏa xu hướng Tím Khói đến cộng đồng. Galaxy S8+ Tím Khói với vẻ đẹp ấn tượng và huyền ảo của mình, đã là một điểm nhấn đắt giá cho bất kỳ bộ trang phục nào. Tím Khói - với vẻ đẹp không thể cưỡng lại của mình – đã làm rung động trái tim của nhiều người làm nghệ thuật, giúp họ cho ra đời những tuyệt tác. Nếu nói Galaxy S8/S8+ là “đứa con” mang theo giấc mơ khai phóng mọi chuẩn mực của Samsung, thì riêng phiên bản Galaxy S8+ Tím Khói là biểu tượng của sự khai phóng về màu sắc. Galaxy S8+ Tím Khói sẽ được phân phối với số lượng có hạn vào đầu tháng 7/2017. Nếu bạn muốn sở hữu không chỉ một chiếc điện thoại, mà còn là một nguồn cảm hứng, thì đừng bỏ lỡ sự xuất hiện của siêu phẩm vô cực này nhé! Thu Hằng