Thủ thuật trải nghiệm giao diện tiện dụng của Galaxy S8/S8+ Giao diện liền mạch kèm theo thiết kế đột phá, không viền trên Galaxy S8/S8+ cho phép người dùng điều hướng màn hình hiển thị một cách dễ dàng và tận dụng các tính năng mạnh mẽ. Sau đây là một số mẹo giúp bạn trải nghiệm sự tiện lợi của giao diện Nhận biết thanh điều hướng Thanh điều hướng chứa nút Home, Back and Recents của Galaxy S8 có một vài thủ thuật bao gồm việc cho phép người dùng bỏ qua màn hình khóa và truy cập ngay vào Màn hình chính. Sau khi kích hoạt tính năng Mở khóa bằng nút Home thông qua Cài đặt> Hiển thị> Thanh điều hướng, nhấn mạnh vào nút Trang chủ hình vuông từ màn hình Always On Display sẽ mở khóa thiết bị (mà không cần phải có thao tác vuốt), trong khi đó, nhấn 2 lần vào nút Home sẽ giúp kéo Màn hình khóa lên Cài đặt của thanh điều hướng cũng cho phép người dùng tùy chỉnh độ nhạy của nút Home để tránh việc ấn nhầm. Người dùng có thể ẩn thanh điều hướng trong các ứng dụng nơi nó không tự động biến mất hoặc điều chỉnh được trên màn hình bằng cách bật nút Hiển thị và Ẩn xuất hiện ở phía bên trái của thanh. Cấu hình của thanh cũng có thể được tùy chỉnh. Sử dụng một số ứng dụng và chức năng nhất định có thể khiến thanh điều hướng biến mất hoàn toàn. Trong những trường hợp đó, người dùng có thể điều hướng trở lại màn hình chính bằng cách nhấn vào vị trí thông thường của nút Home và có thể truy cập thanh điều hướng bằng cách vuốt lên từ cuối màn hình. Tận dụng màn hình tràn cạnh Nút nguồn và phím tắt cảm biến