Facebook sẽ phát trực tiếp các trận bóng Champions League Các trận bóng Champions League từ vòng bảng đến vòng tứ kết sẽ được live stream trên Facebook. Facebook chuẩn bị phát sóng trực tiếp những trận bóng đầu tiên trên mạng xã hội của mình. Theo Nói về dịch vụ hoàn toàn mới này, ông David Nathanson - Giám đốc bộ phận kinh doanh của Fox Sports cho biết: "Khi mọi người dành nhiều thời gian cho thiết bị di động và mạng xã hội, việc phát các trận đấu trên nền tảng này là điều cần thiết. Trận chung kết Champions League vừa qua có 98 triệu lượt tương tác trên Facebook, vậy nên chúng tôi rất vui mừng triển khai dịch vụ mới này". Được biết, các trận đấu Champions League từ vòng bảng đến vòng tứ kết mùa tới sẽ được truyền hình trực tiếp, và người dùng có thể tương tác như khi xem các đoạn live stream. Cụ thể, Facebook và Fox Sports sẽ chọn 2 trận vòng bảng để phát trực tiếp mỗi tuần. Tiếp sau, họ sẽ phát trực tiếp 4 trận vòng 1/8 và 4 trận vòng tứ kết. Trong một diễn biến khác, vào ngày 27/6 vừa qua, Facebook đã cán mốc 2 tỉ người dùng thường xuyên mỗi tháng - lớn hơn dân số của bất cứ quốc gia nào. Đây là số liệu do Facebook thống kê dựa trên số người dùng có truy cập vào tài khoản thông qua website hoặc ứng dụng di động trong vòng một tháng, chưa tính những người sử dụng Instagram hay Whatsapp. Với 2 tỉ người dùng hàng tháng, Facebook vượt qua hàng loạt dịch vụ mạng xã hội khác, như YouTube (1,5 tỉ người), WeChat (889 triệu người), Twitter (328 triệu người), Snapchat (225 triệu người),... Theo