Apple sẽ hồi sinh iPhone X nhờ vào Samsung Do một thỏa thuận về lượng đặt hàng màn hình OLED với Samsung, Apple có thể sẽ tái sản xuất mẫu iPhone X.Theo Một số thông tin gần đây cho thấy Apple đang cắt giảm linh kiện sản xuất ba mẫu Do đó, với số màn hình thừa, nhiều khả năng công ty sẽ tận dụng để tái sản xuất chiếc iPhone X, mẫu máy đã bị khai tử khi Apple ra mắt ba chiếc iPhone 2018. Theo Một số chuyên gia cũng đặt ra lo ngại khi iPhone X được bán ra với giá thấp hơn, máy sẽ cạnh tranh trực tiếp với mẫu XS và XR, ảnh hưởng dến doanh số của các sản phẩm mới. Hiện chưa rõ Apple sẽ bán mẫu máy này ra thị trường toàn cầu hay giới hạn tại một số quốc gia. Trước đó, Apple cũng từng "hồi sinh" mẫu iPhone 6 sau một năm ngừng sản xuất. Hiện tại, ở thị trường Việt Nam, iPhone X nhận được khá nhiều sự quan tâm từ người dùng với cả mặt hàng chính hãng và xách tay do giá bán đã giảm đi đáng kể sau khi ba mẫu iPhone mới ra mắt. Theo nghiên cứu từ MobData, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website