Samsung sắp xây siêu nhà máy OLED vì iPhone Các nguồn thạo tin trong ngành công nghiệp di động tiết lộ, Samsung đang chuẩn bị xây một siêu nhà máy mới, chuyên sản xuất tấm nền màn hình OLED. Dự án này được cho là chủ yếu nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone của Apple trong tương lai. Theo các nguồn tin, việc xây thêm siêu nhà máy OLED về cơ bản sẽ tái xác lập vị trí của Samsung như nhà sản xuất màn hình OLED hàng đầu thế giới. Nhà máy sẽ được xây dựng ở Hàn Quốc theo hai giai đoạn. Trong đó, giai đoạn đầu sẽ diễn ra trong khoảng 6 tháng đến 1 năm, giúp khởi động quá trình sản xuất tấm màn hình OLED vào năm 2019. Giai đoạn hai sẽ mở rộng thêm nhà máy mới và dự kiến hoàn thành vào năm 2021. Dự án được cho là sẽ khiến Samsung tiêu tốn tới 16,3 ngàn tỉ Won (tương đương hơn 14,2 tỉ USD). Các nguồn thạo tin cho biết thêm, nhà máy mới dự kiến được gọi là A5. Cơ sở này sẽ tạo ra sản lượng tấm màn hình OLED cao hơn 30% so với nhà máy A3 hiện có tại Trung Quốc của công ty Samsung Màn hình. Nhà máy A3 đã được mở rộng kể từ năm 2015 để tối đa hóa năng suất do nhu cầu tấm nền OLED của Apple. Tuy nhiên, cơ sở này dường như vẫn chưa đủ đáp ứng các đơn đặt hàng tương lai từ đối tác lớn của Samsung. Theo các đồn đoán mới đây, Apple đã ký với Samsung một hợp đồng cung ứng 180 triệu tấm màn hình OLED cho các mẫu iPhone 2018 của hãng. Tuấn Anh