Galaxy J7 Pro: 'Chất' cao cấp nhưng giá tầm trung Sở hữu những cải tiến đáng chú ý về cả phần cứng và phần mềm, cùng mức giá khá cạnh tranh, Samsung J7 Pro hứa hẹn mang lại sự cạnh tranh sôi nổi cho phân khúc smartphone tầm trung nhộn nhịp trong thời gian sắp đến. Bộ đôi camera “Chinh phục bóng tối” Thừa hưởng những cải tiến công nghệ vượt bậc từ người anh Galaxy S8/S8+, Galaxy J7 Pro được trang bị camera thiết kể phẳng và ống kính với khẩu độ ấn tượng f/1.7 lấy nét tự động, cho khả năng chụp ảnh góc rộng trong điều kiện thiếu sáng vượt trội so với những đối thủ cùng phân khúc. Khẩu độ cao cho độ sâu trường ảnh nhỏ, những bức ảnh xoá phông/bokeh độc đáo sẽ được tạo ra dễ dàng và chuyên nghiệp như trên những smartphone cao cấp hay những bức ảnh dù có chụp trong tối cũng trở nên sáng rực. Bộ đôi Camera 13MP với tiêu cự rộng cho khả năng ghi lại khoảnh khắc rõ nét trong bất kỳ môi trường ánh sáng nào. Bên cạnh đó, người dùng còn có thể tự tin ghi lại những khoảnh khắc Selfie đầy cá tính ngay cả trong môi trường thiếu sáng với camera trước có độ phân giải 13MP cùng đèn flash LED tích hợp. Hơn thế nữa, nhẳm đáp ứng nhu cầu trải nghiệm phong phú của giới trẻ, Samsung trang bị nhiều chế độ chụp cho bộ đôi camera như selfie cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp, giúp mỗi khoảnh khắc cùng Galaxy J7 Pro là một trải nghiệm thú vị cho người dùng. Thiết kế sang trọng Khi thiết kế đẹp là yếu tố then chốt ảnh hưởng đến quyết định mua hàng, Samsung xuất sắc khơi gợi cảm hứng cao cấp từ dòng Galaxy S8/S8+ lên J7 Pro bằng chế tác tinh xảo từ kim loại nguyên khối, kết hợp cùng màn hình 5.5 inch FHD và mặt kính 2.5D. Các yếu tố này tạo cảm giác cầm nắm gọn gàng chắc tay khi sử dụng mà không kém phần sang trọng thanh tao, hoà nhập xu thế cho người dùng. Đặc biệt, mức độ hoàn thiện trong từng chi tiết nhỏ kết hợp với hai đường anten cách điệu độc đáo ở mặt lưng là một điểm cộng trong thiết kế của J7 Pro. Galaxy J7 Pro như một món phụ kiện thời trang công nghệ thời thượng cho giới trẻ năng động. Ngoài ra, thân máy mỏng 7.9mm cùng camera phẳng mang lại cảm giác gọn gàng và thân thiện khi sử dụng trong thời gian dài. Cuối cùng, với những gam màu rất thương hiệu từ Samsung như xanh ánh bạc, đen huyền và vàng kim, cá tính sẽ dược thể hiện đậm chất qua từng sự lựa chọn màu sắc của người dùng. Trải nghiệm mượt mà Với những tinh chỉnh trong công nghệ, người dùng không còn phải đánh đổi giữa cấu hình và hiệu năng ở smartphone tầm trung như trước. Galaxy J7 Pro là sự kết hợp hài hoà giữa thiết kế đẹp, hiệu năng cao và quan trọng nhất là thời lượng pin mạnh mẽ. Mang cấu hình cao cấp với chip 8 nhân, RAM 3GB, nền tảng Android 7.0 mới nhất cho phép tối ưu hoá hiệu năng hoạt động ứng dụng đa nhiệm một cách tốt nhất cùng lõi pin 3600mAh tích hợp công nghệ sạc nhanh giúp trải nghiệm người dùng trên Galaxy J7 Pro mượt mà và không bị gián đoạn trong suốt ngày dài năng động. Dung lượng pin “khủng”, chip xử lý 8 nhân và Android 7.0 giúp người dùng trải nghiệm mượt mà trên Galaxy J7 Pro. Dự tính được lên kệ vào ngày 7 tháng 7 năm 2017 tại các cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc với giá xấp xỉ 7 triệu đồng, Galaxy J7 Pro với “khí chất” cao cấp của mình hứa hẹn sẽ là lựa chọn đáng tiền cho phân khúc smartphone tầm trung hiện nay.