Fung La: Tuyệt kỹ selfie ‘nghìn like’ dưới nước Không chỉ nàng mẫu “hạt tiêu” Fung La mà beauty blogger Trinh Phạm và nhiếp ảnh gia Trí Nghĩa đều nắm giữ bí quyết riêng để tạo nên sức hút “nghìn like” cho những tấm ảnh selfie dưới nước. Trinh Phạm: Makeup dưới nước, “nâng điểm” selfie “Bắt sóng” thần tốc trào lưu Underwater Makeup Challenge (Thử thách trang điểm dưới nước), Trinh Phạm đã cho ra lò video cùng tên trước sự thán phục của rất nhiều tín đồ làm đẹp. Với thử thách này, cô nàng không chỉ chứng minh được trình makeup cao tay của mình mà còn góp phần lan toả một xu hướng mới đến giới trẻ. Bên cạnh các loại mỹ phẩm đặc biệt được chọn lọc riêng cho thử thách lần này, Trinh Phạm còn tận dụng thêm trợ tá đắc lực Galaxy A5 2017 cho cả phần quay clip lẫn selfie dưới nước. Trinh Phạm “phá đảo” trào lưu selfie và makeup dưới nước bằng chính chiếc điện thoại Galaxy A5 2017 đình đám Theo chia sẻ của beauty blogger xinh đẹp, Galaxy A5 2017 là một phát hiện mang tính đột phá của cô trong việc xây dựng video. Sự gọn nhẹ cùng khả năng kháng nước mạnh mẽ của chiếc điện thoại này rất phù hợp cho các cảnh quay dưới nước hay đơn giản là selfie, chụp ảnh trong các buổi tiệc hồ bơi, du lịch, dã ngoại. Video mới của Trinh Phạm hiện đang thu hút hàng nghìn lượt xem, trở thành lời gợi ý hay ho cho các cô nàng trong mùa hè này. Giờ đây, bạn có thể tranh thủ múa cọ trong tích tắc tại hồ bơi và ra lò ngay một bộ ảnh cực chất từ chính chiếc điện thoại của mình. Fung La: Tạo dáng trong nước, khẳng định chất tôi Ngay từ thời điểm tham gia chương trình Người mẫu Việt Nam (Vietnam’s Next Top Model 2016), Fung La đã có rất nhiều bức ảnh ấn tượng dưới mưa cũng như tại hồ bơi. Kinh nghiệm thực tế trong các buổi chụp hình sau này cũng giúp cô nàng khám phá ra nhiều kiểu tạo dáng hay ho trong nước. Theo Fung La, khi các cách chụp hình thông thường đã bắt đầu nhàm chán, việc chinh phục rào cản của nước sẽ giúp bạn tạo nên dấu ấn khác lạ, khẳng định chất tôi. Khoe trọn cá tính trong những bức ảnh selfie dưới nước là bí quyết nổi bật của Fung La Để tạo ra những bức ảnh độc đáo dưới nước, “dế cưng” Galaxy A 2017 luôn là “phó nháy” được Fung La chọn mặt gửi vàng. Bên cạnh khả năng kháng nước thần thánh, camera trước với độ phân giải khủng 16MP cũng giúp hình ảnh selfie của bạn luôn sắc nét và nổi bật. Về phần tạo dáng, ngoài việc khoe trọn đường cong hoặc cơ bắp, các bạn có thể giấu một nửa khuôn mặt trong nước để tạo nên sự tò mò, hất mạnh tóc tạo vệt nước hoặc đơn giản là ngửa mặt lên trời và chụp lại biểu cảm thong dong tự tại của mình. Trí Nghĩa: Muốn selfie đẹp, đừng quên ánh sáng Dưới góc nhìn của một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, Trí Nghĩa rất quan tâm đến ánh sáng, bố cục trong các bức ảnh selfie dưới nước. Không chỉ đứng sau trang bìa của nhiều tạp chí thời trang lớn, anh còn sở hữu rất nhiều hình ảnh selfie chất lừ dưới hồ bơi. Trong đó có không ít khoảnh khắc được chụp vào ban đêm hoặc cuối ngày. Đây là điều khiến nhiều người bất ngờ nhất. Với kinh nghiệm nhiếp ảnh của mình, Trí Nghĩa luôn tin chọn Galaxy A 2017 cho những bức ảnh selfie đậm chất sáng tạo Trí Nghĩa cho biết, trào lưu selfie dưới nước không chỉ giới hạn ở những khoảnh khắc rực nắng ban ngày mà còn có thể lấn sân sang cả thời điểm về đêm. Khi những buổi tiệc tối khai màn cùng dàn đèn nhiều màu sắc, những ly cocktail và âm nhạc sôi động là lúc bạn để bạn ghi điểm bằng phong cách của riêng mình. Chỉ với trợ thủ Galaxy A 2017, chiếc điện thoại sở hữu khẩu độ ấn tượng f/1.9, bức ảnh dưới nước của bạn sẽ luôn sáng rõ, sắc nét. Đừng ngại tận dụng thức uống, phao bơi hay bất cứ vật dụng nào khác trên hồ bơi để khiến tác phẩm của bạn thêm phần nhộn nhịp. Tấm hình cực kỳ nghệ thuật từ Galaxy A 2017 dưới bàn tay tài hoa của Trí Nghĩa Mùa hè sôi động đang gõ cửa, hãy gom ngay kho mẹo vặt từ Trinh Phạm, Trí Nghĩa và Fung La để sẵn sàng khuấy động mạng xã hội với những tấm ảnh selfie đẹp-độc-đỉnh trong nước. Thế hệ trẻ “dẫn đầu xu thế, khẳng định chất tôi” là chính bạn. Chần chờ gì nữa hãy sắm ngay cho mình một chiếc Galaxy A 2017 để thỏa sức khám phá mùa hè, kiến tạo dấu ấn cá nhân nhé. Samsung Galaxy A5 2017 hiện có thêm phiên bản Xanh Pastel đang được bán độc quyền bởi Thế Giới Di Động với giá bán lẻ đề nghị 7.990.000 VNĐ. Truy cập samsung.com.vn hoặc liên hệ đại lý Thế Giới Di Động gần nhất để biết thêm chi tiết. Thu Hằng