Ngỡ ngàng với bộ ảnh siêu đẹp chụp bằng iPhone năm 2017 Đây là những tấm hình đẹp nhất trong cuộc thi ảnh chụp bằng iPhone vừa mới được tổ chức năm 2017. Với sự phát triển của những thiết bị smartphone, người dùng điện thoại giờ đây đã có thể cho ra đời nhiều bức ảnh đẹp chỉ với một chiếc điện thoại di động. Đây cũng là lý do có không ít các cuộc thi nhiếp ảnh bằng điện thoại được tổ chức. Và iPhone Photography Award 2017 chính là một trong số các cuộc thi đó. iPhone Photography Award là cuộc thi được tổ chức hằng năm nhằm tôn vinh những bức ảnh xuất sắc nhất được chụp bằng những chiếc điện thoại iPhone. Trong cuộc thi iPhone Photography Award 2017 vừa được tổ chức mới đây, giải nhất đã thuộc về bức ảnh của tác giả Sebastiano Tomada. Bức ảnh này miêu tả một cậu bé và một cô gái bên cạnh một giếng dầu đang bốc cháy ở Iraq. Ngoài bức ảnh của Sebastiano Tomada, còn vô vàn những bức ảnh ấn tượng khác trong cuộc thi này. Và dưới đây là những tấm hình đẹp nhất trong số các tác phẩm được vinh danh tại iPhone Photography Award 2017. Trọng Đạt Dù không phải là smartphone đầu tiên trên thế giới, nhưng iPhone đã tạo ra một cuộc cách mạng thực sự trong thị trường di động toàn cầu kể từ thời điểm ra mắt lần đầu vào năm 2007. Sẽ chỉ có khoảng 4 triệu chiếc iPhone 8 bán ra ở thời điểm đầu. Con số này thấp hơn rất nhiều so với doanh số Apple có được trong tuần đầu iPhone lên kệ những năm gần đây. Đây có lẽ là một trong những cửa hàng Apple Store độc đáo và ấn tượng nhất từ trước đến nay.