Nụ hôn định mệnh của cặp đôi ôm nhau giữa đường Một cặp đôi đã phải trả giá đau đớn vì hành động bày tỏ tình cảm thái quá giữa đường vào rạng sáng. Theo CGTN news, vụ tai nạn xảy ra lúc rạng sáng ngày 29/3 vừa qua tại thành phố Heze, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Cặp đôi nạn nhân trong vụ tai nạn này dường như đang cãi nhau, khi người phụ nữ cố thoát khỏi người đàn ông, nhưng anh ta đã đuổi theo cô này xuống đường phố. Khi bắt kịp cô gái, cả 2 lại ôm và hôn nhau ngay giữa đường trong lúc nhiều ô tô đang qua lại. Bất chợt 1 chiếc ô tô lao tới đâm vào cặp đôi, hất tung họ lên không trung. Một người được xác định đã chết, một người bị thương nặng sau vụ tai nạn. Tài xế gây tai nạn được xác định tên Zhang đã tăng tốc bỏ chạy. Nhưng người này bị cảnh sát bắt vài giờ sau đó. Zhang bị cáo buộc tội giết người và tội bỏ trốn khỏi hiện trường sau khi gây tai nạn. Cảnh sát cũng cho biết thêm, tại thời điểm gây tai nạn, Zhang lái xe trong tình trạng say rượu. Hình ảnh bé 4 tuổi khóc nấc lên sợ hãi trước hành động nhẫn tâm của một bảo mẫu khiến nhiều người xem phẫn nộ. Một người đàn ông Pakistan dùng răng nâng 8 viên gạch và bước đi trên đường khiến những người chứng kiến kinh ngạc. Một người đàn ông tốt bụng dừng ô tô để giúp cụ già đang phải chống nạng qua đường. Nhưng sự bất cẩn của người đàn ông đã gây tai hoạ... Chiếc ô tô cố vượt xe tải trên cao tốc bị mắc kẹt vào phía sau bên trái xe tải. Tài xế may mắn chỉ bị thương nhẹ sau khi cả người và xe bị kéo lê đi 6km trên cao tốc. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Tiết lộ về robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. H.N.