Apple đang thử nghiệm kính thông minh iGlass? Một tài liệu vô tình bị rò rỉ ra bên ngoài của Apple ám chỉ hãng có thể đang bí mật thử nghiệm Do nhầm lẫn, một báo cáo về an toàn và sức khỏe, đề cập tới mọi tổn thương cũng như tai nạn lao động của nhân viên Theo trang "Sau nghiên cứu khuyến nghị người dùng BT4, nhóm trưởng thử nghiệm cho biết bà cảm thấy khó chịu ở mắt và rằng bà có thể nhìn thấy các chớp lóe laser vào nhiều thời điểm trong nghiên cứu. Bà đã đi khám bác sĩ nhãn khoa và giữ lại nguyên mẫu để phân tích", trích báo cáo. Trong một sự cố riêng rẽ khác, một nhân viên thuộc phòng Vallco Parkway của Apple thông báo bị đau mắt sau khi thử nghiệm một nguyên mẫu mới. Người này nhận thấy lớp niêm phong an ninh trên lớp vỏ ngoài màu tía của thiết bị bí mật đã bị đứt gãy và tin nó đã bị tác động. Tất cả làm dấy lên những đồn đoán về việc Apple đang phát triển và tiến hành thử nghiệm sản phẩm kính tăng cường thực tại ảo (AR) đầu tiên của hãng. Hồi tháng 1 vừa qua, trong dư luận cũng từng râm ran về việc đại gia công nghệ Mỹ đang Theo các đồn thổi, thiết bị đeo của Apple sẽ kết nối không dây với iPhone và hiển thị thông tin chồng lên hình ảnh thế giới thực thu vào mắt người dùng. Trước đây, Apple từng ám chỉ rằng hãngquan tâm đến công nghệ ARhơn công nghệ VR. Hồi tháng 9/2016, CEO Apple Tim Cook tuyên bố với hãng thông tấn ABC rằng, ông nhìn thấy các triển vọng dành cho AR lớn hơn VR, vì công nghệ AR cho phép con người gắn kết với thực tại nhiều hơn. Apple đã nhiều lần đệ đơn xin Cục thương hiệu và bản quyền sáng chế Mỹ cấp bằng chứng nhận liên quan đến công nghệ AR. Ví dụ, một bằng sáng chế cấp cho Táo khuyết năm 2014 có tên gọi "Thiết bị điện tử trong suốt" mô tả một cách bổ sung thêm các hình ảnh vào những vật thể quan sát được trong thế giới thực.