Hé lộ cấu hình đầu tiên của Galaxy S9 Có tin Samsung đang phát triển mẫu Galaxy S thế hệ kế tiếp, mà cụ thể là Galaxy S9, ngay sau khi công bố mẫu smartphone cao cấp Tờ tin Cách đây vài tuần có thông tin Galaxy S9 đang được Samsung phát triển. Thời điểm đó, chiếc Galaxy S8 còn chưa lên kệ. Chiếc Galaxy S8 sử dụng chip Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895. Cả hai đều được sản xuất trên dây chuyền công nghệ 10nm mới nhất nên có tốc độ nhanh hơn và tiêu thụ ít điện năng hơn các thế hệ trước. Trong nhiều năm qua, Samsung đã đầu tư hàng tỉ USD cho dây chuyền sản xuất chip hiện đại nên nhiều khả năng chiếc Galaxy S9 sẽ sử dụng chip do chính hãng này làm ra. The Investor không đề cập tới các mẫu chip Exynos tương lai của Samsung, cũng như cấu hình các vi xử lý của Galaxy S9. Ở thời điểm hiện tại, Galaxy S8 đang được xem là chiếc điện thoại Android tốt nhất mà người dùng có thể sử hữu. Galaxy S8 cũng là chiếc smartphone duy nhất được trang chip Snapdragon 835 cho hiệu suất vượt trội. Nguyễn Minh