Bill Gates tiết lộ cách kiểm soát con dùng smartphone Trong khi hầu hết trẻ nhỏ và trẻ vị thành niên mất hàng tiếng đồng hồ mỗi ngày dán mắt vào smartphone và máy tính bảng, các con của tỉ phú công nghệ Bill Gates lớn lên theo cách hoàn toàn khác. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với tờ "Chúng tôi thường đặt ra ngưỡng thời gian sao cho sau thời điểm đó bọn trẻ sẽ không còn dán mắt vào màn hình. Trong trường hợp của các con tôi, việc đó sẽ giúp chúng đi ngủ vào thời gian hợp lý", Các con của tỉ phú công nghệ hiện đang trong độ tuổi từ 14 - 20. Đáng chú ý, mãi tới năm các con 14 tuổi, ông thậm chí mới cho chúng sử dụng điện thoại di động. Ngay cả khi đó, việc dùng điện thoại di động trong khi cả gia đình ăn tối cũng bị cấm hoàn toàn. "Bạn luôn phải xem xét các cách thức sử dụng Điều khiến nhiều người tò mò là liệu các con của ông Gates có bao giờ được tiếp cận các sản phẩm của Apple. Ngược dòng thời gian quay trở lại năm 2013, vợ ông Gates - bà Melinda từng gây chú ý khi tuyên bố, các con của họ chỉ nhận được sản phẩm Windows dù đôi khi vẫn đòi dùng thiết bị của Apple. "Tất nhiên, bọn trẻ cũng đòi các sản phẩm Vài năm trước đó, bà Melinda cũng từng tiết lộ điều tương tự trong một cuộc phỏng vấn với Vogue. Theo bà Melinda, vợ chồng bà đã không cho phép các con sử dụng Cách quản con nghiêm khắc của vợ chồng tỉ phú Gates đã dấy lên các ý kiến trái chiều. Trong khi một số người ca ngợi đó là cách làm cần thiết để tránh cho bọn trẻ nghiện smartphone, máy tính bảng, số khác coi đây là biện pháp thái quá. Vài người hóm hỉnh bình luận, nếu bạn không được phép dùng smartphone cho tới khi 14 tuổi và nếu bạn cũng bị giới hạn thời gian sử dụng smartphone khi cuối cùng được dùng nó, bạn có thể sẽ cảm thấy hài lòng với bất kỳ thiết bị nào mình có trong tay. Tuấn Anh