Tin xấu đầu tiên về iPhone 8 Mẫu iPhone mới sẽ mang đến nhiều cải tiến, nhưng nó cũng đi kèm Bloomberg Bản mẫu iPhone 8 sát với những tin đồn gần đây. Ảnh: Forbes. Thứ nhất, Apple vẫn phải đối mặt với bài toán kỹ thuật khi chưa thể đưa phím Home xuống dưới lớp kính như tin đồn. Thay vào đó, Thứ hai, Gurman của Bloomberg cũng cho rằng những hạn chế trong chuỗi cung ứng có thể khiến Apple trễ hẹn lên kệ iPhone mới, kéo dài đến tháng 11 thay vì tháng 10. Tuy nhiên, dù sao thời điểm này vẫn trước Giáng sinh và nằm trong quý tài khoá sôi động quen thuộc của hãng. Theo Forbes, dù Apple vẫn bội thu với iPhone 6S và iPhone 7 (vốn không thay đổi thiết kế so với iPhone 6), nhưng sự kiên nhẫn của iFan có hạn. Trong bối cảnh Galaxy S8 vừa ra mắt đã lên cơn sốt đặt hàng và Google hé lộ sắp ra mắt chiếc Pixel 2, Apple cần có một mẫu Theo