Chiếc Samsung Galaxy đắt chưa từng có ra mắt đầu 2019 Nhiều tin đồn cho rằng chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên của Samsung sẽ có giá khoảng 2.000 - 2.600 USD.Tại Hội nghị các nhà phát triển phần mềm 2018, Nhiều tin đồn cho rằng máy sẽ có tên gọi Samsung Flex hoặc Samsung Galaxy Flex. Theo Theo Theo một số hình ảnh rò rỉ, Galaxy F sẽ sở hữu màn hình có mật độ điểm ảnh đạt 420 ppi, độ phân giải đạt 840 x 1.960 khi gập lại và 1.536 x 2.152 khi mở rộng ra. Khi gập lại để sử dụng ở chế độ điện thoại, màn hình sẽ có kích thước 4,58 inch, tỷ lệ 21:9. Ở chế độ mở rộng, sử dụng như một chiếc máy tính bảng, kích thước màn hình sẽ đạt 7,3 inch, tỷ lệ 4,2:3. Bên cạnh đó, hãng cũng trang bị cho máy giao diện One UI mới, thể hiện nội dung hay sử dụng nhất ở nửa dưới của màn hình, giúp các thao tác một tay trở nên tự nhiên và thuận tiện hơn. Giám đốc mảng di động Samsung DJ Koh khẳng định sẽ có 1 triệu sản phẩm được xuất xưởng. Nếu thị trường phản ứng tốt, Samsung sẽ sản xuất nhiều hơn. Cả Galaxy S10 và chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung đều sẽ xuất hiện trên thị trường trong quý I/2019.