Hiểm họa khi cho trẻ chơi smartphone, máy tính bảng Hiểm họa khi cho trẻ chơi smartphone, máy tính bảng là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Quái vật hồ Loch Ness đã chết? Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Hiểm họa khi cho trẻ chơi smartphone, máy tính bảng Để trẻ sử dụng thiết bị di động quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm, ảnh hưởng tới sự phát triển não bộ và hạn chế các kỹ năng giao tiếp xã hội, theo các nghiên cứu. Trụ sở Apple Park gây rắc rối vì dùng quá nhiều cây Chính từ nhu cầu sử dụng quá nhiều cây xanh cho tòa nhà phi thuyền Apple Park đã gây khó khăn cho các dự án xây dựng xung quanh. Galaxy S8 Plus hay iPhone 7 Plus sống sót khi tẩm xăng đốt? Màn thử nghiệm tàn phá 2 smartphone hàng đầu trong lửa tiếp tục là cuộc đua "khắc nghiệt" mới nhất giữa Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus. Facebook: Tính năng ăn cắp "hot" hơn nguyên bản của đối thủ Facebook đang dần dần bổ sung các tính năng tương tự như của Snapchat cho Instagram, ứng dụng ảnh hãng đã mua lại với giá 1 tỉ USD cách đây 5 năm. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh tuyên bố cách làm này thực sự hiệu quả, thậm chí các tính năng bị coi là ăn cắp ở Instagram còn "hot" hơn so với nguyên bản của đối thủ. Robot bắn súng bằng cả 2 tay siêu đẳng xuất hiện ở Nga Trong lúc mọi sự chú ý của thế giới dồn về bán đảo Triều Tiên với nhiều e ngại về nguy cơ xảy ra chiến tranh, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã đăng đàn khoe một loại vũ khí mới của nước này: robot hình người có khả năng bắn súng bằng cả 2 tay. Hé lộ thiết kế chính thức của iPhone 8 Một trang công nghệ của Trung Quốc vừa công bố hình ảnh được cho là thiết kế chính thức của iPhone 8. "Bậc thầy" về IoT của thế giới sắp đến Việt Nam Bạn có thể không hiểu tại sao bình pha cà phê lại nên "nói chuyện" với chiếc máy nướng bánh mỳ, nhưng đó là cách IoT đang mang lại khả năng thay đổi mọi thứ trên hành tinh chúng ta. Bình luận trên Facebook khiến chủ nhân mất hơn 10 tỷ đồng Đăng tải bình luận trên mạng xã hội Facebook là điều hết sức bình thường, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại bang North Carolina (Mỹ) đã phải trả một cái giá không nhỏ, án phạt lên đến 500.000USD (khoảng hơn 10 tỷ đồng) cho một bình luận mà bà đã đăng tải lên Facebook. Galaxy S8 bị tố mắc lỗi đỏ màn hình Một số khách hàng đầu tiên ở Hàn Quốc được nhận Samsung Galaxy S8 theo đơn đặt hàng trước, ngay lập tức đã lên tiếng phàn nàn về việc màn hình smartphone bị ám đỏ. T.P.