Age of Empires, game "Đế chế" huyền thoại đã trở lại Đế chế hay Age of Empires là trò chơi huyền thoại gắn với không ít các thế hệ game thủ tại Việt Nam. Tại triển lãm PC Gamea E3 2017, Microsoft đã gây ra một bất ngờ lớn với việc công bố sự trở lại của tựa game Age of Empires. Lần này AOE trở lại với phiên bản có tên gọi Age of Empires: Definitive Edition. Đây là phiên bản nằm kỷ niệm 20 năm ngày phát hành đầu tiên của tựa game Age of Empires nguyên bản. Với lần trở lại này, Microsoft sẽ đem đến cho người chơi nhiều trải nghiệm mới về tính năng cũng như gameplay của trò chơi. Phần nội dung của game cũng được làm lại, bao gồm cả phần hình ảnh chuyển động của trò chơi. Microsoft cũng đã đưa ra nhiều sự thay đổi về giao diện người dùng với các thao tác attack move và control groups. Với những người sử dụng Xbox Live, họ còn được kết nối với hệ thống bạn bè của mình và so sánh kết quả cũng như sự tiến bộ của mình so với những người chơi khác. Bản beta của Age of Empires: Definitive Edition sẽ có trước khi bản chính thức được công bố. Những tín đồ của tựa game Đế chế huyền thoại có thể đăng ký dùng thử tại website của Age of Empires. Trọng Đạt Một sĩ quan thuộc Lực lượng Tên lửa chiến lược trong quân đội Trung Quốc đã bị giáng chức, do mải chơi game trong nhà vệ sinh, bỏ lỡ một cuộc điện thoại quan trọng từ cấp trên. "Game là một ngành gần như chắc chắn phải cạnh tranh với thị trường thế giới. Những nhà phát triển Việt Nam muốn tiến ra thế giới cần tạo sự thay đổi để đáp ứng một thị trường rất lớn trên toàn cầu". Những người có mặt trong một quán game ở Thái Lan được một phen hoảng loạn tột độ khi một con rắn bất ngờ lọt qua khe cửa, chui vào trong tấn công họ.