Xuất hiện hình ảnh rò rỉ về nguyên mẫu iPhone 8 Nhà thiết kế nổi tiếng Benjamin Geskin tuyên bố đang có trong tay một nguyên mẫu thử nghiệm iPhone 8 và cho đăng tải một loạt hình ảnh chụp máy trên Twitter. Theo các đồn thổi,  Các bức ảnh cho thấy, iPhone 8 sở hữu lớp khung viền bằng thép không gỉ cùng màn hình bằng kính gần như không mép viền, choán phần lớn diện tích mặt trước máy. Trái với một  Ảnh chụp cạnh bên máy hé lộ các nút âm lượng riêng biệt và nút tắt tiếng ở phía bên trái. Phía bên phải máy trông không khác các mẫu iPhone hiện thời với nút nguồn và khay SIM, nhưng nút nguồn trông có vẻ dài hơn. Ngoại trừ vùng cắt khoét dành cho camera kép theo chiều dọc, nguyên mẫu iPhone 8 không cho thấy các cảm biến hay chi tiết khác ở gần nó ở mặt sau máy. Mặc dù chiếc Các thông tin của ông Geskin hiện vẫn chưa được kiểm chứng. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó tương đồng với những đồn thổi gần đây về iPhone 8, ngoại trừ điểm mâu thuẫn về vị trí đặt cảm biến vân tay. Tuấn Anh