Facebook xét lại quy trình báo xấu sau livestream thú tội của kẻ sát nhân Hôm 16/4, một gã đàn ông ở Cleveland, Mỹ đã đăng tải lên Facebook một đoạn video mô tả chi tiết ý định giết người của mình. Hai phút sau, hắn chia sẻ một đoạn video khác ghi lại cảnh bản thân ra tay xả súng giết người, trước khi sử dụng tính năng phát trực tiếp trên Facebook (livestream) để thú tội. Sự cố ngay lập tức thu hút sự chú ý của đông đảo cộng đồng mạng. Cảnh sát Mỹ đang phát lệnh truy nã nghi phạm Steve Stephens, 37 tuổi khắp toàn quốc. Hôm 17/4, Theo Facebook, báo cáo đầu tiên về đoạn video chứa cảnh bắn giết được gửi tới ban quan trị khoảng 1 tiếng, 45 phút sau khi nó xuất hiện trên trang và 1 tiếng, 32 phút sau khi nghi phạm Stephens kết thúc quá trình Justin Osofsky, Phó chủ tịch phụ trách các hoạt động toàn cầu của Facebook cho biết, ngoài việc khiến quy trình báo cáo sự cố trở nên dễ dàng hơn, mạng xã hội này cũng đang không ngừng tìm kiếm những cách thức ứng dụng công nghệ mới nhằm giúp bảo đảm Facebook là môi trường an toàn. Ông Osofsky nêu ví dụ: "Trí thông minh nhân tạo đóng một vai trò quan trọng trong sứ mệnh trên, giúp chúng tôi ngăn chặn việc tái chia sẻ trọn vẹn các video có nội dung không phù hợp". Ngoài ra, Facebook đang đầu tư phát triển quá trình kiểm duyệt nội bộ. Theo tiết lộ của ông Osofsky, hiện có hàng ngàn người trên khắp thế giới tham gia xét duyệt hàng triệu nội dung được báo cáo cho mạng xã hội này mỗi tuần, bằng hơn 40 thứ tiếng khác nhau. Đáng buồn, sự cố liên quan đến kẻ sát nhân Stephens không phải là vụ giết người đầu tiên được phát trực tiếp trên Facebook. Do tính năng livestream và đăng tải video của Facebook ngày càng có đông người dùng, mạng xã hội này cần các công cụ tốt hơn để báo cáo và chặn, gỡ những nội dung như vậy. Tuấn Anh