Microsoft đột nhiên ra mắt mẫu smartwatch mới Mẫu smartwatch mới dành cho khách hàng doanh nghiệp, và là thiết bị đeo đầu tiên được Microsoft chính thức ra mắt sau khi tuyên bố dừng phát triển dòng sản phẩm đeo tay Band 3. Sản phẩm mới có màn hình vuông, dây đeo bằng silicon, dùng thay thế cho các thiết bị đeo tay lớn hơn trong kiểm kê hàng hóa hoặc tự động hóa các dịch vụ cho khách. Ngoài ra, nó cũng được sử dụng trong lĩnh vực công nghiệp chế tạo, chăm sóc y tế, quản lý tàu thuyền hoặc tài sản. Năm ngoái, Mẫu Smartwatch Microsoft chưa tiết lộ về thông tin giá bán cũng như thời điểm tung ra thị trường. Thông tin chi tiết sẽ được hãng công bố trong thời gian tới. Nguyễn Minh