Cảnh báo Galaxy S8 cực dễ nứt vỡ khi bị rơi Các thử nghiệm mô phỏng hoạt động hàng ngày của người dùng hé lộ, Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8 Plus cực dễ nứt vỡ khi bị rơi từ bất kỳ góc nào. Công ty cung cấp dịch vụ bảo hiểm thiết bị điện tử SquareTrade đã rút ra kết luận trên sau khi sử dụng hàng loạt robot khoa học để nhúng nước, tung ném, quăng quật và thả rơi bộ đôi điện thoại flagship mới ra mắt của Jason Siciliano, Phó chủ tịch phụ trách bộ phận sáng tạo toàn cầu của SquareTrade cho biết: "Samsung đã trải qua một năm điêu đứng, gây xôn xao khắp toàn cầu vì lỗi sản phẩm nghiêm trọng và các bê bối khác. Vì vậy, họ phải tìm cách vãn hồi bằng Galaxy S8. Mặc dù thiết kế gần như toàn kính của dòng smartphone cao cấp này khiến chúng trông rất đẹp, nhưng nó cũng đồng thời khiến chúng rất dễ nứt vỡ khi bị rơi từ bất kỳ góc nào". "Tuy nhiên, chúng tôi không nghi ngờ gì chuyện chúng sẽ trở thành 'bom tấn' trên thị trường. Chúng tôi phát hiện, 89% người dùng Samsung có phản hồi tích cực về thường hiệu bất chấp các rắc rối gần đây và 36% khách hàng của hãng dự định sẽ mua một chiếc Galaxy S8 hoặc Trong các cuộc thử nghiệm về độ bền, nhóm nghiên cứu của SquareTrade áp dụng một hệ thống đánh giá mới với thang điểm 100, dựa vào các dữ liệu của công ty và chỉ số Repaitability về mức độ dễ sửa chữa đối với tổn hại máy. Theo họ, vấn đề lớn nhất với đối với của Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus có lẽ nằm ở chính phần thân máy toàn kính. Mặc dù Samsung gọi thiết kế mới là "màn hình vô cực", nhưng kết quả kiểm tra hé lộ nhược điểm ở các phần cạnh bên của máy. Chỉ một lần thả rơi úp mặt từ độ cao 1,8 mét, mặt kính của Galaxy S8, Galaxy S8 Plus đã bị lỏng và xuất hiện các vết nứt li ti quanh các góc. Trong tình huống tương tự, Galaxy S8 thậm chí còn bị nứt màn hình lan rộng kiểu mạng nhện và văng mất một số mảnh kính nhỏ. Với bài kiểm tra thả rơi ở tư thế nằm ngửa từ độ cao 1,8 mét, các lớp kính ở mặt lưng Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus đều bị nứt vỡ nghiêm trọng. Khi cho vào máy quay trong 60 giây, Do đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP68, bộ đôi điện thoại flagship 2017 của Samsung đều vượt qua bài kiểm tra dìm trong nước 30 phút thành công. Việc nghẹt và méo âm sau khi ngập nước gần như được khắc phục 30 phút sau đó. Về khả năng sửa chữa, do sự kết dính rất chặt giữa các tấm kính ở mặt trước và sau máy nên việc tháo gỡ sửa chữa Galaxy S8, Galaxy S8 Plus tương đối khó. Tuy nhiên, nếu mở được máy, các chuyên gia nhận thấy việc thay thế linh kiện bên trong tương đối dễ dàng. Kết quả cuối cùng, Galaxy S8 đạt 76 điểm và Galaxy S8 Plus đạt 77 điểm về khả năng bị nứt vỡ, được xếp vào hàng nguy cơ cao trung bình. "Galaxy S8 là smartphone đầu tiên chúng tôi thử nghiệm bị nứt vỡ ngay từ lần thả rơi đầu tiên ở mọi góc. Màn hình không hạn chế ngoại trừ các cạnh bên", nhóm nghiên cứu của SquareTrade kết luận. Tuấn Anh