“Siêu phẩm” Galaxy S8 xuất hiện hàng loạt lỗi khó chịu Một số lỗi có thể khắc phục bằng nâng cấp phần mềm, một số khác thì không. Đội ngũ phát triển của Samsung chắc hẳn đang rất bận rộn với việc sửa lỗi Galaxy S8. Ngay sau khi ra mắt, Galaxy S8 đã xuất hiện lỗi màn hình ám đỏ nhưng nhanh chóng được khắc phục bằng bản nâng cấp phần mềm. Lỗi kết nối Wi-Fi cũng tương tự. Ngoài ra, còn lỗi sạc không dây và thi thoảng máy khởi động lại cũng khiến không ít “fan” Samsung khó chịu. Tệ hơn là lỗi bóng mờ mới phát hiện trên Galaxy S8 chỉ sau một tuần sử dụng. Theo tờ The Korea Herald, lỗi này xuất hiện ở phần dưới màn hình nơi tích hợp phím mềm cảm ứng lực. Trước đó, Samsung đã công bố kỹ thuật ngăn chặn hiện tượng bóng mờ (built-in) trên màn hình AMOLED. Nút home ảo của Galaxy S8 được thiết kế không nằm cố định một chỗ nhằm tránh gây ra hiện tượng này. Phát ngôn viên Samsung cho biết hiện họ chưa nhận được báo cáo về sự cố trên. Nhưng nếu sự cố này có thật và lan rộng thì cách duy nhất sẽ là thay thế toàn bộ màn hình của Galaxy S8. Nguyễn Minh