Người dùng tố Macbook Pro phát ra tiếng động kỳ quái Mặc dù Apple đã loại bỏ đoạn nhạc khởi động Mac Chime quen thuộc trên các dòng sản phẩm máy Một số khách hàng mô tả tiếng động kỳ quái giống như thứ bạn nghe thấy khi "từ từ bóp vặn một chai nhựa". Mặc dù nguyên nhân gây sự cố hiện vẫn chưa được xác định, nhưng trong dư luận vẫn râm ran một số đồn đoán về thủ phạm gây ra nó. Trang 9to5Mac dẫn lời một người dùng phỏng đoán. tiếng động lạ bắt nguồn từ các bản lề. Trong khi đó, một số người dùng khác nhận định, nhiệt nóng có thể là thủ phạm. Theo họ, nhiệt nóng có thể tác động tiêu cực đến máy, làm tan chảy lớp keo quanh các bản lề hoặc một số phần nhựa ở phần ráp nối màn hình. Một số khách hàng bị ảnh hưởng đã liên lạc trực tiếp với Apple, nhưng đại diện của hãng dường như không đưa ra các câu trả lời thỏa đáng. Tài khoản ACA25 chia sẻ trên một diễn đàn về MacBook Pro như sau: "Tôi mang chiếc máy tính đến cửa hàng của Apple (Apple Store) để yêu cầu kiểm tra về tiếng động lạ. Các nhân viên kỹ thuật nói nó do một vết lõm nhỏ ở vỏ đáy laptop chạm vào quạt gây ra. Họ nói tôi cần phải thay thế hoàn toàn phần vỏ đáy của máy với giá 130 USD. Chi phí này không được bảo hành vì đây là lỗi của người dùng". Một người dùng khác cho biết, máy của anh không bị lõm ở phần vỏ đáy nhưng vẫn nghe thấy tiếng động kỳ quái trên. Nhiều người dùng MacBook Pro 15 inch thông báo đã gặp phải hiện tượng trên. Tuy nhiên, nó dường như không gây ra bất kỳ tổn hại nghiêm trọng nào đối với bản thân thiết bị. Apple hiện vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận hay phản hồi chính thức nào về những phản ánh này của khách hàng. Tuấn Anh