iPhone X phát nổ sau khi nâng cấp iOS 12.1 Một người dùng tại Mỹ đã cắm sạc và nâng cấp iPhone X lên hệ điều hành iOS 12.1. Tuy nhiên sau khi cập nhật thành công, chiếc máy của anh đã bốc khói và phát nổ.Theo Người này cho biết đã mua và sử dụng chiếc "Tôi đã mua chiếc máy này từ đầu tháng 1/2018 và trước khi phát nổ, nó vẫn hoạt động  hoàn toàn bình thường. Sau khi cập nhật iOS 12.1, khói bắt đầu bốc ra từ máy, một lúc sau nó  phát ra lửa và nổ",Rahel Mohamad nói. Mohamad cho biết thêm, chiếc iPhone X này được sạc trong quá trình cập nhật, đồng thời, các phụ kiện củ sạc và cáp Lightning anh sử dụng đều là hàng chính hãng từ "Tôi đã rút sạc ra và khi cầm vào điện thoại, máy nóng đến nỗi tôi phải thả ra ngay lập tức. Không lâu sau nó bắt đầu bốc khói", anh chia sẻ. Mohamad đã liên hệ với trung tâm hỗ trợ của Apple để điều tra làm rõ sự việc và anh cũng được gửi một chiếc iPhone X mới thay thế. Một số thông tin cho rằng hiện tượng trên có thể do lỗi pin hoặc các thành phần linh kiện bên trong máy. Tuy nhiên trong một thông báo mới nhất trên Twitter, Apple cho biết vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính xác của sự việc. Nhóm người này đã mang theo số tiền khoảng 100.000 ruble tương đương iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website