Tiền mặt của Apple cao hơn GDP của 150 quốc gia Là một trong số những công ty giàu có nhất thế giới, hiện tổng tiền mặt của Apple đang đạt mức 250 tỉ USD, cao hơn GDP của 150 quốc gia và vùng lãnh thổ theo phân loại mới nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tất nhiên, giá trị của Apple không chỉ dừng lại ở đó. Theo ước tính, giá trị thị trường của hãng Quả táo hiện đang ở mức 770 tỉ USD, chưa kể giá cổ phiếu luôn giao dịch ở mức cao. The Wall Street Journal cho biết Apple hiện đang có hơn 250 tỉ USD trong ngân hàng. Con số trước đây là 246 tỉ USD, theo một công bố gần nhất. Tất nhiên, phần lớn số tiền trên đều nằm trong các ngân hàng nước ngoài. Apple không muốn chuyển tiền về Mỹ vì sẽ bị đánh thuế thu nhập doanh nghiệp 35%. Biểu đồ tiền mặt của Apple. Màu xanh là tiền lưu tại ngân hàng nước ngoài. Màu đen là tiền để tại ngân hàng Mỹ. Tuy nhiên, điều này có thể sẽ thay đổi vì chính quyền của Tổng thống Donald Trump không muốn các công ty của Mỹ để tiền ở nước ngoài. Đổi lại, các doanh nghiệp sẽ chỉ bị đánh thuế 10% nếu chịu chuyển lợi nhuận về Mỹ. Vì thế, trên lý thuyết trước đây, Apple sẽ mất khoản 75 tỉ USD tiền thuế nếu chuyển hết số tiền hơn 250 tỉ USD về Mỹ, còn nay khoản thuế rút xuống chỉ còn 25 tỉ USD. Tất nhiên, Apple cũng chẳng vội vàng gì nếu việc chuyển tiền về Mỹ không mang lại thuận lợi cho hãng, vì đằng nào để tiền ở ngân hàng nước ngoài như bao năm nay đã giúp hãng tiết kiệm được rất nhiều. Nguyễn Minh