Hé lộ thiết kế chính thức của iPhone 8 Một trang công nghệ của Trung Quốc vừa công bố hình ảnh được cho là thiết kế chính thức của Tới nay, đã có nhiều hình ảnh và tính năng tin đồn về chiếc iPhone 8 nhưng chưa ai dám khẳng định chúng là thông tin chính thức. iPhone 8 có thiết kế cong hay phẳng, có quét vân tay Touch ID hay được tích hợp trực tiếp vào màn hình, tất cả đều chỉ là dự đoán. Trang blog công nghệ iFans nói rằng các mô hình 3D mà họ công bố chính là mẫu thiết kế iPhone cao cấp tới đây của Apple. Chiếc iPhone mới này sẽ sở hữu thiết kế hoàn toàn đổi mới trong vòng 3 năm trở lại đây. Trong các năm 2015 và 2016, Apple đã sử dụng lại thiết kế của chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus mà hãng này đã giới thiệu vào năm 2014. Các hình ảnh 3D của iFans được cho là có độ tin cậy cao. Trước hết, có thể thấy rằng cảm biến vân tay được tích hợp thẳng vào màn hình, và đây cũng chính là ý định mà Apple sẽ triển khai trên iPhone 8. Tiếp đến, có thể thấy rõ viền màn hình được thiết kế cong. Nhiều nguồn tin trước đây từng khẳng định iPhone 8 sẽ sử dụng màn hình cong, tiếp nối kiểu dáng thiết kế kính cong 2.5D trước đây. Ngoài ra, các hình ảnh 3D của iFans cho thấy iPhone 8 có mép màn hìn cực mỏng, giống một số mẫu smartphone cao cấp của LG và Samsung gần đây. Nguyễn Minh