Samsung sắp ra mắt smartphone gập dòng Galaxy? Samsung được đồn là sắp cho trình làng một mẫu smartphone gập độc đáo thuộc dòng Galaxy. Theo các đồn đoán mới, thiết bị gập có tên gọi Galaxy X sở hữu màn hình kép OLED với chốt bản lề ở giữa, cho phép máy mở rộng 180 độ. Samsung đã tiến hành đặt hàng linh kiện và lên kế hoạch sản xuất khoảng 2.000 - 3.000 máy trước tháng 7 tới. Báo Samsung lần đầu tiên đệ đơn xin cấp bằng sáng chế về một thiết bị gập hồi năm ngoái. Điều này có thể dẫn tới sự ra đời một loại smartphone độc đáo, có khả năng chuyển đổi dễ dàng thành máy tính bảng khi trải rộng ra. Bằng sáng chế đề cập tới một thiết bị Samsung sở hữu màn hình uốn dẻo, sử dụng một chốt lớn ở giữa, giúp máy có thể gập lại như "điện thoại vỏ sò" đình đám một thời. Tài liệu này cũng mô tả màn hình phụ, được kích hoạt khi người dùng gập đôi smartphone. Hồi tháng trước, trang công nghệ BGR cũng dẫn các nguồn thạo tin quả quyết, Samsung rắp tâm giới thiệu một Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, vấn đề đặt ra với Samsung hiện thời không phải là công nghệ, mà là việc liệu hãng có thể tìm ra giải pháp marketing và thu lợi nhuận hay không. Tuấn Anh