iPhone 8 vẫn ra mắt vào tháng 9 nhưng khan hàng cực điểm? Trong khi trên mạng ngày càng xuất hiện nhiều hình ảnh rò rỉ về nguyên mẫu iPhone 8, một trong những câu hỏi lớn nhất vẫn là thời điểm ra mắt chính thức của mẫu smartphone này. Dù có tin đồn Apple sẽ phải trì hoãn thời điểm phát hành Ông Kuo tin rằng, mãi tới tháng 10 - 11 năm nay Theo ông Kuo, sự trì hoãn sẽ "không gây tổn hại đến nhu cầu thực tế" chừng nào iPhone 8 hội đủ các đặc điểm và tính năng hấp dẫn như đồn đoán lâu nay. Song, nhà phân tích KGI nhận định, có thể mãi tới quý I/2018, tình trạng khan hàng mới bị đẩy lui khi phần đông khách hàng nhận được máy. Ông Kuo coi việc trì hoãn sản xuất iPhone 8 như "một nguy cơ tiềm tàng" đối với việc xuất xưởng cả 3 mẫu iPhone mới dự kiến sẽ trình làng trong được Apple giới thiệu trong năm nay. Ông liệt kê nguy cơ thứ hai bắt nguồn từ các đối thủ của Táo khuyết. Vì các nguy cơ trên, ông Kuo điều chỉnh phỏng đoán về số lượng xuất xưởng các mẫu iPhone thế hệ mới. Ông nhận định, trong viễn cảnh xấu nhất, số lượng iPhone xuất xưởng sẽ còn 80 - 90 triệu máy, giảm 15 - 20% so với các tiên lượng trước đây. Tuấn Anh