Khoảnh khắc cá mập áp sát cô gái trên biển Đoạn video ghi lại khoảnh khắc đáng sợ khi một con cá mập áp sát cô gái đang bơi ở ngoài khơi Florida, Mỹ. Những hình ảnh được ghi lại từ máy bay không người lái, hôm thứ Tư vừa qua cho thấy, 'sát thủ đại dương' đã tiến sát tới cô gái trong vài giây. Tuy nhiên, may mắn là con cá mập không tấn công cô gái mà đã bỏ đi. Người quay video, David Diez cho biết: "Trong khi tôi đang quay cảnh bạn gái Helen bơi bằng máy bay không người lái thì một con cá mập bất ngờ áp sát cô ấy. Tôi nghĩ rằng, con cá mập đã nhầm lẫn bơi chải của cô ấy với vây của một con cá. Sau khi phát hiện ra đó là một con người, nó đã nhanh chóng bỏ đi". H.N.