3 bước ngoặt công nghệ màn hình ghi dấu ấn Samsung Từ màn hình to, mang hình cong và đến nay là màn hình vô cực là những bước tiên phong dẫn đầu xu thế thiết kế mang đậm chất Samsung Galaxy S. Cuộc đổ bộ của smartphone màn hình lớn Trước năm 2010, hầu như tất cả những thiết bị di động trên thị trường đều chỉ sở hữu kích thước màn hình khiêm tốn trong khoảng 2,5 - 4 inch. Dù vậy, chỉ một-hai năm sau, sự phát triển như vũ bão của những chiếc smartphone màn hình lớn khiến giới công nghệ đồng loạt gọi tên trào lưu này là “cuộc đổ bộ của smartphone màn hình lớn”. Biểu đồ cho thấy sự tăng trưởng đến chóng mặt của những chiếc smartphone màn hình lớn, minh chứng sự thành công của xu hướng gia tăng diện tích trải nghiệm trên màn hình (Nguồn: PCWorld Global) Lật lại quá khứ, người đi đầu trong cuộc đổ bộ rầm rộ này không ai khác ngoài “gã khổng lồ” Samsung. Năm 2010, chiếc điện thoại đầu tiên của dòng Galaxy S ra mắt ngoạn mục với màn hình 4 inch và ngay lập tức đạt doanh số lên đến 10 triệu máy chỉ trong năm đầu chinh phục người dùng. Ở thời điểm đó, Steve Jobs còn bày tỏ sự hoài nghi trước trào lưu màn hình lớn và cho rằng sẽ không ai chọn kiểu smartphone như thế này. Thế nhưng, thành công nối tiếp thành công, Samsung liên tục khuynh đảo Triển lãm Di động Thế giới MWC hàng năm bằng những thế hệ Galaxy S với kích thước màn hình tăng dần theo năm tháng. Từ Galaxy S1 cho đến Galaxy S7,từ kích thước 4 inch tăng dần thành 4.3-inch, 4.7-inch, 4.8-inch, 5-inch, 5.3-inch, 5.8-inch, and 6.3-inch, triết lý màn hình lớn nhưng vẫn vừa vặn trong lòng bàn tay tạo dấu ấn đặc sắc cho ngôn ngữ thiết kế của Samsung. Thiết kế màn hình lớn thật sự trở thành một hình mẫu, một chuẩn mực, một quy chuẩn cho những dòng smartphone ra đời trong thập niên thứ 2 của thế kỉ 21. Ngay cả “táo khuyết” cũng phải buộc lòng chọn lối đi mở rộng màn hình cho những smartphone thế hệ sau. Thứ ngôn ngữ thiết kế đậm chất Samsung trở nên phổ biến và thành công đến mức trang tin kinh doanh - công nghệ Business Insider còn ưu ái gọi hãng công nghệ xứ Kim Chi với tên gọi “Ông hoàng của smartphone màn hình lớn”. Cách mạng “màn hình cong” từ hậu duệ Galaxy S edge Khi cả giới công nghệ còn đang loay hoay tìm kiếm lối đi riêng với thiết kế smartphone màn hình lớn, dòng máy Galaxy S của Samsung đã sẵn sàng “gây bão” với màn hình cong tràn đầu tiên trên thế giới vào năm 2015 cùng siêu phẩm Galaxy S6 edge. “Choáng ngợp”, “đáng kinh ngạc”, “đổi mới ngoạn mục” là một vài trong những loạt mỹ từ mà tín đồ công nghệ không tiếc lời dành tặng cuộc cách mạng thiết kế của “gã khổng lồ”. Một năm sau, khi Galaxy S7 edge chào sân tại MWC 2016, “đứa con tinh thần” mang tên màn hình cong tràn thật sự tạo dựng một tượng đài đột phá về thiết kế, khẳng định ngôi vương của Samsung về công nghệ màn hình. Chiếc “smartphone vạn người mê” Galaxy S7 edge mang lại cảm giác cầm nắm ưu việt trên màn hình cong tràn đầy quyến rũ, cho phép người dùng tận hưởng những nội dung yêu thích mà không phải “hi sinh” sự thoải mái (ảnh Cnet) Không phải ngẫu nhiên khi bộ đôi Galaxy S6 edge - Galaxy S7 edge liên tiếp mang về cho Samsung hàng loạt những giải thưởng danh giá: Màn hình smartphone tốt nhất (DisplayMate), Smartphone tốt nhất (Consumer Reports), Smartphone xuất sắc nhất tại MWC 2016-2017. Doanh số “đắt như tôm tươi” của phiên bản edge luôn là minh chứng cho sự yêu thích của người dùng công nghệ đối với cách mạng thiết kế từ “gã khổng lồ”. Một lần nữa, công nghệ màn hình lại khắc ghi thêm một dấu ấn kiến tạo đầy ngoạn mục của Samsung. Giấc mơ vô cực mang tên “dải ngân hà” Galaxy S8 Đầu năm nay, thị trường smartphone dù nhộn nhịp cùng loạt siêu phẩm cứng cựa lên sàn đấu MWC 2017 nhưng sự ẩn mình vắng bóng của “đại gia” Samsung càng khiến giới mộ điệu số hóa thấp thỏm mong chờ hơn bao giờ hết. Bức tranh flagship nửa đầu năm 2017 dường như phân chia rạch ròi thành hai mảng. Một bên là các hãng liên tục tranh nhau trong cuộc đua về cấu hình mặc cho giới công nghệ tìm mỏi mắt một thiết kế đẹp chạm ngưỡng hoàn hảo. Một bên khác là dự án “Giấc mơ” Galaxy S8 của Samsung độc diễn cùng loạt tin đồn màn hình vô cực đậm chất tương lai và loạt ảnh concept đầy mãn nhãn. Trong loạt ảnh concept vừa tiết lộ trước thềm Unpacked của Galaxy S8, người dùng tiếp tục được thưởng thức màn hình vô cực “tin đồn” đẹp choáng ngợp Samsung Hàn Quốc vừa chia sẻ bức ảnh mới, tiết lộ thiết kế tương lai đậm chất “vũ trụ” của Galaxy S8 Sau những gì Samsung đã chinh phục người dùng với dáng hình cong tràn quyến rũ của Galaxy S7 edge, đã đến lúc đấu trường smartphone chào đón xu hướng thiết kế cong tràn vô cực - không viền - không giới hạn tưởng như chỉ có thể xuất hiện ở thì tương lai. Với Infinity Display, Samsung hứa hẹn lần lại mở ra một quy chuẩn mới về màn hình smartphone, chứng minh với giới công nghệ thiết kế vô cực đã thật sự hiện hữu. Trong hành trình 7 năm của Galaxy S series, Samsung đã thực sự chứng tỏ vai trò khởi tạo xu hướng màn hình và công nghệ hiển thị. Cùng đón chờ “gã khổng lồ” sẽ thết đãi bao mong chờ của giới công nghệ như thế nào và tầm vóc vô cực  của smartphone trong mơ Galaxy ra sao tại bữa đại tiệc Samsung Galaxy Unpacked ngày 29/3/2017.