Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin mới đây đã chính thức nói lời xin lỗi vì các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung xấu độc hại của YouTube. Những sai lầm khi sạc pin có thể 'giết chết' iPhone Một số thói quen sạc pin iPhone sai lầm có thể khiến viên pin lithium-ion quý giá sớm trở thành vô dụng. Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sạc pin iPhone. Hành động của người đàn ông khiến dân mạng hết lời ca ngợi Phát hiện cháu bé đang chìm cùng chiếc xe đẩy dưới hồ, người đàn ông không ngần ngại lao xuống làn nước lạnh cóng giải cứu. Video mở hộp iPhone 7 Plus màu đỏ cực hot Sau vài giờ Apple ra mắt iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ, video mở hộp chiếc iPhone màu cực hot này đã xuất hiện trên YouTube. Clip cô dâu già quăng tiền dụ chú rể trẻ mua vui gây sốt Một đoạn clip lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc ghi lại hình ảnh trái ngược tại đám cưới. Trong khi cô dâu tươi cười hớn hở thì chú rể mặt như đưa đám. Độ iPhone 7 vỏ đỏ, sang chảnh nhưng mất giá Chỉ sau 1 ngày Apple ra mắt iPhone 7, iPhone 7 Plus màu đỏ, dịch vụ độ vỏ đỏ cho iPhone cũ ngay lập tức xuất hiện tại Việt Nam. Tuy nhiên, việc độ vỏ iPhone cũ thành iPhone 7 màu đỏ có nhiều rủi ro với người dùng. iPhone 7 bản màu đỏ chính thức ra mắt, giá 749 USD iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB, cho đặt hàng từ ngày 24/3 với giá bán tương đương màu đen bóng. Thiệt mạng vì sạc iPhone trong phòng tắm Một người đàn ông Anh không may bị chết vì điện giật trong khi sạc điện thoại iPhone trong phòng tắm. Người dùng iPhone được khuyến cáo không nói "108" với Siri Các cơ quan hành pháp trên khắp thế giới đang kêu gọi mọi người dùng thiết bị của Apple ngưng nói "108" với trợ lý ảo Siri, vì việc đó có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng. UFO báo hiệu người ngoài hành tinh đột nhập Trái Đất? Cảnh sát Anh đã phát hiện ra hàng loạt UFO (vật thể lạ bay không xác định) được cho là của người ngoài hành tinh. T.P.