Hàng loạt sao Việt bị đánh sập trang, Facebook nói gì? Sau việc hàng loạt trang cá nhân của người nổi tiếng tại Việt Nam bị kẻ xấu đánh sập nhờ lỗ hổng của Facebook, mạng xã hội này vẫn không có giải pháp.Trao đổi với "Nếu tài khoản của bạn đã bị xâm phạm, chúng tôi khuyến khích mọi người sử dụng các công cụ báo cáo của Facebook. Ngoài ra, Trung tâm Trợ giúp của chúng tôi cung cấp lời khuyên và hướng dẫn về những việc cần làm nếu bạn cho rằng trang của bạn hoặc trang của ai đó đã bị hack", đại diện Facebook trả lời qua email . Tuy vậy câu trả lời này hoàn toàn không đúng bản chất của vụ hàng loạt sao Việt bị đánh sập Facebook thông qua lỗ hổng chính sách. Cụ thể, lỗ hổng này cho phép bất cứ ai cũng có thể thêm một tài khoản làm quản trị viên trang Facebook (fanpage). Sau khi cài đặt nạn nhân làm quản trị viên, kẻ xấu sẽ đăng tải hình ảnh vi phạm chính sách như ấu dâm, súng ống, ảnh khỏa thân... lên trang này. Bước cuối cùng, kẻ xấu báo cáo trang vi phạm với Facebook. Toàn bộ quản trị viên, trong đó có nạn nhân sẽ bị khóa tài khoản vĩnh viễn bởi Facebook. Đây là thủ đoạn giúp kẻ gian có thể đánh sập trang cá nhân của bất kỳ ai. "Chính lỗ hổng của Facebook về việc thêm quản trị viên mà không có sự đồng ý của chủ tài khoản mới là cốt lõi của dạng tấn công này. Facebook khóa tài khoản chứ không phải hacker chiếm quyền", P. Cương, chuyên làm dịch vụ của Facebook tại TP.HCM nói. Cũng theo ông Cương, các mục trong phần hỗ trợ báo hack tài khoản của Facebook không hề giúp ít được gì cho trường hợp bị đánh sập Facebook từ lỗ hổng này. Trước đó, hàng loạt tài khoản cá nhân của các nghệ sĩ, người nổi tiếng như Sơn Tùng M-TP, Hòa Minzy, Thái Vũ (Faptv), Karik, Facebook vẫn chưa có động thái gì cho lỗ hổng chính sách thêm quản trị viên khiến kẻ xấu vẫn có thể tiếp tục lợi dụng cơ hội xâm phạm tài khoản người dùng. Ngày 15/11, anh em song sinh nhà Winklevoss - người có ý tưởng đầu tiên về mạng xã hội Facebook - đã xuất hiện ở một sự kiện về công nghệ Blockchain tại Việt Nam. Giữa tháng 11, nhiều nghệ sĩ Việt bị kẻ xấu "đánh sập" tài khoản cá nhân dựa vào lỗ hổng chính sách của Facebook. Để tránh việc này, một số nghệ sĩ chọn cách vô hiệu hóa tài khoản. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: