Ốp điện thoại tích hợp smartphone Android vào iPhone Một mẫu ốp điện thoại đặc biệt, tích hợp một chiếc smartphone Android riêng rẽ vào mặt sau của iPhone đang thu hút sự quan tâm chú ý của đông đảo công chúng. Sản phẩm được cho là phù hợp với những người đang phân vân không biết lựa chọn giữa thiết bị iOS hay Android. Món phụ kiện "2 trong 1" trên có tên gọi là Eye. Nó được giới thiệu lần đầu tiên trên trang huy động vốn cộng đồng Kickstarter hồi tháng trước, với mục tiêu thu được 95.000 USD tiền đầu tư. Gần một tháng sau, dự án phát triển Eye hiện đã quyên được hơn 650.000 USD, đồng nghĩa với việc các nhà sáng chế sẽ tiến hành sản xuất đại trà món phụ kiện mới lạ này. Với Eye, người dùng smartphone có thể sở hữu cả điện thoại Android và iOS cùng lúc, gói gọn trong một thiết bị. Trong đó, máy Android ở mặt sau ốp điện thoại sở hữu màn hình AMOLED 5 inch, có độ phân giải 1080 x 1920 FHD. Smartphone này dùng vi xử lý Helio P20 của MediaTek (mã hiệu chính xác là MT6757) chứa CPU lõi tám và GPU Mali-T880 MP2 900MHz, cùng RAM 3GB và bộ nhớ trong 16GB, có khả năng mở rộng tới 256GB qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Ngoài ra, máy cũng có khe cắm sim kép, hỗ trợ kết nối không dây tầm ngắn (NFC). Máy chạy Android 7.1 và quan trọng hơn đi kèm giắc cắm tai nghe 3,5mm. Do Eye có một màng nhựa che phủ ngay trước tấm kính màn hình, nên nó sẽ không bị tổn hại gì nếu điện thoại chẳng may bị rơi. Hơn thế nữa, ốp điện thoại còn hỗ trợ sạc không dây nhờ một phụ kiện khác đi kèm là hộp giá đỡ vỏ sò hình tròn. Viên pin 2800mAh ở ốp điện thoại sẽ sạc cho Theo các nhà sáng chế, Eye sẽ tương thích với iPhone 6, iPhone 6 Plus, Tuấn Anh