Hình ảnh giật mình về ‘người ngoài hành tinh’ trên Sao Hỏa Hình ảnh được cho là giống "xác người ngoài hành tinh" trên Sao Hỏa. Theo trang disclose.tv, tài khoản của một nhà nghiên cứu tên là Streetcap1 đã đăng lên YouTube một đoạn video ghi lại hình ảnh bề mặt Sao Hỏa, trong đó có một vật thể trông giống như người. Hình ảnh này do NASA cung cấp, được tàu thăm dò Sao Hỏa Curiosity ghi lại. Khi phóng to hình ảnh, một hình dạng giống như người hiện ra rõ nét. “Người” này dường như có tư thế nằm sấp, đầu to, chân dài. Cận cảnh vật thể được cho là "xác". Cộng đồng quan tâm tới người ngoài hành tinh đang tranh cãi về bức ảnh, cho rằng “người” này có thể còn sống hoặc đã chết, hoặc có thể chỉ là một hòn đá có hình dạng bất thường. Những người hoài nghi nghiêng về giả thiết hình dạng tự nhiên của một hòn đá. Nhà nghiên cứu tìm ra hình ảnh bất thường trên đã liên lạc với tờ Express của Anh và tuyên bố rằng các cơ quan tình báo đang theo dõi ông với lý do là ông đang “tới quá gần sự thật”. Ông cho rằng một số đặc vụ tình báo đã đóng giả làm người bình luận phản đối giải thiết “xác chết người ngoài hành tinh” mà ông đăng trên mạng. Ông liệt kê ra một số tổ chức Mỹ bị ông tình nghi gồm Cục Tình báo Trung ương (CIA) và Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA). Hai tổ chức này chưa bình luận gì về cáo buộc của tài khoản Streetcap1. Theo