Samsung tung biện pháp mạnh tay xóa sổ mọi Note 7 lưu lạc ngoài thị trường Khi chính thức trình làng mùa thu năm ngoái, Samsung Galaxy Note 7 từng được đánh giá là mẫu smartphone Android hấp dẫn nhất từng ra mắt thị trường từ trước tới nay. Tuy nhiên, hàng chục vụ Galaxy Note 7 cháy, nổ xảy ra khắp thế giới vì Cho đến thời điểm hiện tại, hầu hết các điện thoại Galaxy Note 7 đã được chuyển trả cho nhà sản xuất. Song, do máy được trang bị một số tính năng khá hấp dẫn nên một số lượng nhỏ người hâm mộ vẫn tỏ ra tiếc nuối và quyết không chịu từ bỏ mẫu phablet này, bất chấp các nguy cơ rủi ro. Sau một thời gian dài trì hoãn, Theo trang tin tức Yonhap News Samsung và các nhà mạng đối tác từng phát hành bản cập nhật phần mềm tương tự ở Mỹ hồi cuối năm ngoái và đầu năm 2017 này. Hiện, công ty Hàn Quốc sẽ áp dụng biện pháp này với tất cả thị trường còn lại. Động thái được đưa ra đúng vào thời điểm Samsung dự kiến sẽ giới thiệu bộ đôi điện thoại flagship mới vào ngày 29/3, giúp những người yêu thích Galaxy Note 7 không phải chờ lâu để có được lựa chọn thay thế. Tuấn Anh