Cách biến iPhone đỏ trắng thành iPhone đỏ đen ấn tượng Không ít ý kiến cho rằng, iPhone đỏ có mặt trước màu trắng không hợp mắt. Mới đây, một tài khoản YouTube công nghệ nổi tiếng đã công bố video đổi màu trắng mặt trước iPhone đỏ sang màu đen gây ấn tượng. Tài khoản Ngoài việc thay mặt trước, Danny Winget cho biết thêm rằng cần phải đổi cả bo mạch chủ để vẫn giữ được cảm biến Touch ID ở mặt trước. Đoạn clip của Danny Winget nhanh chóng thu hút gần 200 nghìn lượt xem chỉ sau 1 ngày được đăng tải. Rất nhiều ý kiến cho rằng, với mặt trước màu đen, chiếc iPhone đỏ bắt mắt và ấn tượng hơn. Còn theo gợi ý của trang công nghệ Tuy nhiên, với cách này thì màn hình iPhone đỏ vẫn còn 1 đường viền trắng xung quanh, cộng với nút Home màu trắng. iPhone cũng bị dày thêm 1 chút. Tất nhiên, hoàn hảo nhất vẫn là chờ Apple ra mắt 1 phiên bản iPhone màu đỏ có mặt trước màu đen. H.N.