Đối tác yêu cầu Google giảm giá quảng cáo vì bê bối trên YouTube Các hãng quảng cáo đang đồng loạt yêu cầu Google phải giảm giá dịch vụ sau khi các đoạn quảng cáo của nhiều thương hiệu bị phát giác xuất hiện bên cạnh những video có nội dung độc hại trên YouTube, chuyên trang chia sẻ video của Google, hồi tháng trước. Rob Norman, giám đốc kỹ thuật số cho Group M, một công ty thành viên của hãng quảng cáo lớn nhất thế giới WPP cho biết, ông đang đàm phán với Google và "đề xuất một loạt hành động họ có thể áp dụng để xoa dịu và tăng cường an ninh cho các nhà quảng cáo". Theo ông Norman, các giải pháp đề xuất bao gồm cả việc giảm phí thuê quảng cáo. Google hiện từ chối bình luận về các phát biểu của ông Norman. Thông tin được công bố đúng vào lúc Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd lên tiếng chỉ trích các công ty Internet đã không làm đủ mức để chống các nội dung độc hại, không phù hợp xuất hiện trên mạng trực tuyến. Xuất hiện trong chương "The Andrew Marr Show" của kênh BBC, bà Rudd nói, việc những kẻ cực đoan có thể sử dụng các hệ thống nhắn tin mã hóa để tránh bị phát hiện là "hoàn toàn không chấp nhận được". Trong khi đó, Google đang chật vật tìm cách ngăn chặn làn sóng tẩy chay của các đối tác quảng cáo, sau khi chính phủ Anh, rồi hàng loạt các thương hiệu lớn như AT&T, Volkswagen, Johnson & Johnson, McDonald, Verizon, Toyota, BBC, GlaxoSmithKline, Enterprise, Starbucks, Pepsi, ... lần lượt tạm dừng hoặc rút bỏ quảng cáo khỏi YouTube và những trang web khác thuộc sở hữu của Google. Hôm 21/3, Google đã công bố một số điều chỉnh mới về chính sách quảng cáo, nhằm cho phép các đối tác kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình. Song, cho tới hiện tại, sự lạnh nhạt của nhiều thương hiệu lớn ám chỉ, động thái này của đại gia công nghệ Mỹ là chưa đủ thuyết phục và họ cần hành động tích cực hơn nữa. Google đang thu thêm phí nếu khách hàng muốn đưa các đoạn quảng cáo của họ tiếp cận những đối tượng khán giả nhất định hoặc hiển thị bên cạnh những nội dung cụ thể nào đó. Theo ông Norman, nhiều đối tác quảng cáo của Google đang đòi hỏi hãng phải áp dụng đại trà, miễn phí phương thức quảng cáo này như một cách giảm thiểu nguy cơ nội dung quảng cáo xuất hiện bên cạnh những video xấu, độc. Các nhà quan sát dự đoán, trong bất kỳ trường hợp nào, doanh thu quảng cáo của YouTube và Google chắc chắn bị ảnh hưởng nghiêm trọng do sự quay lưng của các nhà quảng cáo. Google hiện là doanh nghiệp có nền tảng quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới với doanh thu hàng chục tỷ USD chỉ riêng ở 2 thị trường Mỹ và Anh. Tuấn Anh