Ô tô bị luồng sét cực mạnh đánh trúng, khói mù mịt Đoạn clip kinh hoàng ghi lại hình ảnh chiếc ô tô bị sét đánh trúng bốc cháy khi đang chạy trên đường phố. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, chiếc ô tô bị luồng sét cực mạnh đánh trúng khi đang lưu thông trên đường có khá nhiều ô tô. Chiếc ô tô bốc khói mù mịt. Tai nạn bất ngờ khiến nhiều người đi đường chạy lại gần chiếc ô tô, nhiều người giúp đỡ những người trên ô tô thoát ra. Hiện chưa rõ số người thương vong và địa điểm xảy ra vụ tai nạn. Clip đã thu hút gần 100 nghìn lượt xem trên Liveleak chỉ sau 10 giờ được đăng tải. H.N.