Apple phát hành iOS 10.3, thêm tính năng tìm tai nghe không dây Apple vừa chính thức phát hành bản cập nhật iOS mới nhất - iOS 10.3, với một số tính năng nâng cấp hữu ích cho các thiết bị di động mang thương hiệu Táo khuyết. Tính năng hữu ích nhất mới bổ sung trong iOS 10.3 là khả năng giúp người dùng tìm lại bất kỳ chiếc tai nghe không dây Airpods nào bị thất lạc thông qua ứng dụng "Find My iPhone". Nếu bạn đã kết đôi Airpods với dế cưng, bạn có thể tìm kiếm chúng thông qua bản đồ hoặc cảnh báo bằng tiếng động trong ứng dụng. iOS 10.3 cũng mang đến hệ thống tập tin mới của Apple. Vì vậy, người dùng được khuyến nghị nên lưu lại mọi thứ trước khi thực hiện cập nhật hệ điều hành cho iPhone/iPad. Lí do vì, hệ thống tập tin mới không tương thích với hệ thống tập tin cũ, nên nếu không lưu dữ liệu, người dùng có thể mất một vài trong số chúng vĩnh viễn. Với phiên bản iOS mới nhất, Apple còn nâng cấp SiriKit, đồng nghĩa với việc các nhà phát triển có thể tạo ra những ứng dụng cho phép trợ lý ảo Siri đặt xe Uber và chi trả hóa đơn cho người dùng. Siri cũng sẽ cung cấp đầy đủ kết quả của các trận thi đấu thể thao mới cho chủ nhân. Ở iOS 10.3, tính năng Carplay sẽ được nâng cấp. Bạn sẽ nhận được các danh sách nhạc tuyển chọn hàng ngày và các mục phân loại mới trong Apple Music cũng như biểu tượng shortcut của những ứng dụng bạn dùng gần đây nhất. Bạn cũng có thể xem thông tin về bài hát đang phát từ màn hình Now Playing. Ngoài ra, phiên bản iOS mới nhất cũng sẽ hỗ trợ người dùng tìm kiếm "xe đã đỗ", cập nhật thời tiết mỗi tiếng đồng hồ trong ứng dụng bản đồ, chia sẻ các đoạn Podcast ngay trong iMessage, ... Tuấn Anh