Samsung xác nhận sẽ bán Galaxy Note 7 tân trang Samsung sẽ đưa Galaxy Note 7 trở lại bằng quy trình tân trang thân thiện với môi trường. Trên blog chính thức của mình, Samsung thông báo sẽ đưa Galaxy Note 7 trở lại thị trường, thông qua quy trình tái chế - tân trang thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, Galaxy Note 7 sẽ không trở lại dưới dạng hàng mới, mà sẽ được bán theo dạng máy tân trang (refurbished) hoặc cho thuê, tuỳ theo thị trường và chính sách tương ứng. Galaxy Note 7 sẽ quay lại thị trường. Ảnh: PocketNow. Samsung cũng cho biết các thiết bị sau khi thu hồi đã được hãng bóc tách để tái sử dụng. Khâu phân rã kim loại đắt tiền như đồng, Niken, vàng và bạc bên trong Note 7 được hãng thực hiện theo quy trình đảm bảo các tiêu chuẩn về môi trường. Đối với các thành phần bán dẫn và module camera, Samsung sẽ uỷ quyền cho những công ty chuyên trách, phục vụ cho những mục đích thử nghiệm. Điều này cũng đồng nghĩa những chiếc Galaxy Note 7 "tân trang" vẫn sẽ dùng cụm camera mới, chứ không tận dụng từ máy thu hồi. Trên blog của mình, Samsung cũng tiết lộ hãng đang có kế hoạch tham gia vào các hoạt động nghiên cứu, phát triển các phương pháp sản xuất mới thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, Samsung chưa công bố những thị trường nào Galaxy Note 7 sẽ lên kệ. Thời điểm và mức giá cụ thể cũng chưa được tiết lộ. Tháng 10/2016, Samsung ra quyết định thu hồi Galaxy Note 7 trên toàn cầu sau hàng loạt sự cố cháy nổ. Model này sở hữu nhiều công nghệ mới như bút cảm ứng dưới nước, máy quét mống mắt và camera siêu nhanh. Galaxy Note 7 cũng là siêu phẩm Android có vòng đời ngắn nhất tính đến hiện tại. Theo