"Cha đẻ" Android bất ngờ hé lộ về smartphone bí mật Không đầy 2 ngày trước thời điểm dự kiến ra mắt của một dòng điện thoại flagship Android được chờ đợi nhất năm ( Hôm 27/3, ông Rubin đã cho đăng tải trên trang Twitter cá nhân một bức ảnh chụp bàn tay người đàn ông đang nắm chặt một chiếc smartphone. Thiết bị bí ẩn chỉ để lộ một góc hiển thị biểu tượng pin, thời gian và thông tin nhà mạng bằng các ký tự nhỏ màu trắng. Điều đáng chú ý nhất về máy có lẽ mép viền màn hình cực mỏng. Ông Rubin cho đăng kèm với bức ảnh các dòng trạng thái ngắn bày tỏ: "Tôi thực sự phấn khích về cách nó (thiết bị) đang thành hình. Háo hức được trao nó vào tay của nhiều người hơn nữa". Thông điệp mới đăng tải dường như hé lộ một smartphone mới mà "cha đẻ" Android đang phát triển. Với tư cách là người sáng lập kiêm tổng giám đốc điều hành (CEO) hiện thời của Quỹ đầu tư Playground Global, ông Rubin đã xác thực ý định tái tham gia thị trường điện thoại di động với hy vọng có thể đánh bại Apple và Google. Ông Rubin dự định tham gia thị trường di động bằng các sản phẩm smartphone cao cấp, tích hợp công nghệ AI tối tân. Ảnh: Daily Mail Hãng thông tấn Theo Các nguồn tin quả quyết, ông Rubin đang theo đuổi dự án phát triển một smartphone cao cấp và mong muốn phát hành nó ra thị trường vào khoảng giữa năm nay, với giá gần tương đương iPhone 7 (649 USD). Ông thậm chí đang thương thuyết với Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone cho Apple, để sản xuất đại trà smartphone Android mới này. Một người thạo tin cho biết thêm, ít nhất một nguyên mẫu smartphone của ông Rubin được trang bị màn hình lớn hơn iPhone 7 Plus (5,5 inch), nhưng có kích thước tổng thể của máy nhỏ hơn do không có mép viền màn hình. Tuấn Anh