Facebook bổ sung tính năng chia sẻ vị trí trực tiếp trên Messenger Facebook vừa bổ sung một tính năng vào ứng dụng Messenger ngày 27/3, cho phép người sử dụng chia sẻ các vị trí liên tục của họ trong vòng 1 giờ ngay trong ứng dụng, gia tăng cạnh tranh với các công cụ tương tự của Apple và Google Maps của Alphabet. Facebook đã tìm hiểu cho thấy một trong những cụm từ được sử dụng nhiều nhất trên Messenger khi mọi người nhắn tin trao đổi với bạn bè và gia đình là “bạn/con đang ở bao xa” hay một vài cụm từ tương tự, Giám đốc sản phẩm Messenger Stan Chudnovsky cho biết trong một phỏng vấn. Chia sẻ thông tin vị trí là không bắt buộc nhưng có thể được trực tuyến, do đó một khi người sử dụng chia sẻ thông tin với một người bạn, người bạn đó có thể chứng kiến sự chuyển động của bạn mình trong vòng tới 1 giờ. Messenger đã từng là một phần trong Google Maps tuần trước cho biết đã bổ sung một tính năng trực tiếp tương tự, trong một nỗ lực thúc đẩy cam kết cho một sản phẩm để gia tăng tầm quan trọng chiến lược cho công ty. Ứng dụng Messages trên iPhone cũng có một tính năng tương tự. Facebook đã thử nghiệm những thay đổi của tính năng này ở Mexico và đã nỗ lực trong 5 tháng để giảm thiệu tác động của lên tuổi thọ pin của điện thoại. Facebook nhìn nhận tính năng này sẽ được sử dụng bởi sự thuận tiện trong liên lạc với bạn bè, vì các mục đích liên quan đến sự an toàn hoặc cho các mục đích khác. Tính năng này đang được cập nhật trên toàn cầu, Facebook cho hay. Theo