Anh: Đề xuất phạt tiền nhà mạng nếu không sửa mạng đúng thời hạn Cơ quan quản lý viễn thông Anh đang đề xuất kế hoạch phạt nhà cung cấp dịch vụ nếu không sửa chữa dịch vụ đúng thời hạn đặt ra. >> Thuê bao điện thoại cố định và băng rộng gặp phải dịch vụ kém chất lượng có thể được đền bù hàng triệu bảng tự động theo khung đề xuất mới của Ofcom, cơ quan quản lý viễn thông nước Anh. Ofcom vừa phát hành đề xuất trong đó yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ phải bồi thường vì sửa mạng không đúng hạn. Ước tính 2,6 triệu khách hàng có thể nhận tối đa 185 triệu bảng tiền đền bù mỗi năm theo đề xuất. Lindsey Fussell, Giám đốc bộ phận người tiêu dùng của Ofcom, cho biết họ dự thảo quy định mới nhằm phạt nhà mạng khi sửa chữa hay lắp đặt không đúng thời hạn hay khi mọi người chờ kỹ sư đến nhưng không có. Điều này đồng nghĩa khách hàng được bồi thường xứng đáng và nhà cung cấp dịch vụ phải nỗ lực hơn để cải thiện dịch vụ. Người dùng sẽ tự động được bồi thường bằng tiền mặt hoặc trừ vào hóa đơn nếu rơi vào 3 trường hợp: đường dây cố định hoặc băng rộng không được sửa chữa đủ nhanh; dịch vụ mới không hoạt động vào ngày cam kết; một kỹ sư không đến đúng lịch hẹn. Số tiền được thiết kế để phản ánh mức độ thiệt hại của khách hàng. Chẳng hạn, nếu kết nối băng rộng hoặc điện thoại cố định không được sửa xong sau 2 ngày làm việc, nhà cung cấp phải trả 10 bảng/ngày cho đến khi sửa xong; nếu kỹ sư không đến đúng hẹn hoặc hủy hẹn, tiền phạt là 30 bảng; nếu nhà cung cấp không làm cho dịch vụ hoạt động đúng hẹn, họ phải trả 6 bảng/ngày trì hoãn, bao gồm cả ngày lỗi hẹn. Richard Neudegg, Giám đốc quy định tại dịch vụ so sánh giá uSwitch, đánh giá cao đề xuất của Ofcom vì nó khiến các hãng phải giữ lời. BT, Sky và Virgin Media đã liên minh để đưa ra dự thảo về tiền bồi thường tự động một cách tự nguyện nhưng Ofcom cho rằng nó không hiệu quả. Khung phạt mà ngành đưa ra là tối thiểu 3 bảng/ngày trễ hẹn, chỉ bằng một nửa so với mức của Ofcom. Ofcom ước tính hàng năm có khoảng 185 triệu bảng được bồi thường cho khách hàng nếu xét tới có khoảng 7,2 triệu trường hợp bị chậm sửa chữa, lỗi hẹn hoặc lắp đặt muộn hiện nay. Mới chỉ có 1,1 triệu trường hợp được bồi thường, tổng số tiền là 16,3 triệu bảng. Nghiên cứu của Ofcom chỉ ra 5,7 triệu khách hàng bị rớt dịch vụ cố định hoặc băng rộng mỗi năm. Kỹ sư sai hẹn khoảng 250.000 cuộc và khoảng 1,3 triệu người bị ảnh hưởng vì lắp đặt muộn. Khung bồi thường không áp dụng cho dịch vụ di động vì họ đã bù khoản lớn cho khách hàng. Theo Ofcom, chưa tới 1% bị mất mạng di động trong hơn 24 giờ. Cũng trong tuần này, Ofcom phạt Plusnet của BT 880.00 bảng vì tiếp tục thu hơn 500.000 bảng của hơn 1.000 khách hàng dù họ đã hủy dịch vụ. Theo