Smartphone quay siêu chậm đầu tiên thế giới chuẩn bị lên kệ Sony Xperia XZs bắt đầu nhận đặt hàng từ 24/3/2017 trước khi chính thức bán ra thị trường từ ngày 6/4/2017. Khách hàng đặt trước tại Thế Giới Di Động sẽ được nhận quà tặng trị giá hơn 2,5 triệu đồng. Flagship của Sony chính là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị camera có khả năng quay video siêu chậm với tốc độ 960 fps, chậm hơn 40 lần so với mức 24 fps của những thiết bị thông thường. Với chức năng có tên Super Slow Motion, người dùng có thể bắt chết từng khoảnh khắc chuyển động nhanh của vật thể. Để làm được điều này, cụm camera Motion Eye của máy được tích hợp bộ nhớ đệm lên cảm biến ảnh, giúp tăng tốc độ xử lý gấp 5 lần so với cảm biến truyền thống. Tính năng video siêu chậm với tốc độ 960 fps này trước đây chỉ xuất hiện trên các dòng máy ảnh Sony Cybershot cao cấp. Ngoài khả năng quay siêu chậm, camera Motion Eye của Xperia XZs còn có thể quay video độ phân giải siêu cao đạt chuẩn 4K. Nhờ công nghệ chống rung 5 trục SteadyShot được tích hợp, những đoạn video quay bởi Xperia XZs đạt độ ổn định siêu cao, hình ảnh sắc nét và chi tiết. Với cảm biến ảnh có độ phân giải 19 megapixel (kích thước 1/2.3 inch), khẩu độ f/2.0, camera của máy có thể hứng được nhiều ánh sáng hơn, qua đó chụp được những bức ảnh ấn tượng trong điều kiện thiếu sáng. Đặc biệt, tính năng chụp dự đoán mang đến cho người dùng nhiều sự lựa chọn và giúp lưu giữ được những khoảnh khắc ấn tượng hơn. Đây là một tính năng độc đáo, hỗ trợ người chụp rất nhiều trong việc bắt khoảnh khắc. Theo đó, mỗi khi người dùng giơ máy lên, kích hoạt tính năng chụp ảnh, camera của máy sẽ tự động nhận diện và phân tích chuyển động trong khung hình rồi lưu lại hình ảnh. Ngoài camera với nhiều tính năng độc đáo và các công nghệ mới nâng tầm việc chụp ảnh và quay video, Xperia XZs còn sở hữu cấu hình cao với chip Snapdragon 820, RAM 4 GB, màn hình 5,2 inch độ phân giải 4K cùng công nghệ sạc pin nhanh Qualcomm Quick Charge 3.0. Hệ thống âm thanh Hi-Res Audio chất lượng cao cũng là một trang bị được nhiều fan Sony mong chờ. Khả năng hiển thị xuất sắc chỉ là 1 trong nhiều ưu điểm kế thừa và phát huy từ các smartphone Xperia tiền nhiệm Từ 24/3 - 5/4/2017, khách hàng đặt mua trước Xperia XZs tại hệ thống Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh sẽ được nhận bộ quà tặng trị giá 2.580.000 đồng, bao gồm tai nghe Sony Bluetooth XB70BT với công nghệ Extra bass và pin sạc dự phòng chính hãng Sony dung lượng 5.800 mAh. Máy sẽ được Thế Giơi Di Động bán ra thị trường và giao đến tay khách hàng ngày 6/4/2017. Tất cả thông tin chi tiết về sản phẩm vui lòng truy cập Lệ Thanh