Galaxy S8 ra mắt ngày 29/3, hứa hẹn 3 điểm đột phá mới Galaxy S8 sẽ gia nhập thị trường smartphone nửa đầu 2017 vào ngày 29/3 tới. Trước khi Galaxy S8 lộ diện tại sự kiện Unpacked 2017, các nhà phân tích đã tổng kết những ưu điểm khiến sản phẩm này lại đang được giới công nghệ chờ đợi. Màn hình vô cực (Infinity Display) Thông qua những hình ảnh rò rỉ thời gian gần đây, đặc biệt là đoạn video rò rỉ về sản phẩm, Infinity Display (màn hình vô cực) là khái niệm màn hình chiếm trọn gần như toàn bộ không gian mặt trước. Không nút Home, màn hình cong tràn không viền, gần như tất cả chi tiết thừa đều bị xóa bỏ. Đoạn trailer mới của Samsung Hàn Quốc cho thấy màn hình vô cực chắc chắn sẽ hiện diện trên thế hệ Galaxy S8, mở ra một kỉ nguyên mới của thiết kế trên smartphone. Song song với Infinity Display, Galaxy S8 được đồn đoán là sẽ sử dụng tỷ lệ màn hình mới. Nhờ đó, người dùng có thể tận dụng toàn bộ phần diện tích hiển thị cho giải trí và công việc. PhoneArena dẫn lời nguồn tin nội bộ tại Hàn Quốc cho biết, Samsung đặt kỳ vọng bán được 60 triệu máy Galaxy S8 trong năm nay. Đồng thời, hãng còn muốn thiết lập nên kỷ lục mới về tốc độ bán hàng trong thời gian ngắn nhất. 60 triệu máy là con số đầy tham vọng, thế nhưng, mục tiêu này không hẳn là không có cơ sở. Camera quay được 1000 fps Dù gần đây những thông tin về camera của Galaxy S8 chưa xuất hiện nhiều như màn hình vô cực, nhưng sau những gì camera “thách thức bóng tối” của Galaxy S7/S7 edge đã chinh phục tín đồ công nghệ, kỹ thuật nhiếp ảnh trên Galaxy S8 còn được kì vọng sẽ mang đến những trải nghiệm hình ảnh tối ưu hơn nữa, nhất là về phần quay phim. Camera của Galaxy S8 được kỳ vọng sẽ mang đến trải nghiệm quay phim tối ưu hơn Mới đây, “cha đẻ” của Galaxy S8 đã tung ra đoạn teaser ngắn cho thấy khoảnh khắc ngưng đọng thời gian diệu kì, điều vốn được tin là sẽ do khả năng quay 1000 fps (khung hình/giây) của camera Galaxy S8. Trợ lý ảo Bixby Một trong những tính năng đang tạo sự khác biệt của từng smartphone trên thị trường chính là trợ lý ảo. Apple đã có trợ lý Siri, Google sở hữu Assistant, Microsoft với Cortana. và Samsung cũng đã chính thức hé lộ về “nàng trợ lý” Bixby chỉ vài ngày trước khi trình làng chiếc điện thoại Galaxy S8. Trợ lý ảo Bixby được hé lộ chỉ vài ngày trước khi trình làng chiếc điện thoại Galaxy S8, hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm mới lạ (Ảnh Mashable) Ngoài ra, Galaxy S8 cũng được kỳ vọng có công nghệ bảo mật sinh trắc học kết hợp quét mống mắt và nhận diện khuôn mặt để nâng cao khả năng bảo vệ dữ liệu. Galaxy S8 cũng được dự đoán có khả năng thanh toán online trên các nền tảng như Android Pay bằng cách nhận diện khuôn mặt. Minh Nguyễn