Samsung thất thu nặng ở mảng smartphone cao cấp Chỉ 2 ngày trước khi Samsung chính thức cho trình làng dòng điện thoại flagship Galaxy S8, một báo cáo mới tiết lộ hãng đang thất thu ở mảng smartphone cao cấp. Theo trang tin Các con số thống kế trên vừa được công bố trong báo cáo phân tích mới của công ty đầu tư tài chính Hana. Nó đánh dấu lần đầu tiên doanh thu từ các smartphone dòng Galaxy S và Note sụt giảm xuống dưới 30% tổng doanh thu của Samsung. Doanh thu từ các thiết bị cao cấp của Samsung từng đạt tới 75% khi Galaxy S4 ra mắt vào năm 2013, nhưng liên tục giảm kể từ đó, xuống dưới 40% vào năm 2015. Mặc dù báo cáo trên dường như là tin xấu đối với Samsung, nhưng nó hoàn toàn dễ hiểu. Quyết định thu hồi rồi khai tử Giá bán trung bình của toàn bộ smartphone mang thương hiệu Samsung trên khắp toàn cầu năm 2016 là 232 USD/thiết bị. Mức giá này giảm 19,7% so với mức trung bình 289 USD/thiết bị vào năm 2015, theo trang Dẫu vậy, sự khác biệt trong giá bán trung bình của các smartphone giữa hai hãng không có gì đáng ngạc nhiên. Lí do vì, Apple hiện không sản xuất smartphone giá rẻ và tầm trung. Tuấn Anh