Trung Quốc áp dụng nhận dạng khuôn mặt trên tàu điện ngầm Đơn vị quản lý nói việc này giúp tăng tốc quá trình kiểm tra an ninh, trong khi người dùng phàn nàn trên Internet về vi phạm quyền riêng tư.Theo Theo đó, để sử dụngcác tuyến mới, trước tiên hành khách phải đăng ký thông tin chi tiết của mình, bao gồm ảnh, ID cá nhân... thông qua ứng dụng chính thức của hệ thống trên smartphone. "Quá trình đăng ký là tự nguyện", đại diện công ty cho biết. "Thông tin thu thập được sẽ chỉ sử dụng để kiểm tra an ninh và không được chuyển cho các công ty đối tác của chúng tôi". Công nghệ nhận diện khuôn mặt đang được thử nghiệm tại Quảng Châu và sớm phổ biến trên toàn hệ thống trong tương lai. Sau khi đăng ký, hành khách có thể sử dụng các tuyến chuyên dụng. Hệ thống sẽ nhận ra từng người từ những thông tin mà họ đã đăng ký. Công ty điều hành hệ thống tàu điện ngầm cho biếtđã làm việc với một số công ty công nghệ địa phương trong dự án này và sẽ sớm giới thiệu một loại máy quét hành lý mới trong tương lai. Các hệ thống quản lý công nghệ cao sẽ hoạt động đồng thời với các phương pháp kiểm tra bảo mật truyền thống. Nếu được chứng minh là hoạt động hiệu quả, công nghệ này sẽ được áp dụng trên toàn mạng lưới tàu điện ngầm trong thành phố. Tuy nhiên, tin tức về các hệ thống nhận diện khuôn mặt nói trên đã khiến nhiều người dùng khó chịu, bởi cho rằng điều này đã vi phạm tới quyền riêng tư cá nhân."Tôi cần phải đăng ký trên ứng dụng với tên thật của mình, chỉ để vượt qua việc kiểm tra an ninh? Có còn bất kỳ sự riêng tư nào nữa không?", một người viết trên Weibo."Có vẻ như tôi sẽ luôn đi trễ vào giờ cao điểm mỗi buổi sáng, từ bây giờ", một người khác bình luận. Đầu tháng 10 vừa qua, hệ thống nhận diện khuôn mặt đã giúp cảnh sát bắt giữ một kẻ tình nghi giết người, đã chạy trốn trong suốt 19 năm qua. Trước đó, vào tháng 9, cảnh sát tỉnh Tứ Xuyên đã sử dụng hệ thống nhận diệt khuôn mặt để bắt giữ một nhóm lừa đảo, bán vé giả tạicác buổi hòa nhạc được tổ chức bởi ngôi sao nhạc pop Hong Kong Jacky Cheung.Hệ thống nhận diện khuôn mặt đã được sử dụng rộng rãi bởi các nhà chức trách Trung Quốc vì mục đích an ninh. Ngoài việc giám sát để phát hiện những người đi bộ trên phố trong các thành phố lớn, nó cũng đang được áp dụng trong các lĩnh vực bán lẻ, du lịch và ngân hàng. Nhiều cuộc tranh luận về quyền riêng tư đã nổ ra trên mạng xã hội ở Trung Quốc.