iPhone 7 bản màu đỏ chính thức ra mắt, giá 749 USD iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB, cho đặt hàng từ ngày 24/3 với giá bán tương đương màu đen bóng. Màn đóng cửa Apple Store online của Táo khuyết cách đây ít giờ là để chuẩn bị ra mắt sản phẩm mới. Cách đây ít phút, cửa hàng này đã mở cửa trở lại, mang theo một loạt sản phẩm mới cho tín đồ của Táo cắn dở. Hai trong số những sản phẩm đáng chú ý nhất là iPhone 7 và 7 Plus phiên bản màu đỏ. iPhone 7, 7 Plus mới có màu đỏ máu. Model này nằm trong nhóm sản phẩm Product Red mang thương hiệu Apple, mặc dù đây mới là lần đầu tiên nó được đưa lên iPhone. Phiên bản iPhone mới có màu đỏ nhưng không quá chói như một số model từng có mặt trên thị trường, chẳng hạn Lumia của Nokia. Viền trước của máy vẫn giữ màu trắng giống bản màu vàng và vàng hồng. Về kiểu dáng, iPhone mới màu đỏ không khác biệt so với các màu sắc còn lại. Phiên bản iPhone 7 màu đỏ máu có giá bán 749 USD và 849 USD cho các bản 128 và 256 GB trong khi model màn hình lớn có giá 869 và 969 USD cho các bản dung lượng tương tự. Apple chính thức cho đặt hàng sản phẩm từ ngày 24/3. Như vậy, iPhone 7, 7 Plus sẽ có tất cả 6 màu gồm đen nhám, đen bóng, vàng, vàng hồng, trắng và màu đỏ. Trong đó, màu đen bóng và đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB. Bên cạnh đó, Táo khuyết cũng nâng cấp gấp đôi dung lượng lưu trữ cho chiếc iPhone SE, bán ra với giá không đổi. iPhone SE giờ đây có các bản 32 và 128 GB, giá từ 399 USD. Mặc dù đón thêm thành viên mới nhưng đây chỉ là một thay đổi nhỏ của Apple tăng sức hút của sản phẩm. Nếu muốn một thứ gì đó mới mẻ, người dùng có thể phải đợi tháng 9 – khi hãng trình làng iPhone 8. Thiết bị này được cho sở hữu màn hình OLED, thiết kế tràn viền với tính năng sạc không dây cùng nhiều nâng cấp khác. iPhone 7 màu đỏ có các phiên bản 128 và 256 GB. Bộ đôi iPhone mới cho đặt trước từ ngày 24/3, chưa rõ ngày lên kệ. Theo thông lệ, màu mới của iPhone luôn có sức hút đặc biệt với người dùng. Việc Apple bổ sung màu mới cho iPhone vào giữa năm là một điều bất ngờ. Nó phần nào cho thấy Apple gặp sức ép khá lớn về doanh số cho sản phẩm này. Theo