Cáp Liên Á chưa sửa xong, thời gian khôi phục tuyến AAG bị lùi đến 5/4 Trong khi tuyến cáp Liên Á vẫn đang được khắc phục sự cố, một tuyến cáp biển khác là AAG lại bị lùi thời gian khôi phục hoàn toàn dung lượng kênh truyền dự kiến đến ngày 5/4, thay vì sửa xong vào hôm 27/3 như thông báo trước đó. >> Thời gian sửa chữa cáp quang biển AAG bị lùi là do tàu sửa cáp đến vị trí cáp lỗi chậm hơn kế hoạch (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Đại diện truyền thông của VNPT VinaPhone đã cho biết ngày 27/3/2017, do tàu sửa cáp đến vị trí cáp lỗi chậm hơn kế hoạch nên dự kiến phải đến ngày 5/4 tới, việc sửa chữa, khắc phục sự cố xảy ra ngày 18/2/2017 với tuyến cáp quang biển quốc tế Asia America Gateway - AAG mới hoàn tất, khôi phục 100% kênh truyền trên tuyến cáp này. Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG có tổng chiều dài 20.000 km và dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ. Được chính thức đưa vào vận hành từ tháng 11/2009, tuyến cáp quang này bắt đầu từ Malaysia và kết cuối tại Mỹ, với các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Bruney), Vũng Tàu (Việt Nam), Currimao (Philippines), South Lantau (Hong Kong), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ)... Nhánh cáp rẽ vào Việt Nam nằm trong đoạn S1 có chiều dài 314 km. Từ khi được khai trương và đưa vào hoạt động năm 2009, tuyến cáp quang biển AAG đã nhiều lần gặp sự cố hoặc được bảo trì, khiến cho việc truy cập Internet từ Việt Nam đi quốc tế bị chập chờn, thậm chí có thời điểm không thể tiến hành giao dịch. Lần đứt cáp AAG ngày 18/2/2017 là lần thứ hai trong năm nay và lần thứ 11 tính từ năm 2014 đến nay tuyến cáp quang biển quốc tế này gặp sự cố hoặc được bảo trì. Với sự cố xảy ra vào 17h15 ngày 18/2/2017, tuyến cáp quang biển AAG bị đứt tại cáp nhánh cập bờ khu vực Hong Kong, ảnh hưởng lưu lượng Internet kết nối từ TP.HCM đi quốc tế trên tuyến cáp, làm giảm tốc độ truy nhập Internet tại một số thời gian cao điểm. Ngay sau khi tuyến cáp bị đứt, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam đều đã triển khai các phương án để giảm thiểu mức độ ảnh hưởng đến chất lượng dịch vụ cung cấp cho các khách hàng. Trong thông tin chia sẻ ngày 22/2/2017, đại diện lãnh đạo một ISP đã cho biết, theo thông tin từ đơn vị quản lý tuyến cáp AAG, dự kiến tàu sửa chữa cáp sẽ đến vị trí lỗi vào khoảng hơn 16h ngày 23/3/2017; mối hàn đầu tiên sẽ được hoàn thành vào 6h04 sáng ngày 25/3/2017 và thời gian hoàn tất mối hàn cuối cùng là vào 16h04 ngày 27/3/2017. Đối với tuyến cáp quang biển Liên Á - IA, theo thông tin mới nhất về tình hình sửa chữa, khắc phục sự cố xảy ra với tuyến cáp biển này hồi trung tuần tháng 1/2017, thời gian dự kiến sửa xong nhánh S1 hướng Singapore của tuyến cáp quang biển Liên Á đã bị lùi đến ngày 1/4/2017, thay vì sửa xong vào 25/3 như lịch cũ. Và dự kiến ngày 5/4/2017, nhánh S9 hướng Hong Kong của tuyến cáp Liên Á mới bắt đầu khắc phục lỗi. Như vậy, hiện các ISP tại Việt Nam vẫn chưa biết được khi nào dung lượng kênh truyền trên tuyến cáp biển Liên Á sẽ được khôi phục hoàn toàn. Theo