Hành động của người đàn ông khiến dân mạng hết lời ca ngợi Phát hiện cháu bé đang chìm cùng chiếc xe đẩy dưới hồ, người đàn ông không ngần ngại lao xuống làn nước lạnh cóng giải cứu. Đoạn clip đang được cư dân mạng chia sẻ trên nhiều diễn đàn ghi lại hình ảnh chiếc xe đẩy em bé bất ngờ trôi xuống hồ trong lúc người bà không để ý. Khi phát hiện sự việc, người bà luống cuống kêu cứu trong khi chiếc xe đẩy vẫn ở rất gần bờ nơi có mực nước nông. Khi chiếc xe đẩy trôi dần ra xa, một người đàn ông đi ngang qua đã không ngần ngại lao xuống hồ vớt em bé và kéo chiếc xe đẩy vào bờ. Theo các nhân chứng, cháu bé gặp nạn chưa đầy 1 tuổi. Người bà bất cẩn để xe đẩy trượt xuống hồ trong lúc đang mải rửa rau. Nhiều người đã hết lời ca ngợi hành động của người đàn ông, coi ông như người hùng trong khi không ít ý kiến chỉ trích người bà không có phản ứng cứu cháu mình mặc dù mực nước hồ tại điểm cháu bé rơi xuống không sâu. H.N.