Sắp chuyển phát được mọi đồ uống qua ... Internet Các nhà khoa học Singapore vừa tạo ra một hệ thống kỳ lạ, cho phép người dùng gửi một món đồ uống qua ... Internet tới bạn bè của họ. Hệ thống vận hành nhờ một công nghệ đặc biệt, có khả năng phân tích các đặc điểm của món đồ uống ở phía người gửi, rồi chuyển qua Internet tới bộ phận tái tạo món đồ uống đó ở phía người nhận. Công nghệ mang tính đột phá này do một nhóm nhà nghiên cứu thuộc Đại học quốc gia Singapore phát triển, nhằm giúp mọi người "chia sẻ trải nghiệm giác quan qua mạng". Trong các thử nghiệm, nhà nghiên cứu Nimesha Ranasinghe cùng các cộng sự đã dùng các cảm biến màu sắc và axit để ghi lại màu sắc cũng như độ pH của một ly nước chanh mới vắt. Sau khi thu thập dữ liệu, họ đã gửi những thông tin này qua mạng tới cốc đựng số hóa của người nhận. Đáng chú ý, cốc đựng số hóa ở phía người nhận được đổ đầy nước, gắn các cảm biến và đèn LED để tái tạo màu vàng nhạt của nước chanh. Khi người nhận uống nước từ cốc số hóa, một điện cực sẽ tác động vào lưỡi của anh/cô ta và mô phỏng hương vị của nước chanh như thông tin được gửi đến. Trong quá trình thử nghiệm, nhóm nghiên cứu đã yêu cầu 13 người tình nguyện nếm cả nước chanh thật và nước chanh "ảo", nhưng giữ bí mật trước họ về từng loại đồ uống. Kết quả cho thấy, đa số những người tình nguyện đánh giá nước chanh thật có vị chua hơn cả, còn nước chanh "ảo" chỉ trông có vẻ rất chua do màu sắc của chúng mà thôi. Do công nghệ vẫn đang ở giai đoạn phát triển, nên nhóm nghiên cứu vẫn chưa thể tái tạo đầy đủ hương vị của bất kỳ món đồ uống nào họ muốn gửi qua Internet. "Chúng ta sẽ không thể tái tạo được hương vị thực sự của đồ uống nếu không kích thích khứu giác", chuyên gia Amol Bhondekar thuộc Hiệp hội thiết bị khoa học trung ương Ấn Độ, nhận định. Tuy nhiên, nhóm của ông Ranasinghe tuyên bố đang tiếp tục phát triển "một loại cocktail ảo hoàn hảo với đầy đủ hương vị, màu sắc và mùi như thật". Họ hy vọng, công nghệ này sẽ cho phép những người phải kiêng các loại đồ uống nhất định nào đó, chẳng hạn như nước ngọt, được thưởng thức chúng trong thế giới ảo. Tuấn Anh