Galaxy S8 xô đổ kỷ lục hiệu năng của iPhone 7 Plus Một đoạn video mới rò rỉ hé lộ, Samsung Galaxy S8 đã xô đổ kỷ lục của iPhone 7 Plus về tổng số điểm đạt được trong các bài kiểm tra hiệu năng phần cứng (benchmark) của trang AnTuTu. Chỉ còn hơn 1 tuần nữa Galaxy S8 sẽ chính thức trình làng, nên mẫu điện thoại flagship năm 2017 của Samsung không còn là thiết bị bí ẩn đối với công chúng. Nhờ hàng loạt đồn đoán và thông tin rò rỉ xuất hiện dồn dập thời gian gần đây, chúng ta hầu như đã biết về thiết kế, các thông số kỹ thuật và một số tính năng phần mềm "độc, lạ" của máy. Hiện, một video mới đăng tải trên trang Vimeo, do báo International Business Times phát hiện, đã ghi lại kết quả kiểm tra benchmark của AnTuTu đối với một mẫu Galaxy S8 có số hiệu SM-G950. Thiết bị này đạt được tổng số điểm cuối cùng là 205284, bỏ xa kỷ lục benchmark đang nắm giữ của iPhone 7 Plus. Trong số các smartphone đã phát hành, iPhone 7 Plus đứng đầu trong các bài kiểm tra hiệu năng của AnTuTu, đạt tổng cộng 181807 điểm, tiếp sau nó là iPhone 7 với 173575 điểm. OnePlus 3T là điện thoại Android tốt nhất hiện nay với tổng điểm benchmark là 162423. Mẫu điện thoại flagship Pixel của Google chỉ xếp hạng thứ 17 trong danh sách với 140807 điểm, kém vài ngàn điểm so với iPhone 6s Plus (đạt 142063 điểm) và nhiều hơn vài ngàn điểm so với iPhone 6s Plus (đạt 142063 điểm). Mặc dù chỉ mình điểm benchmark không nói lên hiệu năng thực khi sử dụng của smartphone, nhưng những gì mẫu smartphone SM-G950 của Samsung đạt được vô cùng ấn tượng. Các kết quả benchmark sớm ám chỉ, các vi xử lý Qualcomm và Exynos sẽ giúp Galaxy S8 tạo lợi thế vượt trội trên thị trường. Quan trọng hơn, các điểm benchmark của AnTuTu còn hé lộ cho chúng ta biết thế hệ vi xử lý 10nm đời mới có thể tạo ra hiệu năng "khủng" đến mức nào khi được trang bị cho một số mẫu điện thoại flagship hàng đầu năm nay. Trong đó, Galaxy S8, Galaxy S8 Plus và có thể cả Galaxy Note 8 dự kiến sẽ dùng các vi xử lý Snapdragon 835 và Exynos 8895, Xperia XZ Premium sẽ được trang bị Snapdragon 835, còn iPhone 8 dùng vi xử lý tự chế A11 cực mạnh của Apple. Tuấn Anh