Báo Mỹ: Giới Công nghệ TQ đang tiến thoái lưỡng nan Trung Quốc hiện sở hữu một hệ sinh thái Internet lớn mạnh có thể sánh ngang với Facebook, Google.Vào năm 2000, thời điểm mạng Internet bắt đầu bùng nổ. Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton từng nhận định Internet sẽ là cánh cổng rộng mở ra thế giới. Bill Clinton cũng dự đoán một tương lai cho cộng đồng Internet ở Trung Quốc. "Việc Trung Quốc cố gắng kiểm soát Internet là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, hành động này chẳng khác gì muối bỏ bể", Bill Clinton nói. Mạng Internet sẽ hướng Trung Quốc về con đường chính trị dân chủ hơn. Bill Clinton lý giải không một quốc gia nào có thể kiềm hãm một thực thể linh hoạt và có tính khó nắm bắt như Internet. Nhưng, vài năm sau, cựu Tổng thống Mỹ đã dự đoán sai. Theo Tại Trung Quốc, Internet được thiết kế theo ý muốn của chính phủ nước này, một đất nước mà Google và Không lâu sau đó, hàng loạt những sản phẩm đạo nhái các ông lớn công nghệ của Silicon Valley lần lượt ra đời. Chẳng hạn, nhiều nền tảng như Baidu, Youku hay Douyin của Trung Quốc bắt chước các trang Web Google, YouTube và Instagram. Những tưởng rằng các nền tảng đến từ người anh cả Đại lục sẽ dần bị nhấn chìm và xếp xó, giới truyền thông Mỹ và thế giới đang phải cầu cạnh Tencent và ByteDance giúp đỡ thu hút người dùng tiếp tục dán mắt vào smartphone của họ. Hãy nhìn vào WeChat, một ứng dụng nhắn tin đa chức năng như mạng xã hội, chơi game, trả tiền hóa đơn, đặt vé tàu hỏa của Trung Quốc. TikTok, một ứng dụng đăng tải các đoạn video ngắn của Trung Quốc có sức ảnh hưởng cực lớn đến cộng đồng mạng thế giới. Sợ bị soán ngôi ngay trên sân chơi của mình, Facebook dự định phát triển app có tính năng tương tự. Nhìn theo những khía cạnh khác, ngành công nghệ Trung Quốc dường như có ít sự "trói buộc" hơn hẳn những đồng nghiệp châu Mỹ. Các ông lớn công nghệ tại Mỹ đang phải đối mặt với những nỗi lo rò rỉ Big Data của người dùng, nỗi sợ hãi của chứng nghiện công nghệ và sự tuột dốc không phanh của Facebook hay Google. Tuy nhiên, giới công nghệ Trung Quốc có một phương châm bất di bất dịch: Ngoan ngoãn nghe lời và để nhà nước lo. Vì thế, Weibo và Baidu luôn tuân thủ chính sách kiểm duyệt có phần hơi quá quắt của giới chức nước này. Cộng đồng mạng Trung Quốc trở nên hòa bình và hầu như không có các luồng ý kiến trái chiều. Mọi thứ đều có cái giá của nó. Đối với ngành công nghệ Trung Quốc, đó lại là một cái giá hời. Những dự án start-up chỉ vừa mới ló đầu vào thị trường đã nhận được nhiều ưu đãi và thu về lợi nhuận cực lớn. Luật sở hữu trí tuệ lỏng lẻo cũng góp phần cho sự phát triển này, người tiêu dùng có nhiều lựa chọn hơn và nguồn tiền cứ thế chảy vào túi các nền tảng. Hệ sinh thái thương mại điện tử mà các ông lớn Alibaba và Tencent xây dựng nuốt chửng các ngành dịch vụ truyền thống khác như truyền thông, tài chính, chăm sóc sức khỏe. Người dân Trung Quốc thanh toán, mượn tiền, thuê xe đạp hay khám bệnh thông qua các nền tảng trực tuyến. Đương nhiên, chính phủ kiểm soát cực kì chặt chẽ những ứng dụng này. Để kiểm soát chặt chẽ các ông lớn công nghệ, Trung Quốc yêu cầu chính quyền phải có cổ phần trong từng công ty. Điều này giúp nhà nước Trung Quốc tiếp cận với Big Data của khách hàng một cách dễ dàng từ đó áp đặt chính sách kiểm duyệt. Công dân Trung Quốc muốn nhắn tin bắt buộc phải dùng WeChat để nhà nước dễ quản lý. Bên cạnh đó, SenseTime, vốn phát triển những nền tảng chia sẻ clip vui vẻ lại bán công nghệ nhận diện và chấm điểm công dân cho chính quyền Trung Quốc.  Tuy nhiên, các công ty công nghệ dù lớn hay nhỏ đều sẽ bị bào mòn tài nguyên và hạn chế tiềm lực để bứt phá cũng như lan rộng sang những thị trường khác. "Giới công nghệ Trung Quốc đang ở trong thế tiến thoái lưỡng nan", Lance Noble, nhà nghiên cứu thị trường tại Gavekal Dragonomics trả lời The Với mức nhiệt đạt được 100 triệu độ C, 'mặt trời' của Trung Quốc cao gấp hơn 6 lần so với 15 triệu độ C của lõi mặt trời thật. Alibaba - trang mua bán trực tuyến lớn nhất Trung Quốc - đã thu được 213,5 tỷ NDT ( Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: