Apple đặt quyết tâm mở rộng hoạt động kinh doanh tại Trung Quốc Giám đốc điều hành (CEO) tập đoàn công nghệ máy tính Apple của Mỹ, ông Tim Cook khẳng định hoạt động kinh doanh và các sáng kiến xã hội của tập đoàn này tại Trung Quốc sẽ tiếp tục được phát triển mạnh mẽ hơn bởi đây là một thị trường có sức mạnh khổng lồ. Giám đốc điều hành Tập đoàn Apple, ông Tim Cook. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trong cuộc trả lời phỏng vấn bên lề Diễn đàn Phát triển Trung Quốc 2017 (CDF 2017) ngày 21/3, ông Tim Cook khẳng định động lực phát triển của thị trường Trung Quốc là cực lớn. Nước này hiện sở hữu cộng đồng 1,8 triệu nhà phát triển iOS. Apple đã trả cho các nhà phát triển ở Trung Quốc tổng cộng 90 tỷ nhân dân tệ (khoảng 13 tỷ USD) kể từ khi kho ứng dụng của “Táo khuyết” được đưa lên mạng Internet vào năm 2008, và 40 tỷ Nhân dân tệ trong đó là để chi trả cho cộng đồng này trong 12 tháng gần đây nhất. Trung Quốc cũng đã vượt Mỹ về số lượt tải về từ cửa hàng ứng dụng trực tuyến iOS App Store trong năm 2015 và là thị trường mang lại doanh thu lớn nhất cho kho phần mềm của Apple. Trong lĩnh vực phát triển ứng dụng, Trung Quốc cũng đạt tốc độ tăng trưởng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Trong chuyến thăm Trung Quốc để tham dự CDF 2017, ông Tim Cook đã công khai các kế hoạch của Apple về việc mở thêm 2 trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Thượng Hải và Tô Châu, bên cạnh 2 trung tâm hiện hành tại Bắc Kinh và Thâm Quyến, với số vốn đầu tư lên đến 3,5 tỷ nhân dân tệ. Apple hiện sở hữu hệ thống 46 cửa hàng bán lẻ trên toàn Trung Quốc, và phần lớn trong chuỗi cung cấp toàn cầu khổng lồ của tập đoàn cũng được đặt tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Sự xuất hiện của Apple đã tạo ra 4,8 triệu việc làm cho người dân nước này. Theo