Google xin lỗi về các nội dung xấu độc trên YouTube Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin mới đây đã chính thức nói lời xin lỗi vì các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung xấu độc hại của YouTube. Doanh nghiệp Việt không thể tiếp tay cho thông tin xấu độc "Trong vài ngày qua, đã có những thương hiệu xuất hiện trên những nội dung của YouTube mà họ không mong muốn. Tôi muốn nói lời xin lỗi vì điều này và chúng ta cần phải làm tốt hơn", Matt Brittin phát biểu hôm thứ Hai tại Hội thảo về ngành công nghiệp quảng cáo châu Âu được tổ chức ở London, Anh hôm 20/3 vừa qua. Brittin cho biết, Google có nền tảng quảng cáo số lớn nhất thế giới. Hãng cũng đã đầu tư rất lớn và luôn có hàng nghìn người làm việc để đảm các quảng cáo được thực hiện tốt. Nhưng Google đã không thể kiểm soát hết các video có thông điệp "có vấn đề". Trước đó, Chính phủ Anh đã tạm gỡ bỏ quảng cáo trên YouTube sau khi phát hiện một số đoạn quảng cáo lĩnh vực công xuất hiện bên những video có nội dung xấu kéo theo hàng loạt các công ty lớn cũng dừng quảng cáo với Google. Các thương hiệu nổi tiếng của Anh gồm các nhà bán lẻ Marks & Spencer, L'Oreal và các ngân hàng Anh HSBC, RBS đã rút quảng cáo trên YouTube. Hãng quảng cáo lớn nhất thế giới WPP, ngày 20/3 cho biết, đang đàm phán với các khách hàng và các đối tác truyền thông như Google, Facebook và Snapchat để tìm ra các cách thức ngăn chặn các thương hiệu bị bôi nhọ. Còn Publicis, hãng quảng cáo lớn thứ ba thế giới, cho rằng Google chưa đáp ứng được các tiêu chuẩn quảng cáo trong một thông báo hôm 20/3. Công ty này đang xem xét lại mối quan hệ với Google. Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin phát biểu tại Tuần quảng cáo châu Âu tổ chức tại London hôm 20/3 vừa qua. Google cho biết, hãng đã hết sức cố gắng gỡ bỏ các quảng cáo trên các trang và video có nội dung thù địch, bạo lực hoặc xúc phạm,... nhưng với 400 giờ nội dung được tải lên YouTube mỗi phút nên việc kiểm duyệt không thể đảm bảo luôn luôn phù hợp. Theo nguồn tin từ Lloyds Banking, thì ngân hàng này cũng đã gỡ bỏ quảng cáo khỏi YouTube. Các công ty lớn khác như Vodafone, Barclays và Tesco cũng đang xem xét lại các chính sách với Google. Anh là một thị trường lớn của Google thuộc Alphabet bên ngoài nước Mỹ, đạt thu 7,8 tỷ USD chủ yếu từ quảng cáo trong năm 2016, gần 9% doanh thu toàn cầu của hãng này. H.N. Doanh nghiệp Việt không thể tiếp tay cho thông tin xấu độc Chiều 16/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã có buổi làm việc với các công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo và các doanh nghiệp, thương hiệu lớn tại Việt Nam về các nội dung xấu độc phát tán trên mạng xã hội. Trong công văn trả lời Bộ TT&TT, Bộ Văn hoá cbi biết sẽ tiến hành rà soát và xử lý các vi phạm trên trang YouTube. Nhiều thương hiệu sản phẩm lớn tại Việt Nam đang chạy quảng cáo ngay trên các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá chế độ. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được phát tán trên mạng. Bộ trưởng TT&TT đề nghị tiếp tục phát hiện, xử lý theo quy định của pháp luật những tổ chức, cá nhân cung cấp nội dung xấu độc trên internet. Chủ các trang web, mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Youtube... phải có nghĩa vụ hợp tác với Bộ TT&TT để chặn thông tin xấu độc, ôngLê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT nói với Góc nhìn thẳng. Các doanh nghiệp đã có công văn giải trình về việc sản phẩm thương hiệu xuất hiện trên các clip Youtube vi phạm và dừng các quảng cáo trên mạng này. Nhiều doanh nghiệp coi YouTube là một kênh truyền thông hiệu quả. Tuy nhiên, do không lường trước được nên nhiều nhãn hàng của họ đã chạy trên những video vi phạm quy định của pháp luật. YouTube đang bị lợi dụng làm kho chứa video đồi trụy là thông tin được quan tâm nhất trên chuyên mục công nghệ báo VietNamNet tuần qua, theo Google. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có ý kiến chỉ đạo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử kiểm tra, đồng thời có biện pháp xử lý hành vi đăng clip có nội dung đồi trụy lên YouTube. Là một trong những kênh quảng cáo trực tuyến đang thu hút nhiều doanh nghiệp và có doanh thu khổng lồ nhưng Youtube cũng như Google hay Facebook đang khó thu thuế tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Ngày nay, trẻ em tiếp xúc với các tin tức trên báo, các đoạn video trên Youtube và thậm chí là cả các trang mạng xã hội như Facebook từ rất sớm. Do vậy, bạn cần trang bị cho bé những kĩ năng để "tự vệ" trong môi trường này.