Ông Trump bỏ smartphone Android, đổi sang iPhone? Trước sức ép về độ bảo mật của smartphone, Tổng thống Mỹ Donald Trump có vẻ như đã từ bỏ chiếc điện thoại Android ưa thích để đổi sang dùng iPhone. Phỏng đoán trên được đưa ra sau khi các nhà quan sát phát hiện, thời gian gần đây, ông Trump đã Giới quan sát cho biết, trước đây, các trợ lý cho Donald Trump chịu trách nhiệm đăng tải những thông điệp "ôn hòa hơn" lên tài khoản chính thức của ông trên Twitter qua một ứng dụng dành cho iPhone. Trong khi đó, tổng thống là người trực tiếp đăng tải các thông điệp "bốc đồng và gây tranh cãi hơn" lên mạng xã hội, thông qua một ứng dụng Android. Báo Người ta vẫn chưa rõ liệu ông Trump đã từ bỏ Lâu nay, ông Trump chuyên sử dụng một chiếc Samsung Galaxy S3, mẫu smartphone ra mắt công chúng lần đầu tiên năm 2012. Thiết bị này hiện không thể chạy phiên bản mới nhất và bảo mật nhất của hệ điều hành Android. Khi nhậm chức Tổng thống Mỹ, ông Trump, một người rất ghét dùng email, được cho là "Vì các lí do an ninh, đây là một chiếc điện thoại tuyệt vời, tối tân, nhưng nó không chụp ảnh. Bạn cũng không thể nhắn tin, phát nhạc bằng máy", ông Obama từng tiết lộ về smartphone bảo mật của mình như vậy khi xuất hiện trong chương trình "Tonight Show Starring Jimmy Fallon" năm 2016. Tuấn Anh