Viettel ‘thần tốc’ phủ sóng 4G Chỉ trong 6 tháng, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) gần như đã hoàn thiện mạng lưới 4G toàn quốc, tới cả vùng sâu, vùng xa. Khối lượng công việc một tuần bằng… một năm Nói Viettel đang trong một “chiến dịch” 4G “vô tiền khoáng hậu” đó là bởi để đầu tư một hạ tầng mạng lưới viễn thông, các doanh nghiệp trong nước cũng như trên thế giới cần ít nhất là 10 năm. Viettel được coi là doanh nghiệp nổi tiếng về tốc độ triển khai mạng lưới cũng cần tới 4 năm để hoàn thành mạng 2G tại Việt Nam, 8 năm để hoàn thành mạng 3G. Nhưng với mạng 4G, chỉ trong 6 tháng, gần như Viettel đã hoàn thiện mạng lưới toàn quốc, tới cả vùng sâu, vùng xa. Thượng tá Tào Đức Thắng, Phó TGĐ Tập đoàn Viettel kiêm TGĐ Tổng công ty Mạng lưới Viettel (VT Net) cho biết, Viettel đang tổ chức tới 1.500 đội, mỗi đội 3 người để triển khai lắp đặt trạm BTS 4G đồng thời trên toàn quốc. VT Net sẽ cố gắng hoàn thành việc lắp đặt trạm phát sóng 4G vào khoảng ngày 10/4, sớm hơn kế hoạch cũ là ngày 15/4. Sau gần 6 tháng triển khai, lắp đặt xong hơn 36.000 trạm BTS để phủ sóng 4G toàn quốc, lớn hơn cả lượng trạm BTS 3G hiện nay (Viettel đang khai thác khoảng 35.000 trạm BTS 3G). Đây là tốc độ triển khai mạng lưới mà thế giới chưa có tiền lệ. Gần 10 năm trước đây, khi Viettel cũng triển khai một chiến dịch lắp đặt trạm phát sóng 2G, tạo nên cuộc bùng nổ về viễn thông di động ở Việt Nam, lúc cao điểm nhất, cả một năm trời cũng chỉ lắp được 8.000 trạm BTS. Đó cũng là con số khổng lồ, bởi chưa từng có một doanh nghiệp viễn thông nào đầu tư lớn, triển khai khẩn trương đến như vậy. Với 3G, Viettel cũng tự phá kỷ lục khi trong 365 ngày, triển khai lắp đặt được 10.000 trạm BTS. Đến nay với 4G, thực tế, mỗi ngày Viettel lắp mới thêm được khoảng 1.000 trạm BTS 4G. Tức là số trạm 4G lắp mới trong 1 tuần xấp xỉ bằng cả một năm triển khai 2G. Hiện mạng 4G của Viettel đã có mặt ở tất cả các tỉnh, thành cả nước, phủ sóng tới 704 quận, huyện, tương đương với gần 99% tổng số quận, huyện. Trong đó có hơn 100 huyện biên giới. Không chỉ triển khai hạ tầng ở các khu vực thủ phủ tỉnh hay trung tâm huyện, Viettel còn đưa sóng 4G tới gần 6.300 xã trên toàn quốc, tương đương 70% số xã, kể cả ở vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo. Rất nhiều vị trí đặc biệt cũng đã có sóng 4G của Viettel như: Xã Đất Mũi (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau); xã Lũng Cú (huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang); ngã ba biên giới Việt Nam - Lào - Cam-pu-chia tại xã Bờ Y (huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kon Tum) hay đỉnh núi Phan-xi-păng cao nhất được mệnh danh là “nóc nhà Đông Dương” tại huyện Sa Pa (tỉnh Lào Cai)… Phó TGĐ Viettel Tào Đức Thắng chia sẻ, đến nay Viettel đã có 320.000km cáp quang tại Việt Nam. Nếu tính tất cả các thị trường nước ngoài, Viettel đã có tới 500.000km cáp quang, đủ quấn hơn 12 lần quanh Trái Đất. Theo đánh giá của các chuyên gia viễn thông, với hơn 36.000 trạm BTS 4G, chỉ riêng hạ tầng của Viettel đã đủ để đưa Việt Nam vào top 20 quốc gia có hạ tầng 4G hiện đại nhất, tốt nhất theo chuẩn quốc tế. Công nghệ 4G mà Viettel sử dụng là công nghệ 4TX/4RX (4 thu, 4 phát) hiện đại hơn hẳn so với công nghệ 4G phổ biến hiện nay trên thế giới là 2TX/2RX (2 thu, 2 phát). Hiện chỉ có chưa tới 10% số nhà mạng trên thế giới sử dụng được công nghệ này. Phổ cập 4G đến từng người dân Sau 12 năm kể từ “cách mạng alô”, dù là một trong những nước cuối cùng cấp phép triển khai 4G nhưng Viettel quyết tâm lấy lại được thứ hạng của Việt Nam trong ngành viễn thông trên thế giới. Nếu kể cả Việt Nam, Viettel đã triển khai mạng 4G ở 7 quốc gia, là các thị trường Viettel đang đầu tư, kinh doanh. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, TGĐ Tập đoàn Viettel, khẳng định: “Chúng tôi coi đây là sứ mạng của Viettel. Viettel đặt mục tiêu sẽ làm bằng được điều đó trong 4 năm, giống như từng làm với 2G. Với 4G, Viettel quyết tâm lấy lại được thứ hạng về viễn thông trên thế giới, đưa hạ tầng viễn thông đi trước, chuẩn bị cho sự phát triển của đất nước và đặc biệt là cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư dựa trên nền tảng viễn thông - băng rộng.” Viettel đặt ra mục tiêu, đến năm 2020, mỗi người dân Việt Nam sẽ có một chiếc điện thoại smartphone để truy cập internet. Để tạo điều kiện thuận lợi phổ cập 4G, Viettel sẽ có những giải pháp để giá 4G rẻ hơn giá 3G và sẽ có chính sách để người dân có thể dùng dịch vụ 4G miễn phí để truy cập một số trang tin tức cơ bản thiết yếu như phổ biến kiến thức pháp luật, nông nghiệp, y khoa... Về thiết bị 4G, Viettel đã có thể cung cấp các dòng máy 4G với giá 2 triệu đồng, thậm chí sẽ ra cả những dòng máy với giá 1 triệu đồng để đưa 4G đến từng người dân. Thanh Thúy