iPhone 8 sẽ là một phiên bản smartphone "hoài niệm" Apple dự kiến ​​sẽ công bố một phiên bản iPhone mới vào tháng 9 năm nay để đánh dấu kỷ niệm 10 năm kể từ khi phát hành phiên bản iPhone đầu tiên. Rất nhiều báo cáo cho rằng Apple sẽ có những thay đổi lớn đối với thiết kế iPhone 8, nhưng lại có thông tin cho rằng chiếc flagship này sẽ mang lại sự tôn kính cho iPhone đầu tiên. Apple sẽ cũng sẽ sử dụng vật liệu kính 03 chiều cho mặt sau của iPhone 8 để giống với các đường cong sâu hơn ở trên iPhone gốc. Tuy nhiên, một điểm khác biệt giữa hai điện thoại này là iPhone 8 sẽ có màn hình hiển thị lớn hơn 5.8 inch. iPhone 8 cũng mỏng hơn iPhone đầu tiên là 11,6mm. iPhone 8 có màn hình hơi cong, tương tự như iPhone 7 Lớp vỏ kính trên iPhone mới được cho bo tròn ở các cạnh trên, dưới, phải và trái, so với các thiết kế cong phẳng chút ít của iPhone 4. iPhone 8 dự kiến ​​sẽ có thiết kế toàn bộ bằng kính, trái ngược với vật liêu nhựa và nhôm được sử dụng trong iPhone nguyên bản. Có báo cáo cũng đề cập rằng, iPhone 8 sẽ không có cạnh cong rõ ràng giống như các model Samsung Galaxy S, mặc dù màn hình OLED của smartphone này khá linh hoạt và phù hợp với các yếu tố thiết kế. Có tin đồn về màn hình hiển thị của iPhone 8 với thiết kế cong 2,5D tương tự như iPhone 7. Màn hình hiển thị của chiếc flagship của Apple cũng có thiết kế tràn cạnh, đồng thời không còn cạnh bên và các nút điện dung ảo, sau khi nút Home được loại bỏ. Báo cáo cũng chỉ ra một loạt các tính năng thực tế tăng cường (AR) sẽ xuất hiện trên iPhone mới. Tuy nhiên, không có gì là chắc chắn, vì mọi thông tin vẫn chỉ là dự đoán và phải chờ đợi đến khi iPhone mới chính thức xuất hiện. Theo XHTT/msoft