Samsung ra mắt trợ lý ảo Bixby đối đầu Siri Bixby là một trợ lý ảo thông minh, có thể học và tùy chỉnh theo thói quen sử dụng của người dùng. Tính năng này có thể sẽ xuất hiện trên mẫu S8 sắp ra mắt. Sau nhiều đồn đoán, Samsung vừa chính thức ra mắt trợ lý ảo của mình với tên gọi Bixby. Điều này phần nào gây bất ngờ bởi nhiều người tin rằng hãng sẽ giới thiệu tính năng này kèm với Galaxy S8, ra mắt sau đây gần một tuần. Samsung không chỉ đưa trợ lý ảo này của mình lên hai mẫu cao cấp S8 và S8+ mà còn hứa hẹn sẽ phổ biến nó trên tất cả các mẫu điện thoại thông minh tiếp theo của hãng. Bixby là trợ lý ảo thông minh thế hệ mới của Samsung. Ảnh: Thetechhacker. "Khởi đầu bằng điện thoại thông minh của chúng tôi, Bixby sẽ dần dần được áp dụng cho tất cả các thiết bị tiếp theo. Trong tương lai, bạn sẽ có thể điều khiển máy điều hoà không khí hoặc TV thông qua Bixby", Samsung cho biết. Để kích hoạt Bixby, smartphone sẽ trang bị một nút riêng. Bixby sẽ hiểu câu lệnh theo ngữ cảnh và hoàn thiện câu lệnh của người dùng, ngay cả khi chủ nhân của nó nói một câu chưa gãy gọn. Theo Samsung, đây chính là điểm thông minh của Bixby. Samsung cho biết trợ lý ảo này sẽ hỗ trợ tất cả các ứng dụng nhưng nó phụ thuộc vào ứng dụng do bên thứ ba phát triển có hỗ trợ Bixby hay không. Để làm được việc này Samsung đã phát hành SDK cho nhà phát triển, giúp họ tạo ra các ứng dụng tương thích với Bixby. Điều này đồng nghĩa ban đầu Bixby sẽ chỉ hỗ trợ các ứng dụng mặc định trên smartphone Samsung. Có thể trong màn ra mắt sắp tới, Samsung sẽ giới thiệu chi tiết, kèm demo tính năng của trợ lý ảo thông minh này. Bộ đôi Galaxy S8 sẽ ra mắt vào 29/3 tới, nhiều tính năng được hé lộ thông qua tin đồn rò rỉ. Nhiều khả năng, màn hình vô cực là một trong những điểm hãng đặc biệt nhấn mạnh. Theo