Bị tẩy chay ở Anh, Google phải đổi chính sách quảng cáo YouTube Quảng cáo của doanh nghiệp trên YouTube xuất hiện cạnh các video cực đoan đã tạo nên làn sóng phản đối trong giới doanh nghiệp Anh. Google đã thông báo các thay đổi về chính sách quảng cáo sau khi một số thương hiệu lớn ngừng quảng cáo trên YouTube. Hãng này cho biết doanh nghiệp sẽ được trao quyền kiểm soát lớn hơn và được quyết định vị trí đặt quảng cáo, cũng như kiểm soát những nội dung xấu, mang tính kích động. Những thay đổi trên được đưa ra sau cuộc điều tra của Thời báo London phát hiện ra rằng nhiều quảng cáo của chính phủ Anh và các công ty lớn xuất hiện cạnh video cực đoan như chủ nghĩa dân tộc da trắng và kỳ thị người đồng tính. Ngay sau phát hiện trên, chính phủ Anh đã ngừng quảng cáo trên Google và YouTube, đồng thời triệu đại diện của Google lên Văn phòng Nội các để nghe giải thích. Nhiều thương hiệu lớn khác như Audi, Marks, Spencer và công ty quảng cáo lớn của Pháp Havas cũng dừng quảng cáo trên YouTube, Trong bài viết trên blog hôm 21/3, Giám đốc Kinh doanh Google, Philipp Schindler, nói rằng công ty của ông sẽ tích cực kiểm soát các nội dung có vấn đề nhiều hơn nữa, đặc biệt là các nội dung mang tính phân biệt chủng tộc, tôn giáo, giới tính. Thiết lập quảng cáo mới của Google cũng gỡ bỏ phần nội dung mặc định “có khả năng bị phản đối”, đồng thời cho phép đơn vị quảng cáo có thể gỡ bỏ các trang hoặc kênh cụ thể khỏi chiến dịch quảng cáo của họ. Google cũng có kế hoạch thuê thêm nhiều người để đánh giá các nội dung bị phản đối, kết hợp với việc tiếp tục phát triển công nghệ học máy và áp dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để tối ưu quá trình kiểm soát nội dung. “Đây là vấn đề mà ngành công nghiệp này thường hay gặp phải. Chúng tôi tin rằng việc áp dụng các chính sách mới sẽ giúp tăng cường khả năng trợ giúp doanh nghiệp quảng cáo có thể tiếp cận độc giả dễ dàng hơn mà vẫn giữ được giá trị của họ”, Schindler cho biết. Trong nhiều tháng gần đây, Google và Facebook liên tục bị chỉ trích vì cho phép chạy các quảng cáo có nội dung cực đoan và đăng thông tin giả. Hiện Google và Facebook đang dẫn đầu ngành công nghiệp quảng cáo số, chiếm hơn 60% doanh thu quảng cáo toàn cầu năm 2015. Các nhà phân tích nói rằng tiêu chuẩn quảng cáo của Google khá chặt chẽ nhưng sự việc xảy ra tại Anh gần đây cho thấy ngành công nghiệp này đang phải đối mặt với nhiều vấn đề. “Đây là vấn đề thường hay xảy ra với ngành công nghiệp quảng cáo. Những gì chúng ta thấy ở YouTube rất khó giải quyết bởi chúng xảy ra theo thời gian thực”, Jeff Liang, giám đốc truyền thông số của công ty Assembly có trụ sở tại New York, phân tích. Theo Google, cứ mỗi phút lại có khoảng 400 giờ video được đăng tải lên Youtube. Cho tới nay, kênh video này vẫn dựa chủ yếu vào nội dung do người dùng tải lên. Trong khi đó, 98% nội dung bị phản hồi xấu được xử lý trong vòng 24 giờ. Philipp Schindler nói rằng ngoài việc tăng cường thêm nhân sự, nguồn lực, Google sẽ sớm giải quyết các nội dung bị phản hồi xấu chỉ trong vài giờ đồng hồ. Khả năng tự động hóa và dữ liệu tăng cường từng giúp doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận lượng người tiêu dùng lớn hơn hoặc nhắm vào những khu vực địa lý cụ thể. Tuy nhiên, sự phức tạp và thiếu giám sát lại khiến cho việc kiểm soát quảng cáo xuất hiện ở đâu thêm khó khăn. Liang cho biết bộ lọc từ khóa và phần mềm nhận diện ngữ cảnh có thể cho phép quảng cáo của công ty tránh xa một số nội dung phản cảm. Tuy nhiên, những biện pháp này lại thiếu hiệu quả với các nội dung mang tính cực đoan vì chúng xuất hiện ở nhiều dạng khác nhau. “Các nhóm khủng bố có thể gán nhãn nội dung của chúng theo cách dễ đánh lừa bộ lọc nhất”, Liang cho biết. Hiện chưa rõ những thay đổi của Google khi nào bắt đầu có hiệu lực. Tuy nhiên, việc Google bị nhiều doanh nghiệp lớn của Anh tẩy chay là tín hiệu cho thấy sẽ có sự chuyển đổi quan trọng trong ngành công nghiệp này. Và đương nhiên, các doanh nghiệp chi khoản tiền lớn cho quảng cáo luôn muốn được bảo vệ tốt hơn từ những công ty như Facebook hoặc Google. Nếu không được đáp ứng, doanh nghiệp có thể giảm bớt hoặc xấu hơn là dừng quảng cáo. Chiều 16/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã có buổi làm việc với các công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo và các doanh nghiệp, thương hiệu lớn tại Việt Nam về các nội dung xấu độc phát tán trên mạng xã hội. Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin mới đây đã chính thức nói lời xin lỗi vì các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung xấu độc hại của YouTube. Trong công văn trả lời Bộ TT&TT, Bộ Văn hoá cbi biết sẽ tiến hành rà soát và xử lý các vi phạm trên trang YouTube. Bộ trưởng TT&TT đề nghị tiếp tục phát hiện, xử lý theo quy định của pháp luật những tổ chức, cá nhân cung cấp nội dung xấu độc trên internet. Chủ các trang web, mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Youtube... phải có nghĩa vụ hợp tác với Bộ TT&TT để chặn thông tin xấu độc, ôngLê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT nói với Góc nhìn thẳng. Là một trong những kênh quảng cáo trực tuyến đang thu hút nhiều doanh nghiệp và có doanh thu khổng lồ nhưng Youtube cũng như Google hay Facebook đang khó thu thuế tại nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được phát tán trên mạng. Các doanh nghiệp đã có công văn giải trình về việc sản phẩm thương hiệu xuất hiện trên các clip Youtube vi phạm và dừng các quảng cáo trên mạng này. Nhiều doanh nghiệp coi YouTube là một kênh truyền thông hiệu quả. Tuy nhiên, do không lường trước được nên nhiều nhãn hàng của họ đã chạy trên những video vi phạm quy định của pháp luật. Nhiều thương hiệu sản phẩm lớn tại Việt Nam đang chạy quảng cáo ngay trên các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá chế độ. YouTube đang bị lợi dụng làm kho chứa video đồi trụy là thông tin được quan tâm nhất trên chuyên mục công nghệ báo VietNamNet tuần qua, theo Google. Cục Phát thanh truyền hình & Thông tin điện tử - Bộ TT&TT cho biết đã xử phạt các đơn vị tham gia vào việc cung cấp nội dung phản cảm lên kênh YouTube gây bức xúc dư luận trong mấy ngày qua. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã có ý kiến chỉ đạo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử kiểm tra, đồng thời có biện pháp xử lý hành vi đăng clip có nội dung đồi trụy lên YouTube.