iPhone 8 sẽ dùng màn hình gì để đấu với Galaxy S8? Theo MacRumors, iPhone 7s/7s Plus và iPhone 8 ra mắt cuối năm nay sẽ được trang bị công nghệ màn hình True Tone. Công nghệ này sẽ sử dụng cảm biến ánh sáng xung quanh để điều chỉnh màu sắc trên màn hình điện thoại giúp người dùng quan sát tốt hơn, không gây mỏi mắt. Concept iPhone 8 sắp ra mắt. True Tone giống như một phiên bản thông minh hơn của tính năng Night Shift. Với True Tone, iPhone của bạn sẽ có khả năng tự động thay đổi màu sắc màn hình bất cứ ở đâu và bất cứ khi nào cần thay đổi chứ không chỉ mặc định điều chỉnh màn hình vào buổi tối như Nigth Shift. Tin đồn cho thấy các mẫu iPhone mới sẽ được trang bị những cảm biến ánh sáng xung quanh có khả năng phát hiện tất cả các mức quang phổ ánh sáng nhằm phục vụ cho màn hình "True Color". Cảm biến này do nhà sản xuất linh kiện bán dẫn AMS của Áo cung cấp. Tính tới thời điểm hiện tại, iPad Pro 9.7 inch là sản phẩm duy nhất của Apple được trang bị màn hình True Tone. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá rằng tính năng này không mấy hữu dụng trên tablet. Dẫu vậy, True Tone sẽ có nhiều tác dụng trên iPhone bởi chúng ta dùng smartphone thường xuyên hơn tablet và chúng ta sử dụng smartphone cho nhiều mục đích hơn. Những chiếc iPhone với màn hình có thể tự điều chỉnh một cách mượt mà để tránh gây mỏi mắt cho người dùng chắc chắn sẽ được đánh giá cao. Trang bị màn hình True Tone cho iPhone có thể là một trong những câu trả lời của Apple cho "Màn hình vô cực" trên Galaxy S8/S8+ mà Samsung vừa công bố. Màn hình vô cực của bộ đôi Galaxy S8 được đánh giá rất cao nên động thái nâng cấp màn hình cho iPhone sắp ra mắt của Apple là hoàn toàn hợp lý. Theo