Apple ra mắt ứng dụng tạo video độc đáo mang tên Clips Apple vừa giới thiệu ứng dụng chỉnh sửa video mới mang tên Clips, giúp người dùng tạo ra những đoạn phim ngắn, mashup độc đáo và sáng tạo. Trong thời điểm này, người dùng đang hướng sự chú ý vào màn xuất hiện của iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ cũng như việc ra mắt iPad mới. Không nhiều người để ý đến công cụ chỉnh sửa ảnh mới trên dòng sản phẩm của Táo khuyết mang tên Clips. Với công cụ mới, người dùng có thể tạo ra những bản mashup từ video, ảnh và âm thanh, sau đó có thể chia sẻ trên các mạng xã hội như Instagram, Facebook hoặc ứng dụng nhắn tin iMessage. Clips sẽ tương thích với những máy chạy hệ điều hành từ iOS 10 trở lên. Nó sở hữu nhiều mẫu slideshow hơn trong iMovie. Trong đó, nổi bật nhất là bộ lọc Live, tạo hình giống hoạt hình. Ngoài ra, máy còn có thể tích hợp chế độ sử dụng giọng nói để chỉnh sửa video. Đây là điều chưa một ứng dụng nào làm được. “Clips sẽ giúp người dùng iPad và iPhone có cách chỉnh sửa ảnh mới lạ và tốc độ hơn, đồng thời ứng dụng cũng rất dễ sử dụng”, Giám đốc mảng ứng dụng của Apple - Susan Prescott - cho biết. Phần mềm chỉnh sửa video của Apple có chế độ quay và chụp bên trong. Tuy nhiên, người dùng cũng có thể chọn những hình ảnh, clip có sẵn trong thư viện của iPhone và iPad. Clips sẽ có mặt và miễn phí trên cửa hàng App Store vào tháng 4 tới. Nó sẽ tương thích với iPhone 5s và những thế hệ sau. Về dòng máy tính bảng, tất cả iPad Air, Pro và mini đều có thể cài đặt và sử dụng ứng dụng này. Theo