Galaxy S8 sẽ trang bị màn hình vô cực, hứa hẹn trải nghiệm mới Galaxy S8 được dự đoán sẽ được trang bị một màn hình rất khác biệt có tên Infinity Display, còn được gọi là màn hình vô cực. Một trong những hình ảnh rò rỉ mới nhất về Galaxy S8 của Samsung cho thấy mẫu smartphone này sẽ được trang bị màn hình phủ kín mặt Infinity Display, còn gọi là màn hình vô cực, không có đường viền. Màn hình Infinity Display của Galaxy S8 được dự đoán sẽ mang đến trải nghiệm mới cho người dùng. Trong triển lãm trưng bày iMiD 2016 tại Seoul, ông Park Won-sang, kỹ sư trưởng tại đơn vị nghiên cứu màn hình của Samsung cho biết, "Samsung Display sẽ tung ra một loại màn hình hiển thị hoàn toàn mới với tỷ lệ diện tích màn hình cảm ứng phủ kín mặt trước của chiếc điện thoại lên tới hơn 90% trong năm tới". Theo các nguồn tin trong thời gian “thai nghén” S8, Samsung sẽ tạo nên một chuẩn mực màn hình smartphone mới. Galaxy S8 sẽ có màn hình không chỉ tràn ra hai cạnh mà còn sở hữu viền máy siêu mỏng ở cả hai đầu trên và dưới màn hình. Galaxy S8 hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm màn hình mới cho người dùng. Theo trang tin công nghệ CNET của Mỹ đánh giá, người dùng luôn mong muốn sử dụng một chiếc smartphone có màn hình chiếm hơn 90% mặt trước của máy để hiển thị được nhiều hơn trên một thiết bị cầm vừa tay, không quá to. Theo nghiên cứu của CrucialTec – một hãng sản xuất đầu ngành về cảm ứng, màn hình không viền sẽ giúp tăng khả năng hiển thị nhiều hơn, tạo ra nhiều không gian hơn cho các ứng dụng. Khi lướt web, người dùng dễ dàng mở rộng nội dung trang web một cách đầy đủ, không cần phải vuốt hay chạm nhiều để xem hết một trang web. Màn hình cong tràn vô cực được dự đoán sẽ tạo nên sự khác biệt về trải nghiệm. Năm nay, Samsung đã đưa ra một quyết định táo bạo khi bỏ qua sân chơi MWC 2017 – triển lãm công nghệ lớn hằng năm tại Barcelona. Thay vào đó, hãng di động đình đám sẽ trình làng thế hệ Galaxy mới nhất của mình tại New York. Cuộc đổ bộ này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều bất ngờ thú vị cho tín đồ công nghệ tại Mỹ cũng như trên thế giới. Minh Nguyễn