Cổ phiếu Apple tăng cao kỷ lục sau khi ra mắt iPhone 7/7 Plus màu đỏ Cổ phiếu Apple đang ở mức cao kỷ lục khi tính trong năm nay, cổ phiếu Apple đã tăng tới 25%. Nhà táo trở thành công ty có hiệu suất tốt nhất trên thị trường. Hiện tại, giá trị Apple đạt mốc 750 tỷ USD, cao hơn 160 tỷ USD so với Alphabet, công ty đứng thứ hai trong bảng xếp hạng các công ty giá trị nhất nước Mỹ. Hiện giá trị của Alphabet chỉ khoảng 590 tỷ USD. Giá cổ phiếu Apple tăng mạnh do các nhà đầu tư kỳ vọng cực nhiều vào mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm mà Apple có thể ra mắt cuối năm nay. Nhiều khả năng mẫu iPhone này sẽ được đặt tên là iPhone X. iPhone 7/7 Plus đỏ rực rất nổi bật nhưng... Khá nhiều tin đồn xung quanh iPhone X. Người ta cho rằng mẫu iPhone này sẽ có giá lên tới 1.000 USD cùng nhiều tính năng cao cấp như cảm biến vân tay nhúng dưới màn hình, loại bỏ nút home vật lý để trang bị màn hình cong chiếm gần hết mặt trước... Hiện tại Apple vẫn đang phải chịu rất nhiều sức ép. Họ đang phải chật vật tìm cách đa dạng hóa nguồn doanh thu để không còn phụ thuộc quá nhiều vào iPhone như hiện tại. Hiện 70% doanh thu của Apple tới từ iPhone. iPad mới, iPhone 7/7 Plus màu đỏ khá ấn tượng nhưng không có ảnh hưởng nhiều lắm. Đa số người tiêu dùng và nhà đầu tư chờ đợi iPhone X. Phố Wall cho rằng iPhone tiếp theo sẽ thành công vang dội bất chấp Samsung, đối thủ chính của Apple, cũng sẽ ra mắt một mẫu smartphone đột phá trong năm nay. Galaxy S8 với màn hình chiếm gần trọn mặt trước sẽ ra mắt vào ngày 29/3 tới. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải chờ xem Samsung có lấy lại được lòng tin của người tiêu dùng sau sự cố Note7 hay không. ...iPhone X mới là thứ mà nhà đầu tư và người tiêu dùng mong đợi Các nhà phân tích vẫn rất cực kỳ lạc quan về triển vọng của Apple bất chấp việc cổ phiếu hãng này tăng đều đặn và ngày càng gần cột mốc 1.000 tỷ USD giá trị thị trường. Để đạt cột mốc này, cổ phiếu Apple cần tăng thêm 33% nữa, lên mức khoảng 190 USD/1 cổ phiếu. Nhà phân tích Toni Sacconaghi của hãng Bernstein, cho rằng cổ phiếu của Apple có thể đạt mức 160 USD trong những ngày sắp tới, tăng 12% so với hiện tại. Nhiều nhà phân tích khác cũng đồng quan điểm với Toni. Theo