Apple đặt hàng Samsung 70 triệu màn hình OLED Ngay sau khi xuất hiện thông tin Theo các đồn đoán gần đây, mẫu iPhone 2017, kỷ niệm 10 năm ra mắt smartphone mang thương hiệu Táo khuyết, có tên gọi iPhone 8 dự kiến sẽ là mẫu điện thoại flagship duy nhất được Ngoài ra, như phóng đoán của nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo thuộc công ty chứng khoán KGI, hai mẫu iPhone khác của năm 2017 (dự kiến là iPhone 7 và iPhone 7s Plus) sẽ vẫn dùng màn hình LCD. Mãi tới năm 2018, tất cả các mẫu smartphone của Apple mới được trang bị màn hình OLED. Các chuyên gia dự đoán, Apple đang kỳ vọng bán được lượng lớn iPhone trong các dịp nghỉ lễ vào quý 4/2017. Cùng kỳ năm ngoái, đại gia công nghệ Mỹ đã "tẩu tán" được số lượng iPhone kỷ lục, lên tới 78,3 triệu thiết bị. Để chuẩn bị cho nhu cầu mua Theo David Hsieh, giám đốc cấp cao tại công ty nghiên cứu IHS Markit, Samsung sẽ là đối tác cung cấp màn hình OLED duy nhất của Apple. Hãng thông tấn Nguồn tin của iPhone 8 dự kiến sẽ có màn hình thực tế 5,2 inch trên tổng vùng hiển thị 5.6 inch ở mặt trước máy, với phần còn lại phục vụ các tính năng điều khiển ảo và có thể cả phiên bản cảm ứng Touch ID tích hợp xuống phía dưới màn hình. iPhone 8 cũng được đồn có giá không hề rẻ và dự kiến sẽ lên kệ với giá trên 1.000 USD. Tuấn Anh