Tin tặc tống tiền Apple, dọa thổi bay 200 triệu tài khoản iCloud Một nhóm tin tặc tuyên bố có quyền truy cập vào hơn 300 triệu tài khoản email của Apple và sẵn sàng xóa sạch dữ liệu người dùng trong hàng trăm triệu tài khoản. Tự xưng là Gia đình Tội phạm Thổ Nhĩ Kỳ, nhóm tin tặc yêu cầu Apple trả khoản tiền chuộc tương đương 75.000 USD bằng Bitcoin hoặc Ethereum (các loại tiền tệ trực tiếp) để ngăn chặn việc xóa dữ liệu trong các tài khoản iCloud. Tuy nhiên, phía Apple thẳng thừng bác bỏ những tuyên bố của nhóm này, đồng thời đe dọa báo nhà chức trách về vụ việc. Tuy nhiên, Gia đình Tội phạm Thổ Nhĩ Kỳ đã tung nhiều bằng chứng cho thấy họ không nói suông. Trong một đoạn video trên YouTube, nhóm này khoe hàng loạt tài khoản iCloud bị đánh cắp, đồng thời đe dọa xóa sạch dữ liệu người dùng trên các tài khoản này. Trên Twitter, nhóm này khẳng định 200 triệu tài khoản iCloud đang nằm dưới sự kiểm soát của chúng. Tin tặc đe dọa thổi bay dữ liệu trong 200 triệu tài khoản iCloud của Apple. Ảnh: Mashable. Đây cũng là những bằng chứng duy nhất mà nhóm tin tặc tự xưng Gia đình Tội phạm Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra. Nó chưa đủ để chứng minh tổ chức này có khả năng chọc thủng hệ thống bảo mật của Apple. Về phần mình, đại diện Apple không đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc khi Mashable đề cập. Trong năm 2014, nhiều tài khoản iCloud của những người nổi tiếng đã bị tin tặc tấn công và tung những hình ảnh nhạy cảm lên mạng. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ khả năng bảo mật của khách hàng yếu thay vì lỗ hổng trong hệ thống của Apple. Theo