Trái đất và sao Hỏa có thể va vào nhau? Nhà khoa học địa-vật lý Stephen Meyers không loại trừ khả năng Trái đất và sao Hỏa có thể va phải nhau sau tỷ năm nữa. Dự đoán này công bố trên tạp chí khoa học Mỹ nổi tiếng Scientific American. Trang "Trạng thái này nổi tiếng với tên gọi "hiệu ứng cánh bướm". Chính là hiện tượng tương tự", - tạp chí viết. Theo nhận định trong bài tạp chí, khoảng 50 triệu năm cuối quỹ đạo của Trái đất có thay đổi hình dạng một chút theo mỗi 2,4 triệu năm, trong đó, tương ứng sẽ dẫn đến biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, khi nghiên cứu cấu tạo đá ở Colorado nhóm của Mayer phát hiện thấy rằng khoảng 85 triệu năm trước, tần số biến thiên này là 1,2 triệu năm. Theo quan điểm của các nhà khoa học, điều đó gắn với tương tác của Trái đất và sao Hỏa, hoàn toàn được chờ đợi từ sự hỗn loạn hệ thống. Theo ý kiến của chuyên viên Myers, một trong những hậu quả có thể là vụ va chạm của sao Hỏa với Trái đất. Dù vậy ông cũng lưu ý thêm rằng xác suất của sự kiện viễn lai kinh khủng như vậy là cực kỳ thấp.