Microsoft bất ngờ vượt Apple, chiếm ngôi công ty giá trị nhất Cổ phiếu Apple lao dốc liên tục trong nhiều tuần qua, dẫn đến việc mất ngôi vị công ty ngàn tỷ USD. Microsoft đang có giá trị vốn hóa cao nhất, tạm dẫn đầu các công ty công nghệ.Trong vài năm qua, cổ phiếu Chưa đầy 4 tháng trước, cổ phiếu Apple tăng chóng mặt. Đầu tháng 8, cổ phiếu  đạt đỉnh Tuy nhiên đến ngày 19/11, cổ phiếu Apple tuột dốc 3 ngày liên tiếp về giá Với giá Trong khi đó, Tuy cổ phiếu tuột dốc nhưng Apple vẫn có giá trị vốn hóa lớn hơn Amazon và Google. Nhiều chuyên gia nhận định nếu tình trạng này còn kéo dài, Apple sẽ bị hai ông lớn công nghệ Amazon và Google vượt mặt. Do một thỏa thuận về lượng đặt hàng màn hình OLED với Samsung, Apple có thể sẽ tái sản xuất mẫu iPhone X. Microsoft là công ty đa quốc gia của Mỹ có trụ sở chính tại Redmond, Washinton. Công ty phát triển, sản xuất, cấp phép, hỗ trợ và bán phần mềm máy tính, thiết bị điện tử, máy vi tính và dịch vụ. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.