Facebook và Google "bỏ túi" bao nhiêu tiền từ quảng cáo? Theo số liệu mới nhất cho thấy gã khổng lồ công nghệ Facebook và Google sẽ tiếp tục thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến trong năm nay. Theo dự báo của công ty nghiên cứu thị trường eMarketer cho thấy doanh thu của Google trong năm 2017 có thể lên tới 72,69 tỷ USD trong khi con số này của Facebook là 33,76 tỷ USD. Như vậy, tổng doanh thu của hai "đại gia" này chiếm tới 46,4% doanh thu của toàn thị trường trường quảng cáo trực tuyến. Chuyên gia phân tích tại eMarketer, bà Shelleen Shum nhận định: "Năm nay, Facebook và Google sẽ lại một lần nữa dẫn đầu thị trường quảng cáo trực tuyến, "bỏ túi" gần một nửa doanh thu từ quảng cáo trên toàn thế giới và tiếp tục khai thác thế mạnh trên nền tảng đi thoại di động và video quảng cáo". Bản báo cáo được đưa ra trong bối cảnh Google đang mắc kẹt trong vụ bê bối hãng này phải xin lỗi các nhãn hàng vì hiển thị quảng cáo của họ trên video Youtube có nội dung không phù hợp. Trong khi đó, Facebook cũng đang vướng vào rắc rối liên quan đến thông tin giả mạo. Bản báo cáo cũng cho thấy lượng tiền mà các nhà quảng cáo toàn cầu chi cho hình thức quảng cáo trực tuyến tăng vọt 17,4% lên 583,91 tỷ USD, tương đương với 38,3% tổng ngân quỹ dành cho quảng cáo. Cùng lúc đó một số hãng công nghệ khác cũng đặt mục tiêu khủng về doanh thu quảng cáo trong năm nay. Snapchat kỳ vọng thu về 900 triệu USD trong năm 2017, tương đương mức tăng trưởng 163,3%. Trong khi đó doanh thu từ quảng cáo cộng gộp của các hãng công nghệ lớn khác ở Trung Quốc như Alibaba, Baidu, Tencent cũng được kỳ vọng đạt 35,82 tỷ USD trong năm nay. Bà Shum nhận định thêm "Trong tương lai gần, đối thủ tiềm năng nhất của Google và Facebook chính là 3 công ty đến từ Trung Quốc là Baidu, Alibaba và Tencent (BAT)". Theo