Nhân viên Amazon đình công ngày Black Friday Hàng ngàn nhân viên của Amazon tại châu Âu đã đình công để phản đối điều kiện làm việc khắc nghiệt ngay trong ngày Black Friday.Đây không phải là lần đầu tiên nhân viên Theo Trong khi đó, tại Anh, công đoàn GMB đã tổ chức đình công tại 5 nhà kho vì lý do an toàn lao động. Nhiều công nhân cho biết họ bị chứng đau lưng kinh niên, và trong 3 năm qua xe cứu thương đã được gọi tới 600 lần để xử lý các vụ chấn thương của công nhân tại nhà kho Amazon. Tại Đức, công nhân cũng đã đấu tranh hàng năm trời để có mức lương cao hơn. Công đoàn Verdi cho biết thu nhập của công nhân tại nhà máy Amazon thấp hơn những công việc bán lẻ hay giao hàng khác. Năm ngoái, công nhân tại Đức và Ý cũng đình công trong ngày Black Friday. Amazon cũng khẳng định trên  Chỉ trong vòng 6 tuần, giá cổ phiếu của các ông lớn công nghệ đã giảm sút một cách nghiêm trọng Black Friday là ngày thứ sáu ngay sau Lễ Tạ Ơn (ngày Lễ Tạ Ơn rơi vào ngày Thứ Năm lần thứ 4 trong tháng 11 ở Mỹ) và được xem là ngày mở hàng cho mùa mua sắm tấp nập nhất ở Mỹ. Vào ngày này, hầu hết các nhà bán lẻ lớn mở cửa rất sớm và đồng loạt giảm giá mạnh nhiều mặt hàng. Bạn có biết: Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: