Apple hoàn tiền cho mọi người mua "ứng dụng iPhone tốt nhất" Cuối tháng trước, Apple đã thâu tóm Workflow, Trong một động thái hào phóng bất ngờ, đại gia Theo trang Các chuyên gia cho biết, Workflow là một ứng dụng tiện ích cho phép người dùng xâu chuỗi các hành động khác nhau trên iPhone và iPad. Nó giúp mang tới cho iOS hầu hết các lựa chọn tùy chỉnh chúng ta vẫn nhận được trên một hệ điều hành hoàn chỉnh dành cho máy tính để bàn như Mac hay Windows. Với Workflow, người dùng có thể kết hợp các hành động thông qua một giao diện kéo - thả trên thiết bị iOS. Ví dụ, họ có thể thiết lập một giao diện với vài nút tùy chọn, cho phép họ thực hiện các nhiệm vụ phức tạp như phát một danh sách nhạc nhất định hay nhận hướng dẫn tới một địa điểm nào đó chỉ bằng một cú chạm tay. Tuấn Anh