Chuyên gia công nghệ cưới robot làm vợ Sau nhiều năm tìm kiếm "ý trung nhân" trong vô vọng, một chuyên gia Theo tờ Với tên gọi Yingying, robot mang hình dáng phụ nữ của kỹ sư Zheng có thể nhận diện được các chữ tiếng Trung, các hình ảnh và thậm chí nói một vài từ đơn giản. Anh Zheng dự định sẽ nâng cấp robot này để một ngày nào đó "nàng" có thể đi lại và làm các việc vặt trong nhà.  Nhà sáng chế đã chính thức cưới robot Yingying làm vợ cuối tuần trước, trong một buổi lễ đơn giản, trước sự chứng kiến của mẹ anh và bạn bè. Trong ngày trọng đại, robot được cho mặc vest và trùm đầu bằng chiếc khăn đỏ truyền thống dành cho cô dâu trong lễ cưới.  Mặc dù đám cưới của kỹ sư Zheng có vẻ khá kỳ quặc, nhưng ngày càng có nhiều chuyên gia lên tiếng cảnh báo rằng, mối quan hệ tình cảm giữa người với robot sẽ phổ biến hơn nhiều trong những năm tới. Một nhà nghiên cứu thậm chí phỏng đoán, việc người kết hôn cùng robot sẽ không còn là chuyện lạ trong 35 năm tới. Không những vậy, theo tiến sĩ David Levy, tác giả cuốn "Love and Sex with Robots", trong tương lai không xa, do sự phát triển vượt bậc của trí thông minh nhân tạo, robot có thể trở thành bạn tình hấp dẫn hơn cả con người bằng xương, bằng thịt. Một cuộc khảo sát gần đây hé lộ, khoảng một nửa số nam giới được hỏi thú nhận sẽ xem xét mua một Tuấn Anh