Facebook bí mật bổ sung News Feed thứ hai Facebook vừa ngấm ngầm bổ sung một bảng tin (News Feed) thứ hai cho ứng dụng mạng xã hội của hãng. Đáng tiếc, hiện mới chỉ có một số ít người dùng được tiếp cận tính năng mới này. Biểu tượng cho bảng tin mới là hình tàu vũ trụ có trang bị tên lửa. Nó xuất hiện cạnh nút News Feed truyền thống trên ứng dụng Facebook. Việc kích vào biểu tượng sẽ đưa người dùng tới một bảng tin riêng rẽ, chuyên hiểm thị các nội dung phổ biến, được tuỳ chỉnh theo sở thích của bạn từ những trang mà bạn chưa "Like" (thích). Đây được coi là một cách để người dùng khám phá nội dung mới từ những nguồn mà họ thường bỏ qua. Các trang tương tự với những trang web người dùng đã "Like" cũng như các trang phổ biến với bạn bè của họ sẽ ảnh hưởng đến thuật toán kiến tạo News Feed thứ hai. "Chúng tôi đang thử nghiệm một nguồn cấp bổ sung các bài báo, video và hình ảnh phổ biến, được tùy chỉnh cho từng cá nhân, dựa trên những nội dung gây hứng thú với họ. Chúng tôi đã nghe mọi người bày tỏ mong muốn về một cách giúp họ dễ dàng khám phá những nội dung mới mà họ chưa kết nối", phát ngôn viên của Facebook giải thích. Tính năng mới là một phần trong kế hoạch thử nghiệm toàn cầu của Facebook và hiện mới tiếp cận số lượng nhỏ người dùng được chọn. Nó ra mắt sau khi Facebook cho trình làng một tính năng mới khác hồi giữa tháng 3 vừa qua - Facebook Stories. Được coi là tính năng bắt chước đối thủ Snapchat, Stories cho phép người dùng Facebook chia sẻ các video dài đến 20 giây, tự động biết mất sau 24 giờ trên dòng thời gian của họ. Tuấn Anh