AI Edtech Asia Hackathon 2017: Cuộc đua sáng tạo công nghệ AI Edtech Asia Hackathon 2017 là cuộc thi công nghệ lớn nhất Đông Nam Á về trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (Machine Learning) nhằm mục đích đưa AI khủng vào các ứng dụng VR, Hololens, Hologram, Kinect. Xây dựng các sản phẩm công nghệ độc đáo Cuộc thi Hackathon trên thế giới được xem là một trong những bí quyết giúp các “ông trùm” công nghệ như Google và Facebook liên tục phát triển và duy trì sự tăng trưởng mạnh mẽ. Ít ai biết rằng nút Like và chức năng Chat của Facebook (Facebook Message) đều là sản phẩm của những cuộc thi Hackathon. Facebook Hackathon lần thứ 50 được tổ chức, đây là nơi sản sinh ra nhiều ý tưởng đột phá cho sự phát triển của Facebook Hackathon được ghép bởi hai từ “hack” và “marathon”, diễn đạt cuộc tranh đua phát triển phần mềm, công nghệ trong một thời gian ngắn, từ ý tưởng đến sản phẩm cụ thể chỉ kéo dài vài ngày. Người tham dự sẽ cần hoàn thành một tính năng, sản phẩm mới hay điều gì đó nhanh chóng, có ích và phải thuyết phục được ban giám khảo để bảo vệ ý tưởng của mình. AI (Artificial Intelligence) có thể được định nghĩa như một ngành của khoa học máy tính liên quan đến việc tự động hóa các hành vi thông minh. Một cách dễ hiểu AI đó là trí tuệ của máy móc được tạo ra bởi con người. Trí tuệ này có thể tư duy, suy nghĩ, học hỏi,… như trí tuệ con người, xử lý dữ liệu ở mức rộng lớn hơn, quy mô hơn, hệ thống, khoa học và nhanh hơn so với con người. Cuộc thi công nghệ giáo dục lớn nhất Đông Nam Á Lần đầu tiên tại Đông Nam Á, một cuộc thi Hackathon trong lĩnh vực AI và Edtech được mở ra, tạo một sân chơi mới dành cho các bạn trẻ Việt Nam và quốc tế xuất sắc đam mê trong lĩnh vực công nghệ có thể thỏa sức thể hiện tài năng. Edtech Asia Hackathon 2016 - Cuộc thi công nghệ giáo dục lớn nhất Đông Nam Á Các đội thi sẽ tham gia thi tại 3 hạng mục chính là: Đưa AI vào 5 ứng dụng sẵn có trên VR, Hololens, Hologram, Kinect; Phát triển ứng dụng AI cho giáo dục; Phát triển ứng dụng AI bất kỳ. Tham gia thi đấu, các đội thi sẽ được trải nghiệm trong môi trường làm việc áp lực suốt 48 giờ đồng hồ, sự căng thẳng không chỉ đến từ thời gian mà còn từ hàng chục đối thủ ngang tài khác. Toàn bộ việc sinh hoạt được diễn ra ngay trong khuôn khổ chương trình. Nhiều ý tưởng lớn đụng độ và tranh tài với nhau, cùng những trải nghiệm hấp dẫn khác mang đến sự kích thích và gay cấn cho cuộc thi. Ứng dụng “đẹp nhưng chưa thông minh" VR trong học tiếng Anh, sẽ mời các đội chơi áp dụng Trí tuệ nhân tạo (AI) trong AI Edtech Hackathon vào 23/4/2017 Không chỉ được ghi nhận ý tưởng mới lạ, các đội tham gia AI Edtech Asia Hackathon năm nay sẽ có cơ hội nhận được rất nhiều các giải thưởng giá trị và ý nghĩa như: •Có cơ hội nhận được học bổng toàn phần JAIST Nhật Bản •Đồng hành 6 tháng cùng TOPICA AI Lab và TOPICA Edtech Lab •Giải thưởng khủng từ các tập đoàn hàng đầu •Cơ hội gặp gỡ đại diện Facebook, Google , Amazon, IBM,.. •Giải thưởng tiền mặt lên đến hơn 2000$ Trong AI Edtech Asia Hackathon 2017, dựa trên các thiết bị VR, Hololens, Hologram, các đội thi sẽ đưa AI vào từng ứng dụng bao gồm: TOPICA IVY (Chương trình học tiếng Anh qua kính thực tế ảo VR và thiết bị Gear 360); ứng dụng Hololens và Hologram cho phép tạo ra hình ảnh 4 chiều cho mua sắm và học tập ảo; thiết bị cảm biến ngoại vi Kinect áp dụng với các chương trình học vận động như Yoga, múa, nhảy. Các đội thi sẽ đưa AI vào 5 ứng dụng sẵn có trên VR, Hololens, Hologram, Kinect Ban tổ chức cũng chia sẻ về những vị giám khảo của AI Edtech Asia Hackathon 2017 đều là các chuyên gia tên tuổi trong nước và quốc tế thuộc lĩnh vực công nghệ: - Griffin de Luce, CTO Ubiquity University, cố vấn cho các CEO và CTO của Fortune 500 - Phó Giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Xuân Hoài, Trưởng khoa CNTT, Đại học Hà Nội - Lê Hồng Việt - Giám đốc công nghệ (CTO) FPT, người đặt nền móng cho việc ứng dụng nhiều công nghệ mới tại FPT - Phạm Thúc Trương Lương, Phó Chủ tịch HĐQT, CTO Tinh Vân Group - Lê Minh Hưng, Giám đốc Viettel Cyber Space - Lê Công Thành, Giải nhất Nhân tài Đất Việt 2016, Giám đốc TOPICA AI Lab Đăng ký tham gia cuộc thi tại: Lệ Thanh