Verizon chọn tên mới cho Yahoo sau sáp nhập Sau khi thâu tóm Người đứng đầu AOL Tim Armstrong đã đăng đàn Twitter xác thực thông tin trên. Ông Armstrong và đội ngũ lãnh đạo đơn vị truyền thông mới hy vọng Oath sẽ đạt thành công "không gì ngăn nổi". Tuy nhiên, CEO Yahoo Marissa Mayer dự kiến sẽ không tham gia công ty mới. Trang Recode trích dẫn một nguồn thạo tin tiết lộ: "Marissa đang tập trung, nỗ lực để quá trình chuyển giao diễn ra suôn sẻ". Song, nguồn tin này không đề cập tới các khả năng sau khi quá trình chuyển giao hoàn tất. Bà Mayer từng lên nắm quyền ở Yahoo vào năm 2012 với sứ mệnh đảo ngược vận đen của Yahoo. Song, rốt cuộc, bà gần như chỉ là người trông chừng những bước suy thoái dần dần của đế chế lừng lẫy một thời này. Theo các tài liệu quản lý được đệ trình hôm 13/3 của Yahoo, bà Mayer sẽ thôi chức CEO Yahoo sau khi Verizon hoàn tất các thủ tục mua lại công ty. Song, bà sẽ không ra đi tay trắng mà nhận được khoản Như vậy, Yahoo đã trải qua một con đường khá dài và gian nan để trở thành một phần của công ty Oath. Hồi tháng 7/2016, Yahoo từng nhất trí bán lại toàn bộ mảng hoạt động Internet cho Verizon, bao gồm cả các dịch vụ nổi tiếng như công cụ tìm kiếm, email và hệ thốn quảng cáo, với giá 4,83 tỉ USD. Song, Verizon từng tỏ ra lưỡng lự sau khi Yahoo tiết lộ 2 vụ Vụ thâu tóm đồng nghĩa với dấu chấm hết cho sự độc lập đối với một trong những công ty tiên phong về mạng trên thế giới và cũng là một trong những ngôi sao sáng nhất ở Thung lũng Silicon. Hiện vẫn chưa rõ, liệu thương hiệu Yahoo có còn tồn tại trên thị trường sau vụ thâu tóm của đại gia viễn thông Verizon hay không. Giới quan sát nhận định, thông qua việc sáp nhập Yahoo và AOL thành một công ty truyền thông mới, Verizon dường như đang nuôi tham vọng tạo ra một hệ thống website hút quảng cáo lớn thứ 3 thế giới, sau Google và Facebook. Tuấn Anh