'Công thần' thiết kế iPhone đời đầu vừa rời bỏ Apple Christopher Stringer – một trong những nhà thiết kế tốt nhất của Stringer (bên trái), đứng cạnh Jony Ive - huyền thoại thiết kế Apple. Ông là người thiết kế chính của Nguồn tin từ Information khẳng định Stringer đã rời công ty nhưng không xác định chính xác thời gian. Stringer bắt đầu làm việc với vai trò thiết kế tại Apple từ năm 1995. Ông và Richard Howarth là những ứng cử viên hàng đầu để tiếp nhận studio thiết kế khi Jony Ive được thăng chức Giám đốc thiết kế của Apple. Cuối cùng, vị trí này đã thuộc về Howarth. Vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao cánh tay phải của Jony Ive nghỉ việc khi ông mới chỉ 52 tuổi, nhưng cũng không loại trừ trường hợp Stringer nhảy việc sang một công ty khác. Apple đã từ chối đưa ra bình luận về trường hợp này. Tiểu sử ngắn gọn của Stringer đã được Leander Kahney (người sáng lập Mac) viết trong một quyển sách của ông: “Christopher Stringer, sinh ra tại Úc vào năm 1965 và sau đó di chuyển đến miền Bắc nước Anh. Ông tốt nghiệp trường Royal College of Art tại London vào năm 1986. Năm 1992, ông được thuê để phát triển ngôn ngữ thiết kế của Dell và đạt giải thưởng thiết kế (ID Design Review) dành cho công tắc đèn sáng tạo. Ông được tuyển dụng bởi Jony vào năm 1995 với vai trò thiết kế công nghiệp cao cấp”. Stringer đã tham gia làm việc trên PowerBooks và máy tính hình tháp. Trong khoảng thời gian 17 năm sau đó, ông tham gia vào nhiều dự án lớn của Apple, bao gồm cả iPhone, các thiết bị ngoại vi hay các dự án nhỏ như thiết kế bao bì sản phẩm… Tại Apple, Stringer vừa là cánh tay mặt vừa là người bạn thân thiết của phù thủy thiết kế Jony Ive. Nhóm của Sự ra đi của Stringer chắc chắn là một mất mát không nhỏ cho Apple, nhất là họ đang ở trước thời điểm kỉ niệm 10 năm dòng sản phẩm iPhone có mặt trên thị trường. Theo