Thiên thạch rộng 1km đang lao tới Trái đất, va chạm ngày 19/4? Cuộc “chạm trán” sẽ diễn ra vào ngày 19/4 tới và các nhà thiên văn học đã lên tiếng cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn đối với Trái đất. Trang Đó sẽ là thời điểm thiên thạch này bay gần Trái đất nhất trong 400 năm qua và sẽ không có cuộc hội ngộ gần nào khác giữa thiên thạch này và Trái đất trong ít nhất 480 năm nữa. Năm 2091 có thể sẽ là năm diễn ra một cuộc bay qua khác của thiên thạch này và thiên thạch này cũng sẽ được dự đoán sẽ bay gần Sao Thủy và sao Kim. Thiên thạch “2014 JO25” được phát hiện tháng 5/014. Các nhà thiên văn học mô tả đó là “một vật thể sáng” và cho rằng đó sẽ là một trong những mục tiêu tốt nhất cho việc quan sát bằng radar trong năm nay. Trong hơn 10 năm tới, thiên thạch với kích cỡ lớn như “2014 JO25” sẽ không đi qua gần Trái đất. Theo