Mỹ kêu gọi tẩy chay sản phẩm của Huawei Mỹ kêu gọi một số quốc gia ngừng sử dụng các thiết bị viễn thông được sản xuất bởi Huawei với lý do an ninh mạng.Theo Theo giới tình báo của chính phủ Mỹ, Huaweicó mối quan hệ với chính phủ Trung Quốc và nhiều khả năng những thiết bị của họ có thể chứa con chip gián điệp. Hiện tại, Mỹ đã ban hành lệnh cấm Huawei cung cấp thiết bị cho chính phủ và các nhà thầu. Bên cạnh đó, Úc cũng đã cấm công ty này cung cấp thiết bị phục vụ cho mạng di động 5G. Theo báo cáo của Theo Một phát ngôn viên của Bộ Thương mại Mỹ cho biết trong một tuyên bố rằng Bộ vẫn đang cảnh giác và sẵn sàng chống lại bất cứ mối đe dọa nào đối với an ninh quốc gia. Huawei chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về sự việc trên. Phát biểu tại một cuộc họp báo thường kỳ tại Bắc Kinh, một phát ngôn viên Bộ ngoại giao Trung Quốc cho biết ông hy vọng "các nước liên quan" sẽ mang đến một môi trường cạnh tranh "công bằng và lành mạnh" cho các công ty Trung Quốc. Theo nghiên cứu từ MobData, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này.