iPhone 8 sẽ có giá khởi điểm 850 USD? iPhone 8, mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple với màn hình OLED được đồn sẽ lên kệ với giá tới hơn 1.000 USD. Tuy nhiên, chuyên gia phân tích Steven Milunovich của hãng UBS tin, mẫu iPhone cao cấp này sẽ có giá khởi điểm từ 850 - 900 USD tại Mỹ cho phiên bản bộ nhớ thấp nhất 64GB. Trái ngược với các đồn đoán lâu nay, mức giá khởi điểm phỏng đoán của ông Milunovich đối với iPhone 8 là dưới 1.000 USD, tương đương giá lên kệ của Theo ông Milunovich, iPhone 8 với màn hình OLED 5,8 inch sẽ cạnh tranh trực tiếp với Galaxy S8 Plus với màn hình Super AMOLED 6,2 inch. Do bất lợi về kích cỡ màn hình nên Ông Milunovich nhận định, Ngoài ra, ông Milunovich dự đoán, 2 mẫu smartphone mang thương hiệu Táo khuyết khác, cũng ra mắt trong năm 2017 là iPhone 7s và iPhone 7s Plus sẽ có giá khởi điểm lần lượt là 649 USD và 749 USD. Trong đó, Trong báo cáo nghiên cứu của mình, ông Milunovich đã trích dẫn các nhận định của chuyên gia phân tích phần cứng Arthur Hsieh của UBS châu Á, người từng tiên lượng giá xuất xưởng của iPhone 8 có thể cao hơn iPhone 7 Plus từ 70 - 90 USD. Tại thị trường Mỹ, iPhone 7 Plus có giá khởi điểm 769 USD và lên tới 970 USD cho phiên bản bộ nhớ lớn nhất 256 GB. Các mức giá ông Milunovich đưa ra đối với thế hệ iPhone sắp ra mắt dường như là phỏng đoán căn cứ vào thông tin của đồng nghiệp Hsieh, thay vì các nguồn thạo tin thân cận Apple. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, ngoài màn hình OLED tràn ra mép viền, iPhone 8 dự kiến sẽ có nhiều điểm giống với Galaxy S8, kể cả tính năng sạc không dây, việc loại bỏ nút Home vật lý cũng như có thể cả tính năng nhận diện mặt 3D và/hoặc quét mống mắt. Cảm biến vân tay Touch ID có thể được tích hợp trong hoặc dưới màn hình True Tone của máy. Tuấn Anh