Galaxy S8/S8+ hứa hẹn trải nghiệm di động mới Không chỉ ấn tượng với màn hình vô cực - Infinity Display, giới phân tích còn nhận định cả hai phiên bản Galaxy S8/S8+ hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm di động hoàn toàn mới, Camera quay phim như máy chuyên nghiệp Ở Galaxy S8/S8+, cụm camera được thiết kế đặc biệt, kết hợp cùng màn hình Infnity Display giúp ghi lại trọn vẹn mọi khoảnh khắc với tốc độ nhanh và chính xác nhất có thể. Camera vẫn hỗ trợ công nghệ chống rung quang học (OIS) cùng khả năng lấy nét theo pha Dual Pixel tương tự dòng máy ảnh DSLR của Canon. Camera sau của máy có độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/1.7 cùng kích thước cảm biến lớn, lên đến 1.4μm. Ngoài ra, điểm nhấn nổi trội nằm ở công nghệ "xử lý ảnh đa khung phức hợp". Ở chế độ này, máy sẽ chụp 3 tấm ảnh cùng một lúc, sau đó tính toán và đối chiếu để chọn ra một bức ảnh có chất lượng cao nhất cho người dùng. Nhờ đó, dù là trong điều kiện ánh sáng yếu, ảnh vẫn thể hiện độ chi tiết, tương phản và sắc nét. Camera trước trên Galaxy S8/S8+ được nâng độ phân giải từ 5 MP lên thành 8 MP. Đồng thời, hãng cũng bổ sung công nghệ tự động lấy nét để phục vụ nhu cầu chụp ảnh "tự sướng". Đây là lần đầu tiên tính năng này xuất hiện trên camera selfie của smartphone. Cảm nhận mới về hiển thị nội dung Ở Galaxy S8/S8+, điểm nhấn ấn tượng nhất nằm ở màn hình vô cực, hay còn gọi là Infinity Display. Màn hình này cong tràn viền ở hai cạnh bên, trong khi hai phần trên, dưới được cắt giảm tối đa. Nhờ đó, thiết bị mang đến không gian trải nghiệm ấn tượng, đi kèm với đó là khả năng xử lý đa nhiệm nhờ tỷ lệ hiển thị 18,5:9 theo chuẩn Univisium (định dạng dùng trong các bộ phim Hollywood hiện nay). Nhờ đó, thiết bị cho diện tích hiển thị lớn, lên đến hơn 80%. Người dùng không chỉ nhìn thấy nhiều nội dung hơn, mà còn có thể tương tác hoặc trải nghiệm không gian "chuẩn rạp phim" khi xem hình ảnh, video, chơi game hoặc lướt web. Ngoài ra, thiết kế cong đối xứng ở cả mặt trước và mặt sau giúp cảm giác cầm, nắm máy trên tay thuận tiện. Khung kim loại với các đường vát mềm mại hạn chế tình trạng "cấn" tay thường thấy. Ngoài ra, dù sở hữu màn hình 5,8 inch và 6,2 inch nhưng S8/S8+ vẫn có thể nằm gọn trong lòng bàn tay và dễ dàng được thao tác chỉ với một tay. Ngoài Infinity Display, trợ lý ảo Bixby cho phép người dùng tương tác qua giọng nói (voice), gợi ý thông tin qua hình ảnh (vision), nhắc nhở (reminder) và tổng hợp thông tin (home). Cụ thể, Bixby phân tích và hiểu được ngôn ngữ đời thường của người dùng, thay vì phải nói theo cấu trúc lệnh hạn chế như những trợ lý ảo khác. Ngoài ra, Bixby sẽ liên tục theo dõi để đưa ra các gợi ý dựa trên hành vi người dùng. Nó cũng có khả năng nhận dạng và hiển thị thông tin đồ vật xung quanh, từ đó đưa ra những tùy chọn liên quan như giá bán, địa chỉ mua hàng... Trợ lý ảo Bixby là công nghệ do chính Samsung phát triển. Trên Galaxy S8/S8+, bên cạnh cảm biến vân tay quen thuộc, cả hai smartphone này đều được tích hợp thêm công nghệ quét mống mắt, đi kèm với đó là khả năng nhận diện gương mặt. Toàn bộ lớp phòng vệ kể trên được quản lý và xác thực bởi Samsung KNOX, nền tảng bảo mật tiên tiến đã được chứng nhận và sử dụng trong nhiều tổ chức hoặc doanh nghiệp toàn cầu. Để mang đến "hiệu suất" tối đa cho trải nghiệm tối ưu, Samsung tiếp tục nâng cấp mạnh mẽ cả phần cứng lẫn phần mềm. Galaxy S8/S8+ là hai thiết bị đầu tiên trang bị bộ xử lý 8 nhân tiến trình 10nm, giúp tăng cường hiệu năng nhưng vẫn tiết kiệm điện năng. Cả hai còn hỗ trợ chip LTE và Wi-Fi tiên tiến nhất hiện nay, cho phép duy trì kết nối ở tốc độ cao. Ngoài ra, máy sử dụng ổ nhớ lưu trữ UFS 2.1, Bluetooth 5.0... vốn là những tiêu chuẩn mới nhất của toàn ngành di động. Sau Galaxy Unpacked 2017, Galaxy S8/S8+ sẽ sớm có mặt trên thị trường. Có thể nói, Galaxy S8/S8+ là một trong những dự án tham vọng nhất của Samsung trong nhiều năm trở lại đây. Màn hình vô cực cùng hàng loạt tính năng ấn tượng đã phá vỡ mọi chuẩn mực của một chiếc smartphone. Bên cạnh những công nghệ ấn tượng kể trên, Galaxy S8/S8+ được giới thiệu kèm một dock kết nối thông minh, có khả năng "hô biến" điện thoại thành PC. Khi ghép nối với màn hình cùng bàn phím hoặc chuột gắn ngoài, người dùng có thể soạn thảo văn bản, lướt web, xem video, trả lời tin nhắn trực tiếp... Minh Nguyễn