Galaxy S8 Plus RAM 6 GB có giá trên 1.000 USD Đây là giá bán dành cho thị trường Hàn Quốc, một trong 2 nơi được ưu tiên phát hành phiên bản RAM 6 GB. Samsung ra mắt Galaxy S8 và S8+ hôm 29/3 với RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 64 GB. Tuy nhiên, vẫn có những thị trường được ưu tiên cung cấp phiên bản RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Theo thông tin ban đầu, 2 thị trường đó là Trung Quốc và Hàn Quốc. Giá bán của Galaxy S8+ phiên bản RAM 6 GB không hề rẻ. Ảnh: Bloomberg. Thông tin mới đây từ quê nhà của Samsung cho biết Galaxy S8+ phiên bản RAM 6 GB sẽ có giá bán tương đương 1.030 USD. Theo báo cáo từ ETNews, máy chỉ có một màu Midnight Black. Khách đặt mua trước sản phẩm này sẽ được tặng kèm chiếc DeX dock, vốn có giá tương đương 140 USD. Đây là phụ kiện độc đáo của Samsung, cho phép người dùng kết nối với thiết bị ngoại vi, biến S8 hoặc S8+ thành một chiếc PC thu nhỏ. Tại Hàn Quốc, Galaxy S8 và S8+ cho nhận đặt trước từ ngày 7 đến 17/4. Những khách đặt trước sẽ nhận máy vào ngày 18/4 trong khi ngày lên kệ chính thức của sản phẩm là 21/4. Đây cũng là thời điểm máy lên kệ tại các thị trường lớn. Trong khi đó, các nhà bán lẻ Việt Nam cho hay S8 và S8+ sẽ về nước vào đầu tháng 5. Hiện các đơn vị này đã nhanh chân nhận đặt trước sản phẩm với giá 18,99 triệu cho Galaxy S8 và 20,99 triệu cho Galaxy S8+. S8 và S8+ được xem là siêu phẩm di động nổi bật nhất nửa đầu 2016. Điểm nổi bật của 2 smartphone này là màn hình vô cực với thiết kế cong tràn viền, độ bao phủ mặt trước hơn 83%. Nhờ đó, hãng sản xuất có thể trang bị màn hình hiển thị lớn (lần lượt 5,8 và 6,2 inch) trong một bộ khung nhỏ gọn. Bên cạnh đó, 2 di động này cũng trang bị cấu hình mạnh mẽ bậc nhất hiện nay với chip Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895, camera 12 megapixel cải tiến, dung lượng pin lần lượt 3.000 và 3.500 mAh. Theo