Viettel rục rịch khai trương mạng 4G Toàn bộ hệ thống của Viettel đã sẵn sàng cho ngày chính thức ra mắt mạng 4G. Được biết nhà mạng này sẽ phủ sóng 4G rộng khắp trên cả nước ngay từ thời điểm khai trương. Mới đây, trang Fanpage Facebook của Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) tung một đoạn clip hé lộ về thời điểm ra mắt mạng 4G. Sự kiện được hứa hẹn là màn trình diễn công nghệ độc đáo, được đầu tư hoành tráng, sẽ diễn ra ngay trong tháng 4 này. Để chuẩn bị cho sự kiện khai trương, từ ngày 3/4, các cửa hàng của Viettel trên toàn quốc đã bắt đầu treo banner và trưng bày các ấn phẩm giới thiệu về 4G. Thông tin Viettel sắp khai trương 4G cũng tràn trên mạng xã hội. Nhiều nhân viên của Viettel đồng loạt đổi avatar với biểu tượng 4GViettel trên Facebook cá nhân để chào đón sự kiện ra mắt. Trên thực tế, Viettel đã chuẩn bị rất kỹ cho việc chính thức cung cấp 4G. Từ trước Tết Nguyên Đán, doanh nghiệp này đã triển khai chiến dịch đổi SIM 4G miễn phí trên quy mô toàn quốc tại 1.600 cửa hàng, siêu thị Viettel và bưu cục Viettel Post trên toàn quốc. Cùng với hình thức đổi SIM 4G tại điểm giao dịch Viettel, người dùng cũng có thể nhận phôi SIM 4G để tự thao tác chuyển đổi trên máy.Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 3 triệu khách hàng Viettel chuyển sang dùng sim 4G. Viettel đã triển khai đổi SIM 4G rầm rộ từ đầu năm 2017 Song song với chiến dịch đổi SIM rầm rộ, từ giữa tháng 3/2017, nhà mạng này công bố đã phủ sóng 4G tới 704 quận/huyện, tương đương gần 99% số quận/huyện của Việt Nam và theo kế hoạch đến ngày 10/4 sẽ hoàn tất việc phủ sóng 4G đến 100% quận/huyện. Trong nhiều phát ngôn với báo chí, Viettel cũng tỏ rõ quyết tâm phủ sóng 4G rộng khắp trên cả nước ngay từ thời điểm khai trương để khách hàng “bật máy lên bất cứ đâu ở Việt Nam sẽ có 4G của Viettel”. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, toàn bộ hệ thống của nhà mạng đang dành ưu tiên cho dự án 4G với 1.500 đội kĩ thuật, mỗi đội có 3 người để triển khai lắp đặt trạm thu phát sóng 4G đồng thời trên toàn quốc. Với tiến độ như hiện nay, Viettel sẽ hoàn thành 36.000 trạm thu phát sóng 4G, phủ sóng tới 95% dân số Việt Nam, đảm bảo cả vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo cũng sẽ có sóng 4G vào thời điểm khai trương. 4G Viettel – Siêu tốc độ, Khắp mọi nơi – Cho mọi người Không chỉ có vùng phủ rộng khắp, lãnh đạo Viettel còn cam kết về chất lượng đường truyền 4G. Trả lời cho những lo ngại của của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gần đây về việc mạng 4G không đảm bảo chất lượng như yêu cầu, ông Tào Đức Thắng cho biết, trước đây Viettel đã đầu tư xây dựng hệ thống cáp quang lớn nhất Việt Nam về tới tận xã, đó chính là nền tảng hạ tầng để Viettel phát triển 4G nhanh chóng. Do đó, với vùng phủ rộng, sâu và liên tục với dung lượng lớn, Viettel có thể tự tin khẳng định 4G do nhà mạng này cung cấp sẽ là 4G thực sự “tốc độ cao, ổn định, không nhảy mạng”. Viettel sẵn sàng khai trương mạng 4G trong tháng Tư này Chiến lược phủ sóng 4G của Viettel có nhiều điểm khác biệt so với các nhà mạng khác. Nếu như Viettel quyết tâm phủ sóng rộng khắp đến cả vùng sâu, vùng xa để ai cũng được dùng 4G ngay tại thời điểm khai trương, thì thời gian đầu, Vinaphone và MobiFone giới hạn phủ sóng 4G ở các thành phố lớn, do các thành phố này có nhiều khách hàng tiềm năng sẵn sàng sử dụng dịch vụ và đủ khả năng để chi trả. Thông tin từ các nhà mạng cho thấy, đến hết tháng 4, sóng 4G sẽ phủ toàn quốc (Trong đó Viettel phủ 63/63 Tỉnh/TP, Vinaphone phủ sóng 13 tỉnh/TP, Mobifone phủ sóng 37 tỉnh/TP) với tổng số hơn 50.000 trạm thu phát sóng 4G (Viettel có 36.000 trạm, Vinaphone 15.000 trạm, Mobifone 4.500 trạm). Người dân Việt Nam có thể sử dụng dịch vụ 4G ở khắp mọi nơi. Thúy Ngà