Galaxy A3 2017: điện thoại cao cấp chỉ 6 triệu đồng Galaxy A3 (2017) đã rút ngắn khoảng cách điện thoại cận cao cấp và cao cấp cả trải nghiệm về thiết kế, cầm nắm hay khi sử dụng khi sở hữu thiết kế kính và kim loại nguyên khối, khả năng kháng bụi, kháng nước IP68. “Cơn sốt” điện thoại cao cấp giá bình dân Trải nghiệm người dùng luôn là yếu tố được người dùng lẫn giới công nghệ đánh giá đầu tiên, vì vậy smartphone cao cấp luôn là đối tượng được quan tâm nhiều nhất. Flagship là "lá cờ đầu" của bất kỳ thương hiệu nào, bao hàm những công nghệ tiên tiến nhất, thể hiện năng lực và tầm nhìn khác biệt của từng hãng sản xuất. Tuy nhiên không phải ai cũng có điều kiện để sở hữu cho mình một chiếc điện thoại “đắt đỏ” và làm sao để mang những trải nghiệm hoàn hảo, những công nghệ tiên tiến này đến được với nhiều người dùng hơn, luôn là câu hỏi đối với những hãng công nghệ lớn Nằm kề dưới phân khúc cao cấp, nhóm sản phẩm này có cơ hội tiếp cận người dùng lớn, do đó khả năng thành công càng cao. Đặc biệt, nhiều thiết bị bán ra tập trung mạnh vào nhóm khách hàng trẻ, phù hợp với các quốc gia đang trên đà phát triển như Việt Nam. Người dùng thích một chiếc điện thoại có khả năng kháng bụi, kháng nước. Nhưng làm sao đáp ứng được yêu cầu đó ở phân khúc 6 triệu đồng? Mặc định, điện thoại nằm trong phân khúc này có giá bán thấp hơn nhóm cao cấp. Vì thế, người dùng không thể đòi hỏi trải nghiệm hoàn hảo như một thiết bị tầm giá trên 15 triệu đồng. Tuy nhiên, vẫn có nhiều thương hiệu đóng vai trò tiên phong, mở lối đi tiên phong bằng cách mang những tính năng và công nghệ tiên tiến của các dòng máy flagship xuống dòng thấp hơn. Trong số này, không thể không kể đến Samsung. Qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy A với những đại diện tiêu biểu như Galaxy A3, Galaxy A5 hay Galaxy A7 góp phần đưa khái niệm smartphone cận cao cấp trở nên phổ biến trên thị trường. Tại Việt Nam, Galaxy A5 (2017)và Galaxy A7 (2017) là hai thiết bị khai màn cho năm mới 2017 đầy hứa hẹn của Samsung. Cả hai cùng nhau phá vỡ kỷ lục về mặt doanh số, đồng thời tạo nên cơn "sốt" trong giới trẻ bằng “chất tôi” của dòng điện thoại cận cao cấp nhưng mang sứ mệnh như những chiếc điện thoại cao cấp, mang lại trải nghiệm hoàn thiện cho người dùng. Galaxy A3 (2017) - "Cú hích" mới ở tầm giá 6 triệu đồng Tiếp nối thành công của Galaxy A5 và Galaxy A7 (2017), Samsung tiếp tục trình làng Galaxy A3 (2017) tại thị trường Việt Nam. Với bộ tính năng hấp dẫn, Galaxy A3 (2017) hứa hẹn tiếp tục mang đến những khác biệt lớn cho phân khúc smartphone cận cao cấp tầm giá  6 triệu đồng. Theo PhoneArena, sự khác nhau cơ bản giữa điện thoại cao cấp với những sản phẩm khác không chỉ ở giá bán. Đó còn là khoảng cách giữa chất lượng thiết kế, cấu hình phần cứng cũng như công nghệ độc đáo đi kèm. Thế nhưng, ở Galaxy A3 (2017), sợi dây khoảng cách đã được rút ngắn lại. Tính cả trải nghiệm về thiết kế, cầm nắm hay khi sử dụng Galaxy A3 (2017), khách hàng khó lòng phân biệt được đây là sản phẩm cao cấp hay cận cao cấp. Galaxy A3 (2017) là mẫu điện thoại hiếm hoi ở tầm giá 6 triệu đồng được đầu tư mạnh mẽ về thiết kế, tính năng lẫn cấu hình phần cứng. Thiết kế kính và kim loại nguyên khối, đi kèm với đó là mặt lưng 2,5D và mặt kính cong "tạo hình bằng nhiệt 3D" sẽ khiến người dùng có cảm giác mình đang cầm trên tay một chiếc Galaxy S7 "thu nhỏ". Trong khi đó, khả năng kháng bụi, kháng nước IP68 vốn là tiêu chuẩn nhận diện của dòng cao cấp nay đã được tích hợp lên Galaxy A3 (2017) như 2 người anh em Galaxy A5, A7 (2017). Ngoài ra, điện thoại cao cấp thường đi kèm với chip và phần cứng mới nhất. Đây là yếu tố tiên quyết đảm bảo trải nghiệm giải trí, chơi game hoặc đa tác vụ được mượt mà. Trên Galaxy A3 (2017), vi xử lý Exynos 7880 được sản xuất trên tiến trình 14 nm với 8 nhân 64-bit tương tự chip Exynos 8890 trên Galaxy S7/S7 edge. Máy sở hữu 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD dung lượng tối đa 256 GB. Hơn thế nữa, công nghệ sạc nhanh, cổng USB Type-C hay màn hình Always-On Display là các tính năng "hiếm hoi", rất khó để tìm thấy trên một chiếc smartphone tầm giá 6 triệu đồng. Galaxy A3 (2017) cũng đáp ứng tốt nhu cầu lưu trữ khoảnh khắc với camera trước, sau độ phân giải 8 MP và 13 MP cùng khẩu độ f/1.9. Loa Bluetooth tặng kèm có mức giá 2,5 triệu đồng, có thể nói chủ sở hữu Galaxy A3 (2017) quá "hời" trong thương vụ này. Ngoài ra, Galaxy A3 (2017) còn thể hiện sự khác biệt bằng phần quà tặng kèm hấp dẫn. Samsung tiếp tục cho thấy sự quan tâm đúng mực, mà ở đó, hãng muốn mang đến những giá trị cộng thêm đích thức cho khách hàng, thay vì những khuyến mãi "tưởng giá trị nhưng lại không". Chiếc loa Samsung Bluetooth Level Box Slim không chỉ có khả năng phát nhạc đa năng, mà còn bền bỉ để đồng hành cùng người trẻ trong mọi cuộc vui nhờ khả năng kháng bụi, kháng nước cao cấp. Trong tình huống khẩn cấp, chiếc loa này có thể đóng vai trò của một cục pin dự phòng đa năng có dung lượng 2600 mAh. Với Galaxy A3 (2017), Samsung tiếp tục thể hiện vị thế của một nhà sản xuất luôn đề cao trải nghiệm người dùng, bất kể đó là điện thoại tầm giá 15 triệu đồng, 10 triệu đồng hay chỉ 6 triệu đồng. Ngược lại, rõ ràng người dùng sẽ là đối tượng được hưởng lợi nhiều nhất với những trải nghiệm trên cả mong đợi. Người dùng có thể đặt mua online Galaxy A3 (2017) ngay từ bây giờ chỉ với 6,490,000 cùng hai lựa chọn màu sắc là đen thiên thạch (black sky), và vàng thạch anh (gold sand).