Chụp ảnh, ghi trọn cảm xúc với camera Galaxy S8 Với những cải tiến vượt bậc trên camera, Galaxy S8 đã thực sự vượt qua mọi chuẩn mực nhiếp ảnh  di động trước đó để không chỉ ghi lại hình ảnh mà còn gói trọn mọi cung bậc cảm xúc trong từng khung hình. Lan toả niềm vui Không gì truyền tải niềm vui trọn vẹn hơn nụ cười rạng rỡ trong mỗi khung hình. Nắm bắt được điều đó, Samsung đã nâng cấp mạnh mẽ camera trước của Galaxy S8 với công nghệ tự động lấy nét và nhận diện khuôn mặt thông minh (Smart Auto Focus). Với công nghệ này, lần đầu tiên người dùng toàn thế giới sẽ chạm đỉnh selfie siêu việt khi tất cả mọi khuôn mặt trong khung hình sẽ được lấy nét bất kể vị trí xa gần, để nụ cười của bạn, niềm hân hoan của bạn sẽ lan toả đến tất cả những người xung quanh. Với camera sau, chế độ lấy nét bằng tay cũng cho phép người dùng làm nổi bật tiền cảnh, hậu cảnh hoặc cả hai theo dụng ý nghệ thuật của mình. Camera trước 8MP kết hợp cùng công nghệ Smart Auto Focus giúp người dùng lưu giữ và lan toả niềm vui trong ánh mắt, nụ cười Chia sẻ nỗi buồn Một tấm ảnh đầy tâm trạng, nói thay nỗi lòng chất chứa ưu tư là điều không ít người lựa chọn khi gặp chuyện buồn. Không đơn thuần là một thiết bị chụp ảnh, Galaxy S8 có khả năng thấu hiểu và truyền tải cảm xúc đó trong khung hình bạn chụp. Công nghệ Multi-frame Processor (xử lý ảnh đa khung phức hợp) có khả năng ghi lại cùng lúc nhiều tấm ảnh trong mỗi lần chụp, sau đó tự động xử lý bằng thuật toán để “trộn” chúng lại, tạo ra sản phẩm cuối cùng hoàn hảo nhất. Tấm ảnh tạo ra từ công nghệ Multi-frame Processor sở hữu độ sắc nét, chiều sâu, độ tương phản màu sắc ấn tượng và đong đầy cảm xúc. Khả năng kháng bụi, nước theo chuẩn cao nhất (IP68) trên Galaxy S8 cũng giúp người dùng thoả thích chụp ảnh trong mưa, một không gian đầy tâm trạng nhưng cũng vô cùng nghệ thuật. Sâu lắng suy tư Màn đêm thường là khoảnh khắc con người chìm vào những suy tư của riêng mình. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời để ngắm nhìn vẻ đẹp khác lạ của đời sống và phố phường. Galaxy S8 sẽ chắp cánh cho những suy tư và mộng mơ của người dùng qua khả năng chụp ảnh thiếu sáng vượt trội. Khẩu độ tốt nhất thị trường di động (f/1.7) sẽ tăng cường ánh sáng tối đa, để mỗi khoảnh khắc thiếu sáng của bạn vẫn rạng ngời và sắc nét nhất. Với Galaxy S8, dù là ảnh selfie, ảnh chụp đường phố hay video livestream đều sáng rõ đến bất ngờ Ngập tràn năng lượng Đường phố sôi động vào sáng sớm, vũ đạo mạnh mẽ trên sân khấu hay bất cứ khoảnh khắc chớp nhoáng nào trong cuộc sống đều dễ dàng lan toả năng lượng tích cực cho người xem. Thông qua công nghệ Dual Pixel trứ danh trên Galaxy S8, người dùng có thể lấy nét chuẩn xác mọi chuyển động lướt qua trước mắt. Tốc độ lấy nét của Galaxy S8 thậm chí còn nhanh và chính xác như một cái chớp mắt của chính người chụp. Kết hợp cùng ống kính sáng và khẩu độ rộng, siêu phẩm mới của Samsung thực sự là người bạn truyền cảm hứng và năng lượng tuyệt vời trong mỗi khung hình. Kích thích vị giác Một món ăn ngon và đẹp mắt không chỉ khơi gợi cảm giác thèm ăn mà còn lan toả hạnh phúc trong mỗi người xem. Với chế độ Food Mode dành riêng cho ảnh chụp thực phẩm cùng hàng loạt bộ lọc màu tích hợp sẵn trên camera của Galaxy S8, giờ đây bạn có thể lưu giữ “thần dược” cho dạ dày và tâm hồn trong những bức ảnh ngon mắt, có độ tương phản màu sắc ấn tượng. Siêu phẩm sở hữu màn hình cong tràn vô cực đầu tiên trên thế giới thậm chí còn có thể đề xuất bộ lọc ưng ý cho bạn ngay trước khi bấm máy, để mỗi bức ảnh đều trở thành kiệt tác. Ảnh chụp qua chế độ Food Mode của Galaxy S8 có thể mang đến niềm hạnh phúc cho bất cứ tín đồ ẩm thực nào Cùng với những cải tiến mạnh mẽ trên camera, thiết kế màn hình cong tràn vô cực (Infinity Display) trên Galaxy S8/S8+ cũng góp phần mang đến trải nghiệm hình ảnh ấn tượng. Người dùng sẽ có nhiều không gian hơn để xem lại ảnh chụp, chỉnh sửa hoặc bổ sung hiệu ứng theo ý thích một cách dễ dàng. Sự xuất hiện của bộ đôi siêu phẩm Galaxy S8/S8+ đã đưa khái niệm nhiếp ảnh di động lên một tầm cao mới, đầy ấn tượng và lay động mọi giác quan.