Appota gọi vốn thành công từ hai quỹ đầu tư Hàn Quốc Appota – Startup tiên phong trong lĩnh vực xây dựng các nền tảng công nghệ cho mobile tại Việt Nam thông báo đã thành công trong việc gọi vốn đầu tư cho vòng thứ 3 (Series C) từ hai quỹ đầu tư đến từ Hàn Quốc là Korea Invesment Partners (KIP) và Mirae Asset Venture Investment. Ông Sang – Ho Park, giám đốc phụ trách đầu tư của KIP, cũng sẽ tham gia vào Hội đồng quản trị Appota. Appota luôn được coi là một start-up trẻ trung, năng động Đây là vòng gọi vốn thứ 3 của Appota sau hơn 5 năm gia nhập thị trường. Trước đó, công ty đã lần lượt nhận đầu tư từ các quỹ VNP-Group (Series A) vào năm 2012, GMO Global Payment Fund và Golden Gate Ventures (Series B) năm 2014. Vòng gọi vốn thứ 3 này của Appota cũng đánh dấu sự kiện: lần đầu tiên có một start-up công nghệ tại Việt Nam nhận được vốn từ các quỹ đầu tư tại Hàn Quốc. Sự tham gia đầu tư đồng thời của Korea Investment Partners và Mirae sẽ đưa Appota bước đến giai đoạn mới: củng cố vững chắc vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực phát hành và phân phối nội dung số cho mobile, đồng thời tạo tiền đề mạnh mẽ để phát triển hai lĩnh vực đầy tiềm năng khác là quảng cáo và công nghệ tài chính (Fintech). Trước khi đầu tư vào Appota, Korea Investment Partners đã rót vốn vào một loạt các công ty công nghệ hàng đầu trên thế giới như Kakao, Naver, Super Evil Megacorp. Trong khi đó, quỹ đầu tư Mirae lại được biết đến với một danh sách đầu tư qui mô rộng khắp bao gồm 270 công ty, nằm ở nhiều lĩnh vực khác nhau: công nghệ, mobile, tài chính và hàng hóa tiêu dùng. Ông Đỗ Tuấn Anh, người sáng lập đồng thời là CEO của Appota đã cho biết: “Với vòng gọi vốn này, hai quỹ đầu tư KIP và Mirae không chỉ hỗ trợ những khoản vốn cần thiết để chúng tôi củng cố nền tảng và mở rộng qui mô dịch vụ, họ còn mang tới một mạng lưới các đối tác tiềm năng, sự am hiểu trong thị trường game, mạng xã hội và công nghệ tài chính, tạo tiền đề vững chắc cho Appota có thể mở rộng kinh doanh ra khu vực Châu Á”. Appota tham gia các sự kiện công nghệ hàng đầu tại Châu Á. Ông Sang – Ho Park, Giám đốc Đầu tư Korea Investment Partners nhận xét: “Dù lần đầu tiên đầu tư vào một công ty Việt Nam nhưng ngay sau khi có dịp làm việc chung, chúng tôi nhận thấy Appota sở hữu một đội ngũ dạn dày kinh nghiệm trên thương trường quốc tế. Các thành tựu đạt được trong những năm vừa qua của Appota là minh chứng rõ ràng nhất, chính điều đó đã phá bỏ bức tường nghi ngại, giúp chúng tôi hoàn toàn tự tin trong việc đầu tư." "Appota đã xây dựng một hệ sinh thái trên mobile ấn tượng với hơn 30 triệu người dùng, mỗi một sản phẩm nằm trong hệ sinh thái đó đều có vai trò riêng và hỗ trợ hoàn hảo cho các sản phẩm còn lại. Với KIP, chúng tôi luôn mong muốn hợp tác với những công ty có tầm nhìn chiến lược rõ ràng và biết rõ cách để đạt được mục tiêu đó. Tôi tin tưởng Appota sẽ sẽ tiếp tục giữ vững đà tăng trưởng của mình và luôn thuộc nhóm dẫn đầu trong lĩnh vực mobile internet tại Việt Nam.” H.P.