Khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ giữa phố Một khoảnh khắc khiến những người chứng kiến kinh hãi khi người đàn ông tay không khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ đi giữa phố. Kurniawan quấn 2 con rắn sống khổng lồ có nọc độc chết người đi giữa phố. Ảnh cắt từ clip. Roni Kurniawan, 27 tuổi, sống ở Riau, Indonesia đã khiến nhiều người kinh hãi khi tay không khuất phục cặp rắn hổ mang chúa cực khủng giữa phố. Mỗi con hổ mang chúa đều dài khoảng 2,7m. Kurniawan cởi trần, mặc quần jeans đã bắt những con rắn hổ mang chúa này từ một cái hang gỗ mà không cần đến bất cứ thiết bị nào. Những con hổ mang chúa mang nọc độc 'tử thần' này có thể giết 1 con voi với chỉ 1 vết cắn mà thôi. Hải Nguyên