Google Maps thêm tính năng chia sẻ vị trí người dùng Là ứng dụng tìm kiếm, điều hướng hàng đầu cho thiết bị di động, Google Maps đã trở thành công cụ cực hữu hiệu, giúp người dùng xác định các vị trí mà mình muốn. Google vừa khiến ứng dụng này trở nên hấp dẫn hơn, bằng cách bổ sung một tính năng mới, cho phép người dùng chia sẻ vị trí của bản thân với bạn bè. Với tính năng mới cập nhật, bạn có thể dùng Google Maps để chia sẻ vị trí thực tế của mình với bất kỳ ai bạn muốn và trong thời gian bao lâu tùy thích. Hiện không phải mọi người đều có thể tiếp cận tính năng này, nhưng Google Maps dự kiến sẽ sớm hỗ trợ nó cho tất cả người dùng iOS và Android.  Tính năng mới không được đặt tên cụ thể. Vì vậy, Google mô tả nó như sau: "Bất cứ khi nào bạn muốn ai đó biết mình đang ở đây, chỉ cần mở thanh menu ở cạnh bên hoặc chạm vào chấm xanh dương đại diện cho vị trí hiện tại của bạn. Chạm vào phần 'Chia sẻ vị trí', rồi chọn người bạn muốn chia sẻ thông tin này cũng như khoảng thời gian sẽ chia nó. Chỉ cần như vậy, bạn có thể chia sẻ vị trí theo thời gian thực của mình với bạn bè Google hoặc thậm chí chia sẻ với bạn bè và người thân bằng cách gửi đường liên kết trên các ứng dụng nhắn tin yêu thích của mình". Ngoài việc cho phép bạn thông báo vị trí của mình với người khác, tính năng mới còn giúp bạn định lượng thời gian di chuyển tới một vị trí nhất định nào đó. Cụ thể, nếu bạn chuẩn bị đến một địa điểm nào đó và đang sử dụng Google Maps để điều hướng, ứng dụng sẽ cho thấy thời gian bạn dự kiến đến đó. Google đã đề xuất một vài trường hợp phát huy tốt tác dụng của tính năng mới, chẳng hạn như khi bạn đang đi làm muộn hoặc tới trễ một sự kiện nào đó hay cho bạn bè, người thân của bạn biết đôi điều khi bạn đang đi nghỉ dưỡng hoặc công tác. Tuấn Anh