Ngắm concept điện thoại gập Galaxy X đẹp mê hồn Galaxy X là chiếc smartphone có thể gập của Samsung được đồn đoán từ MWC 2017. Mới đây, Techconfiguration cho ra mắt concept Galaxy X tổng hợp các thông tin rỏ rỉ trước đó cho người dùng hình dung về một thiết bị đầu bảng sắp tới của Samsung. Galaxy X là chiếc smartphone có thể gập của Samsung được đồn đoán từ MWC 2017. Mới đây, Techconfiguration cho ra mắt concept Galaxy X tổng hợp các thông tin rỏ rỉ trước đó cho người dùng hình dung về một thiết bị đầu bảng sắp tới của Samsung. Đây là chiếc smartphone có thể gập lại và khi mở ra thì nó trở thành một chiếc máy tính bảng. Galaxy X gồm 2 phần được gắn với nhau bởi một bản lề. Nó trông không khác một chiếc điện thoại thông thường, nhưng mạnh mẽ hơn khi gập lại. Khi mở ra, màn hình rộng gấp đôi và phần bản lề sẽ ẩn đi để sử dụng như một tablet. Giao diện người dùng cũng thay đổi để phù hợp với phong cách này của thiết bị. Galaxy X được trang bị hệ thống camera kép ở phía trước dùng cho chụp ảnh selfie. Camera chính ở phía sau có độ phân giải 12MP, có khả năng quay video tốc độ chậm Full HD. Thiết kế của Galaxy X kết hợp giữa kim loại và kính với các góc cong khá giống LG G6. Ở chế độ smartphone, Galaxy X sử dụng màn hình 5-inch. Khi biến hình thành tablet, Galaxy X có màn hình 7-inch độ nét 4K. Máy dày khoảng 7,5mm khi mở ra và thêm 3mm khi gập lại. Nhiều thắc mắc cho rằng, trở ngại lớn nhất với thiết bị gập là vấn đề viên pin sẽ được Samsung xử lý thế nào. Galaxy X cũng sẽ được trang bị khả năng chống bụi và nước. Hải Phong