Bị DN Mỹ tẩy chay, Google phải điều chỉnh quảng cáo YouTube AT&T, Verizon, GSK, Enterprise đã đồng loạt rút quảng cáo khỏi YouTube và các dịch vụ quảng cáo trên web của Google, khiến công ty này phải công bố kế hoạch cải cách các chính sách quảng cáo. Đây là những công ty đầu tiên tại Mỹ tiến hành dừng quảng cáo trên YouTube. Trước đó, nhiều doanh nghiệp tại Anh đã có động thái tương tự, buộc đại diện Google phải công khai xin lỗi. "YouTube cuối cùng đã phải trả một cái giá lớn bởi lưu trữ các nội dung độc hại", tờ Mashable bình luận. Quyết định của các công ty Mỹ được đưa ra chỉ một ngày sau khi Google công bố hàng loạt công cụ mới, cho phép nhà quảng cáo kiểm soát tốt hơn vị trí hiển thị quảng cáo của mình. Tuy nhiên, động thái của Google có vẻ chưa đủ thuyết phục. “Chúng tôi quan ngại sâu sắc khi quảng cáo của mình xuất hiện bên cạnh các nội dung xấu trên YouTube, cổ xúy cho khủng bố và thông tin giả mạo”, người phát ngôn của nhà mạng AT&T nói trong một email. “Cho đến khi Google có thể đảm bảo điều này không xảy ra lần nữa, chúng tôi đã dừng quảng cáo trên các nền tảng không-phải-tìm-kiếm của Google”. Những nền tảng không phải tìm kiếm trong thông báo của AT&T bao gồm YouTube và các quảng cáo hiển thị. Đại diện AT&T cũng khẳng định việc rút quảng cáo được công ty này tiến hành trên phạm vi toàn cầu. Thêm các doanh nghiệp lớn của Mỹ tiến hành dừng quảng cáo trên YouTube vì các nội dung độc hại. Ảnh: The Verge. Một nhà mạng lớn khác là Verizon cũng ra thông cáo nêu rõ đã ngay lập tức dừng quảng cáo sau khi được thông báo về vấn đề. Họ đang tiến hành rà soát và làm việc với các đối tác để tránh những trường hợp tương tự trong tương lai. Trong khi đó, hãng cho thuê xe Enterprise thể hiện thái độ gay gắt: “Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là những sai sót nghiêm trọng cần được giải quyết. Chúng tôi đã tạm dừng tất cả quảng cáo trên YouTube trong khi chờ đại diện truyền thông của mình làm việc với Google để tìm phương án giảm thiểu rủi ro và các mối quan ngại”. Để giải quyết vấn đề khiến các nhà quảng cáo tẩy chay, Google vừa phải công bố kế hoạch chi tiết về một cuộc cải cách các chính sách quảng cáo nhằm giải quyết tình trạng các đoạn quảng cáo xuất hiện kèm các video có nội dung cực đoan trên YouTube. Trước nhất, Google sẽ thắt chặt các chính sách của mình về những nội dung có thể tồn tại trên nền tảng của họ. "Từ hôm nay, chúng tôi sẽ có lập trường cứng rắn hơn về các nội dung thù hận, sỉ nhục và xúc phạm", Schindler cho biết. Các tùy chọn mặc định cho nhà quảng cáo sẽ được thắt chặt, để những nội dung "có khả năng gây khó chịu" bị loại bỏ. Nhà quảng cáo sẽ được cung cấp các công cụ giúp họ có thể loại trừ các trang web và kênh cụ thể khỏi chiến dịch quảng cáo của họ. Họ cũng có thể điều chỉnh tốt hơn vị trí quảng cáo mà họ muốn nó xuất hiện trên YouTube cũng như trên các dịch vụ khác của Google. Google cũng cam kết sẽ kiểm soát thận trọng hơn nữa những nội dung đi kèm quảng cáo. Schindler còn hứa hẹn sẽ thuê thêm nhiều nhân viên, các công cụ trí thông minh nhân tạo mới để tăng khả năng kiểm soát các nội dung "có vấn đề". Hiện vẫn chưa rõ liệu các biện pháp mới của Google có đủ để trấn an các nhà quảng cáo hay không. Tesco, Toyota và Volkswagen là những thương hiệu lớn mới nhất tạm ngưng quảng cáo trên các nền tảng của Google cùng với BBC, L'Oréal, HSBC, Royal Bank của Scotland, Lloyds, Audi, Channel 4 và Guardian trong danh sách khoảng 250 công ty. Sự cố về các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung cực đoan cũng đã khiến Chủ tịch EMEA của Google Google và Facebook đang dẫn đầu ngành công nghiệp quảng cáo số, chiếm hơn 60% doanh thu quảng cáo toàn cầu năm 2015. Hải Phong Theo số liệu mới nhất cho thấy gã khổng lồ công nghệ Facebook và Google sẽ tiếp tục thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến trong năm nay. Các công ty truyền thông xã hội có thể phải đối mặt với các quy định khi các nhà quảng cáo trên Google rút lui để phản đổi các nội dung cực đoan.​ Chủ tịch EMEA của Google Matt Brittin mới đây đã chính thức nói lời xin lỗi vì các quảng cáo xuất hiện trên những nội dung xấu độc hại của YouTube. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới             như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được             phát tán trên mạng. Nhiều thương hiệu sản phẩm lớn tại Việt Nam đang chạy quảng cáo ngay trên các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá chế độ. YouTube đang bị lợi dụng làm kho chứa video đồi trụy là thông tin được quan tâm nhất trên chuyên mục công nghệ báo VietNamNet tuần qua, theo Google.