CEO Apple dùng iPhone như thế nào? Trong một buổi phỏng vấn về những hậu quả tiêu cực của công nghệ trên kênh truyền hình HBO, CEO Tim Cook cho biết ông đã giảm bớt thời gian dành cho màn hình smartphone.CEO Apple đã thiết kế giao diện của Screen Time rất chi tiết, cung cấp thông tin về thời gian và các ứng dụng được dùng trên Tim Cook cho rằng, các sản phẩm của Apple không phải là nguyên nhân củasự cô đơn và tách rời cuộc sống thực của người dùng. Vấn đề đến từ người sử dụng các thiết bị, có thể tự mình kiểm soát thời gian sử dụng smartphone thông qua các giải pháp của Apple. Trên thực tế, tính năng Screen Time của Apple đã giúp người dùng thay đổi hành vi sử dụng smartphone theo hướng tích cực hơn. CEO của Apple có thói quen thức dậy vào lúc Hành động trên của Giám đốc điều hành Apple có thể không phải là ý tưởng tốt nhất. Tuy nhiên, nó cũng là một cách thú vị khi áp dụng vào cuộc sống hàng ngày. Bằng cách này, mọi người có thể nâng cao hiệu suất làm việc hơn. Do một thỏa thuận về lượng đặt hàng màn hình OLED với Samsung, Apple có thể sẽ tái sản xuất mẫu iPhone X. Theo nghiên cứu từ MobData, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: