Những sai lầm khi sạc pin có thể 'giết chết' iPhone Một số thói quen sạc pin iPhone sai lầm có thể khiến viên pin lithium-ion quý giá sớm trở thành vô dụng. Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sạc pin iPhone. Duy trì sạc đầy 100% Duy trì mức pin iPhone luôn đầy 100% không phải cách tốt để giữ cho viên pin điện thoại được khỏe. Trên thực tế, các chuyên gia gợi ý rằng, nên giữ mức pin từ 30-80%. Vì vậy không nên sạc điện thoại qua đêm. Có thể sạc với thời gian ngắn và nhiều lần trong suốt cả ngày. Để pin cạn kiệt thường xuyên Pin Lithium ion sẽ giảm tuổi thọ khi hại xuống mức năng lượng thấp. Do đó, người dùng nên tránh để điện thoại đưa ra cảnh báo "pin yếu" quá mức. Apple và các chuyên gia khuyến nghị người dùng chỉ xả cạn pin từ 1 đến 2 lần mỗi tháng để có hiệu chỉnh pin tốt nhất. Để iPhone quá nóng Đây không phải vấn đề sạc. Bạn sẽ cảm nhận thấy điện thoại của mình ì ạch khi nó đang quá nóng. Đó là vì iPhone luôn rất nhạy cảm với nhiệt và sẽ hoạt động khó khăn trong điều kiện nhiệt độ quá nóng hoặc quá lạnh. Theo Apple, nhiệt độ dao động trong khoảng từ 32oF đên 95oF (từ 0oC đến 35oC) là vùng nhiệt thích hợp nhất của iPhone (cũng như iPads, iPods và Apple Watches). Vì vậy, iPhone của bạn cần phải được làm mát thường xuyên, nhất là trong lúc sạc pin. Lạm dụng sạc không dây Bộ sạc dự phòng không dây trở thành cứu tinh khi bạn đi ra ngoài. Tuy nhiên, nhiệt tản ra từ bộ sạc và pin sẽ phá hủy iPhone rất nhanh. Để tránh điện thoại quá nóng, hãy sử dụng một nguồn điện tách rời với điện thoại của bạn và hạn chế sử dụng bộ sạc không dây. Để ốp lưng trong lúc sạc pin Khi điện thoại đang sạc bị quá nóng, có thể ốp lưng đang cản quá trình tản nhiệt. Vì vậy, hãy gỡ bỏ nó trong lúc sạc pin. Điện thoại chỉ để dự phòng không cần sạc Trường hợp bạn sử dụng một chiếc iPhone chỉ để dự phòng hay backup dữ liệu thì hãy chắc chắn rằng bạn để nó ở nơi mát mẻ với mức pin 50%. Nếu để pin quá kiệt sẽ khiến iPhone rơi vào trạng thái xả sâu khiến pin có thể mất khả năng lưu điện. Ngược lại, nếu để sạc đầy trong một thời gian dài, pin có thể bị mất dung lượng, nghĩa là làm giảm tuổi thọ pin. Sử dụng bộ sạc không chuẩn Bộ sạc của Apple cung cấp được thiết kế để tự ngắt điện khi pin đầy, còn những dây cáp của bên thứ ba giá rẻ thì không được thiết lập chế độ này. Do đó nó có thể gây ra những tổn hại cho thiết bị, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng của chính bạn. H.N.