Thời lượng pin Galaxy S8+ bị iPhone 7 Plus đánh bại Tuy pin Theo đó, pin của smartphone đầu bảng mới nhất của Samsung, Galaxy S8 Plus có thời lượng chính xác là 8 giờ. Theo Với kết quả này, thời lượng pin của S8+ vượt xa các điện thoại có màn hình lớn khác, trong đó có Google Pixel XL (7 giờ 19 phút) và OnePlus 3T (5 giờ 41 phút). Tuy nhiên, S8+ không thể vượt qua được Kết quả kiểm tra thời lượng pin 1 số smartphone hàng đầu: iPhone 7 Plus: 9 giờ 15 phút Samsung Galaxy S8+: 8 giờ iPhone 7: 7 giờ 46 phút Huawei PT: 7 giờ 42 phút Google Pixel XL: 7 giờ 19 phút Galaxy S7 Edge: 7 giờ 18 phút OnePlus 3T: 5 giờ 41 phút. Các smartphone trong bài kiểm tra được đặt chế độ hiển thị tương đương nhau. Ngoài kiểm tra thời lượng, Hải Nguyên Galaxy S8 hay iPhone 7 màu đỏ? Flagship nào sẽ dành chiến thắng trong màn thả rơi được thử nghiệm tại California, Mỹ hôm 4/4 vừa qua. Đây là giá bán dành cho thị trường Hàn Quốc, một trong 2 nơi được ưu tiên phát hành phiên bản RAM 6 GB. Samsung đang xúc tiến đầu tư tới gần 9 tỉ USD để mở rộng sản xuất màn hình OLED, quyết định được cho là vì thế hệ iPhone sắp ra mắt của đối thủ Apple. Các nhà phân tích cho rằng, để đánh bại Samsung Galaxy S8,             Apple cần phải bổ sung ít nhất 4 đặc tính cho iPhone             8/X/Edition sắp ra mắt. Hiện các tin đồn cho biết chiếc Galaxy S8 MIni này sẽ được ra mắt sau vài tuần chiếc S8 và S8+ lên kệ.