Apple mua lại ứng dụng tốt nhất dành cho iPhone Apple vừa mua lại một ứng dụng di động được coi là tốt nhất dành cho iPhone với số tiền chưa được tiết lộ. Nhóm phát triển ứng dụng Workflow từng được trao giải thưởng thiết kế Apple Design Award năm 2015. Ảnh: Techcrunch Theo trang công nghệ Thông thường, các vụ mua lại như trên chủ yếu nhằm thâu tóm các bộ óc sáng tạo ra ứng dụng. Điều đó đồng nghĩa, ứng dụng thường bị "đóng cửa" sau khi bị mua lại. Tuy nhiên, theo Hiện còn có một điểm bất thường khác trong việc Workflow xây dựng tên tuổi đầu tiên bằng cách khai thác rất nhiều trong số các tính năng mới bổ sung của iOS trong vài năm trở lại đây. Nó đã trở thành một phương tiện giúp các chuyên gia dễ dàng liên kết hoạt động giữa các ứng dụng lâu nay không thể liên lạc trực tiếp với nhau. Kể từ đó, Workflow thường xuyên được cập nhật với sự hỗ trợ dành cho nhiều sản phẩm của Apple như Trung tâm cảnh báo iOS và Câu hỏi đặt ra hiện nay là, liệu một vài trong số các tính năng (hoặc triết lý) hữu ích trong ứng dụng Workflow rốt cuộc có được tích hợp vào trong iOS hay không? Theo môt số nhà phân tích, trợ lý ảo Siri (một tính năng cũng từng được Apple mua lại từ nhà phát triển ban đầu) có thể thực sự hưởng lợi từ những tiện ích sẵn có của Workflow. Tuấn Anh