Bớt gánh nặng giặt giũ nhờ máy giặt lồng đôi Gánh nặng giặt giũ của các gia đình sẽ được giảm bớt nhờ máy giặt lồng đôi TwinWash. Sự kết hợp cải tiến độc đáo với cấu trúc 2 lồng, thiết kế sang trọng khiến TwinWash trở nên hấp dẫn với bất kỳ ai từng trải nghiệm. Giặt 2 mẻ giặt cùng một lúc… Phân loại quần áo trước khi giặt là bước cần thiết để bảo vệ cấu trúc sợi vải và sức khỏe của người sử dụng: - Quần áo em bé, đồ lót nên được giặt riêng để đảm bảo vệ sinh và tránh gây hư hại đến làn da. - Quần áo trắng cần được giặt riêng để tránh bị lem màu từ những trang phục khác. - Các chất liệu “khó chiều” như len, đũi cũng cần một chế độ giặt chuyên biệt để không làm mất phom dáng, bai nhão… Điều đó có nghĩa, mỗi người phụ nữ phải dành nhiều thời gian cho việc chờ đợi giữa các lần giặt nếu muốn quần áo được chăm sóc chu đáo. Một số người lựa chọn giặt tay những trang phục nhẹ như đồ lót, đồ trắng do khối lượng không đủ để cho vào một mẻ giặt. Tuy nhiên, những vấn đề trên giờ đã có thể được giải quyết đơn giản bởi máy giặt LG TwinWash. Với 2 lồng giặt hoạt động độc lập đồng thời, các loại áo quần sẽ được giặt riêng trong cùng một lúc. Người dùng có thể dễ dàng giặt riêng đồ sáng màu và tối màu, đồ người lớn và đồ trẻ con, các loại chất liệu mỏng nhẹ và chất liệu dày… mà không phải chờ đợi đến 2 mẻ giặt liên tiếp nữa. LG TwinWash gồm 2 lồng giặt hoạt động độc lập cùng lúc Lồng giặt phía trên có khối lượng giặt từ 17 - 21 kg tùy model, dễ dàng giặt các loại chăn, ga, gối chỉ trong một lần giặt. Lồng giặt mini phía dưới có khối lượng giặt 3,5kg phù hợp với những lượng quần áo nhỏ cần giặt riêng như: đồ sơ sinh, quần áo trắng hay chiếc váy voan yêu thích… với những chế độ giặt chuyên biệt. Tận hưởng những tính năng ưu việt Lồng giặt mini phía dưới được tích hợp những chu trình giặt nhẹ nhàng, bảo vệ quần áo tối đa TwinWash tích hợp những chức năng chuyên biệt trong việc chăm sóc áo quần như: 6 Motion với 6 chuyển động mô phỏng các động tác giặt tay giúp giảm xoắn rối và bảo vệ sợi vải; chế độ giặt hơi nước TrueSteam giúp diệt khuẩn và loại bỏ các yếu tố gây dị ứng hiệu quả. Đồng thời, công nghệ TurboWash™ giúp giảm thời gian giặt tới 20 phút mà vẫn đảm bảo hiệu năng, kể cả đối với các mẻ giặt lớn. Những tính năng vô cùng thông minh như: Khóa trẻ em (Baby Lock), điều khiển máy giặt thông qua ứng dụng trên điện thoại… cũng được tích hợp để đem lại cho người dùng những trải nghiệm ấn tượng. Thiết kế tối giản, sang trọng  TwinWash cũng là mẫu máy giặt gây được ấn tượng mạnh về “ngoại hình”. Thiết kế cửa nghiêng sang trọng, giúp người sử dụng không phải cúi thấp người khi lấy đồ trong lồng giặt. Lồng giặt mini được thiết kế thông qua việc tận dụng khoảng không gian bên dưới, đem lại cho chiếc máy giặt tổng thể thanh lịch, hiện đại và dễ kết hợp với mọi phong cách nội thất. Doãn Phong