iPhone 7/7 Plus đỏ sẽ cùng phát hành ở Mỹ, TQ ngày 24/3 Một thông tin rò rỉ mới từ Trung Quốc hé lộ, Apple sẽ chính thức cho trình làng iPhone 7/7 Plus màu đỏ mới lạ tại nước này vào ngày mai, 24/3. Cùng ngày, các phiên bản iPhone đặc biệt nói trên cũng sẽ được phát hành ở Mỹ. Theo nguồn tin rò rỉ mới, Apple sẽ dành một phần doanh thu từ việc phát hành Tính tổng thể, tại thị trường Trung Quốc, đại gia công nghệ Mỹ dự kiến sẽ bán ra tổng cộng 73.410 chiếc iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ. Toàn bộ số smartphone nói trên bắt đầu được vận chuyển đến Trung Quốc từ đầu tháng 3 này. Tổng giá trị bán ra của chúng ước đạt khoảng 45,9 triệu USD.  Trong một diễn biến khác, sau khi Với bức ảnh quảng cáo nhan đề "Luôn đỏ", trưng ra một loại mẫu smartphone Motorola gần đây mang màu đỏ, hãng sản xuất này muốn ám chỉ mình mới đi tiên phong, mang đến cho người dùng lựa chọn màu smartphone bắt mắt trước Táo khuyết tới vài năm. Ví dụ, Motorola đã tung ra thị trường mẫu điện thoại Moto Z sở hữu nắp lưng màu đỏ, thay thế được có tên gọi Style Shell. Kèm theo bức ảnh quảng cáo trên weibo là một dòng bình luận bằng tiếng Trung của Lenovo, công ty mẹ của Motorola. Nội dung của bình luận trên nêu: "Ai đó bắt chước diện mạo của tôi, ai đó sao chép 'sản phẩm' của tôi, nhưng các người không thể ăn cắp gu của tôi!". Đặc biệt, Lenovo còn kêu gọi người dùng weibo chia sẻ thông điệp trên để có cơ hội trúng thưởng sạc pin dự phòng Power Pack Micro. Tuấn Anh