Những cách đơn giản để tăng tốc sạc pin iPhone Smartphone luôn gặp phải vấn đề cạn pin nhanh chóng. Cách đáng tin cậy để tăng tốc quá trình sạc pin sẽ tạo ra khác biệt lớn khi sử dụng iPhone. Sau đây là vài quy tắc đơn giản có thể tăng tốc độ sạc iPhone cho người dùng. Bật chế độ trên máy bay Khi bạn kích hoạt chế độ trên máy bay, điện thoại của bạn sẽ tự động vô hiệu hóa tất cả các kết nối không dây và di động bên trong thiết bị, làm giảm đáng kể lượng điện tiêu thụ. Điều đó có nghĩa là nó không phải tập trung vào việc giữ iPhone chạy ở mức tiêu thụ điện cao nhất, quá trình sạc sẽ hiệu quả hơn. Gỡ bỏ ốp lưng iPhone luôn rất nhạy cảm với nhiệt và nó sẽ hoạt động một cách khó khăn khi máy quá nóng. Trường hợp để ốp lưng có thể khiến máy bị nóng hơn do không thể tản nhiệt nhanh. Vì thế, tốt hơn hết hãy gỡ bỏ ốp lưng trong lúc sạc pin. Không sử dụng iPhone khi đang sạc Vừa sạc vừa sử dụng sẽ khiến iPhone bị quá tải và tỏa nhiệt nhiều làm cho quá trình sạc bị chậm lại. Hãy tắt màn hình hiển thị và để iPhone thực sự rảnh khi đang sạc. Sử dụng bộ sạc tường Sạc tường sẽ nhanh hơn hẳn so với việc cắm sạc vào một hộp pin dự phòng hoặc cổng USB của máy tính. Hải Nguyên