Dân mạng hết lời ngợi khen cảnh sát ngăn xe giúp cụ già khuyết tật Hai cảnh sát Trung Quốc đã dừng xe, điều tiết giao thông và hộ tống một cụ già khuyết tật qua đường giữa khu phố đông đúc được cư dân mạng hết lời ngợi khen. Hai viên cảnh sát thấy 1 cụ già khuyết tật khó nhọc qua đường và một trong số họ đã rời khỏi xe máy để giúp đỡ cụ già. Trong khi một người hướng dẫn các xe đi vòng tránh đường cho cụ già thì người còn lại che chắn, ngăn ô tô bằng chiếc xe của mình. Được biết danh tính của 2 cảnh sát này là Yu Yingcheng và Wang Weiguang. Tình huống trong clip được camera giám sát ghi lại tại hành phố Laizhou, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc hôm thứ Hai vừa qua. Cư dân mạng Trung Quốc đã hết lời ngợi ca hành động đẹp của 2 cảnh sát này. H.N.