Người Trung Quốc lên cơn sốt iPhone 7 màu đỏ Riêng trang DJ.com đã ghi nhận hơn 330.000 lượt đặt trước iPhone 7 màu đỏ chỉ sau 24 tiếng. Ngay sau khi iPhone 7 màu đỏ ra mắt, trang Playfuldroid khẳng định hãng đã chuẩn bị sẵn sàng 73.410 chiếc iPhone màu đỏ để bán trong ngày đầu tiên (24/3). Tuy nhiên, con số này có vẻ khó đáp ứng được nhu cầu của người dùng tại thị trường đông dân nhất thế giới. JD.com, một nhà bán lẻ Trung Quốc, cho hay đã nhận hơn 330.000 lượt đăng ký mua thiết bị trong vòng chưa đến 24h. Lượng đặt trước iPhone 7, 7 Plus màu đỏ tại các nhà bán lẻ Trung Quốc rất lớn. Điều này gây bất ngờ lớn với giới bán lẻ Trung Quốc bởi iPhone 7 đã có nửa năm tuổi đời. Họ không nghĩ model này có sức hút lớn đến vậy. Thậm chí, họ cho biết một số người đặt mua máy đang sở hữu một chiếc iPhone 7 nhưng vẫn không muốn bỏ qua phiên bản đặc biệt này. Tại Trung Quốc, iPhone 7 màu đỏ được bán với giá tương đương 897 USD cho bản 128 GB, 1.013 USD cho bản 256 GB. Tại thị trường Việt Nam, trong khi người dùng phải chờ đến cuối tháng 4 để đón iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chính hãng thì các cửa hàng xách tay cam kết sẽ đưa máy về nước ngay trong ngày 24/3. Các cửa hàng này đang cho chào bán iPhone 7 màu đỏ bản 128 GB với giá 21,5 đến 22 triệu đồng, iPhone 7 Plus từ 25 triệu đồng. Mức giá này cao hơn đến vài triệu so với các model dung lượng tương đương nhưng khác màu đang bán tại Việt Nam. Chẳng hạn, iPhone 7 128 GB màu đen nhám hiện có giá khoảng 17,5 triệu đồng. Theo Một số thói quen sạc pin iPhone sai lầm có thể khiến viên pin lithium-ion quý giá sớm trở thành vô dụng. Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sạc pin iPhone. Một thông tin rò rỉ mới từ Trung Quốc hé lộ, Apple sẽ đồng thời cho phát hành iPhone 7/7 Plus màu đỏ mới lạ tại nước này và Mỹ vào ngày mai,             24/3. Sau vài giờ Apple ra mắt iPhone 7 và iPhone 7 Plus màu đỏ, video mở hộp chiếc iPhone màu cực hot này đã xuất hiện trên YouTube. iPhone 7, 7 Plus màu đỏ chỉ có các bản 128 và 256 GB, cho đặt hàng từ ngày 24/3 với giá bán tương đương màu đen bóng. Rất nhiều báo cáo cho rằng Apple sẽ có những thay đổi lớn đối với thiết kế iPhone 8, nhưng lại có thông tin cho rằng chiếc flagship này sẽ mang lại sự tôn kính cho iPhone đầu tiên.