Samsung khoe thiết kế đồng hồ bỏ túi lai Gear S3 Tại triển lãm đồng hồ và đồ trang sức Baselworld 2017 hoành tráng đang diễn ra ở Thụy Sỹ, Samsung đang tận dụng cơ hội để khoe 3 thiết kế đồng hồ mới, lấy ý tưởng từ smartwatch Gear S3, kể cả một phiên bản đồng hồ bỏ túi độc đáo. Chuyên gia thiết kế đồng hồ cao cấp Yvan Arpa là tác giả của các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ Gear S3.  Với ý tưởng về đồng hồ bỏ túi lai  Khi ngắm nhìn hai ý tưởng thiết kế còn lại, chúng ta sẽ thấy một trong số chúng mang tới vài đặc tính mới, thú vị cho Gear S3, trong khi mẫu còn lại vay mượn thiết kế phần vỏ của smartwatch Samsung, nhưng thay các linh kiện số bên trong Gear S3 bằng một số linh kiện phục vụ chuyển động cơ tinh chỉnh kiểu Thụy Sỹ. Đáng tiếc, cả 3 thiết kế trên mới chỉ là ý tưởng trên giấy tờ. Samsung vẫn chưa công bố bất kỳ kế hoạch nào về việc sẽ biến chúng thành sản phẩm thương mại thực sự để phát hành ra thị trường. Tuấn Anh