TV QLED Samsung: đột phá công nghệ hình ảnh Vừa ra mắt thị trường, TV QLED Samsung đã cho thấy bước tiến mới trong nền công nghiệp Nghe nhìn toàn cầu bằng chất lượng hình ảnh vượt trội so với những dòng TV khác. Tầm nhìn chiến lược về công nghệ hiển thị hình ảnh Sau sự kiện ra mắt toàn cầu tại Viện Bảo tàng Louvre (Pháp) hồi trung tuần tháng 3/2017, dòng TV cao cấp QLED 2017 đã được Samsung chính thức giới thiệu ra thị trường. Yếu tố cốt lõi của chất lượng hình ảnh ưu việt từ TV QLED là công nghệ hiển thị chấm lượng tử Quantum dot. Để tối ưu hóa công nghệ QLED,  năm 2017 Samsung đã cải tiến công nghệ Quantum dot với việc áp dụng chất liệu kim loại cho lõi và màng phủ của thế hệ Quantum dot thứ 3 (Samsung gọi đây là the New Metal Quantum dot). Việc không sử dụng chất hữu cơ của Samsung Quantum dot còn giúp độ sáng và độ bền của TV được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, công nghệ Quantum dot của Samsung không chứa chất cadmium nên thân thiện với môi trường và sức khỏe người tiêu dùng. Hiện nay, TV Samsung là sản phẩm TV duy nhất trên thị trường không chứa cadmium. Dòng TV cao cấp QLED 2017 đã được Samsung chính thức giới thiệu ra thị trường toàn cầu vào giữa tháng 3/2017 Công nghệ dải tương phản động cao HDR cũng được nâng cấp, đạt tới mức HDR1500 với độ sáng tới 1500 nit và 2000 nit (so với 1000 nit của thế hệ trước). Bên cạnh đó, TV QLED 2017 của Samsung còn được hội đồng kiểm định uy tín hàng đầu thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) của Đức chứng nhận là TV đầu tiên trên thế giới hiện nay có khả năng tái tạo được toàn bộ 100% dải màu sắc (color volume). Những cải tiến này giúp TV QLED thể hiện được màu sắc tốt và rõ nét hơn, chuyển màu mịn hơn so với TV thông thường, mang đến hiệu suất hiển thị vượt trội, giúp người dùng có thể tận hưởng chất lượng hình ảnh sống động và chân thực trong mọi điều kiện ánh sáng. TV QLED là TV đầu tiên trên thế giới được chứng nhận thể hiện 100% dải màu sắc Lý do Samsung chọn Quantum dot là công nghệ cốt lõi Một công nghệ đang được nhiều thương hiệu lựa chọn theo đuổi là OLED - công nghệ tấm nền OLED với đặc trưng đi-ốt hữu cơ có khả năng tự phát sáng không cần phải nhờ đến nguồn sáng đèn nền (backlight) như công nghệ LED hiện nay hay LCD trước đây. Nhờ khả năng tái tạo màu đen sâu, màu sắc chính xác, góc nhìn hầu như không bị hạn chế, OLED cho hình ảnh hiển thị với độ sắc nét và màu sắc trung thực. Hơn nữa, TV OLED cũng là sản phẩm thuộc loại siêu mỏng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia hình ảnh nhận định: Ở các công nghệ hình ảnh như OLED, nếu TV muốn hiển thị nhiều màu sắc hơn thì phải giảm độ sáng màn hình. Điều này làm cho màn hình TV tối hơn cũng như màu sắc bị biến dạng sau một thời gian sử dụng. Ngoài ra, màn hình OLED lại có một nhược điểm là giá thành cực đắt, gấp trên dưới 3 lần màn hình LED. Với QLED, Samsung đã khắc phục điểm yếu này của độ sáng và màu sắc, bao gồm việc đồng thời mở rộng dải màu giúp hiển thị hình ảnh tốt hơn nhưng vẫn giữ được độ sáng màn hình tối ưu, vượt trội và giữ cho màu sắc chuẩn không bị biến dạng. Samsung chọn cho mình hướng đi riêng với công nghệ Quantum dot cải tiến, đem đến dòng TV QLED có khả năng hiển thị màu sắc cực chuẩn Ông HS Kim - Chủ tịch mảng Kinh doanh ngành hàng Hiển thị Hình ảnh của Công ty Samsung Điện tử cho biết: "Với thiết kế, tính năng thông minh và chất lượng hình ảnh đỉnh cao, dòng sản phẩm TV QLED 2017 của chúng tôi thực sự mở ra một kỷ nguyên mới cho TV." Sự ra mắt của TV Samsung QLED đã tái định nghĩa chuẩn mực cần thiết ở một chiếc TV cao cấp hiện đại và cho thấy bản lĩnh của một thương hiệu điện tử hàng đầu thế giới.