Bé 4 tuổi cứu sống mẹ nhờ biết dùng iPhone Nhờ nhanh trí, một bé trai 4 tuổi người Anh đã mở khóa được chiếc iPhone của người mẹ đang bất tỉnh và yêu cầu Siri, trợ lý ảo trên smartphone của Apple gọi điện tới đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp. Câu chuyện về cậu bé thông minh, dũng cảm có tên Roman ở Croydon, Anh đang thu hút rất nhiều chú ý ở đảo quốc sương mù. Theo cảnh sát London, sự cố xảy ra hồi tuần trước, khi Roman đang ở nhà cùng mẹ, một người anh trai song sinh và một cậu em trai. Người mẹ bất ngờ bị ngã quỵ và bất tỉnh. Chứng kiến mẹ nằm bất động trên sàn nhà, Roman đã nhanh trí tìm ra hướng giải quyết. "Về sau, chúng tôi phát hiện, hóa ra cậu bé đã sử dụng smartphone của mẹ để liên lạc với cảnh sát. Roman trước hết lấy ngón tay cái của mẹ ấn vào nút Home trên iPhone để mở khóa điện thoại, rồi dùng chức năng Siri để gọi trợ giúp. Trợ lý ảo đã quay số 999 (số đường dây nóng dịch vụ ứng cứu khẩn cấp ở Anh) để giúp cậu bé nói chuyện với nhân viên tổng đài trực đường dây nóng", phát ngôn viên của Sở cảnh sát London, cho biết. Nhà chức trách đã công bố đoạn ghi âm cuộc gọi của Roman tới tổng đài 999. Trong đó, cậu bé giải thích mẹ mình "đã chết". Khi nhân viên trực đường dây nóng yêu cầu nói rõ hơn, cậu bé giải thích: "Điều đó có nghĩa là mẹ cháu đang nhắm mắt và đang không thở ạ". Sau khi biết địa chỉ nhà Roman, cảnh sát và các nhân viên y tế đã tới nhà cậu bé 13 phút sau đó, dùng biện pháp nghiệp vụ đột nhập vào bên trong và tiến hành sơ cứu cho người mẹ. Theo cảnh sát, mẹ Roman đã hồi tỉnh ngay tại nhà trước khi được đưa vào bệnh viện theo dõi điều trị thêm. Theo ông Ade Adelekan, lãnh đạo Sở cảnh sát London, sự cố trên cho thấy, việc các bậc phụ huynh dạy những đứa con nhỏ của mình ghi nhớ địa chỉ nhà riêng và cách gọi cảnh sát hoặc đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp quan trọng tới mức nào. Ông Adelekan nhấn mạnh: "Đây là một câu chuyện đáng kinh ngạc. Nhờ sự nhanh trí và biết cách yêu cầu Siri trợ giúp, cậu bé đã cứu sống được mẹ mình. Người mẹ đã qua khỏi và vô cùng tự hào về cậu con trai bé nhỏ của mình". Tuấn Anh