Người dùng iPhone được khuyến cáo không nói "108" với Siri Các cơ quan hành pháp trên khắp thế giới đang kêu gọi mọi người dùng thiết bị của Apple ngưng nói "108" với Nếu ai đó nói với bạn rằng, mọi người sắp nhảy xuống vực, liệu bạn có bắt chước làm theo điều này? Vì một lí do nào đó, trên mạng xã hội đang rộ lên một trào lưu bị các cơ quan hành pháp gọi là "điên rồ và nguy hiểm": nói " Do Ví dụ, bạn có thể tới thăm nước Anh và yêu cầu Siri gọi 911. Lúc này, trợ lý ảo thông minh của Apple sẽ gọi đến 999, đường dây nóng dịch vụ ứng cứu khẩn cấp ở Anh, thay vì quay số 911. Vì vậy, theo cảnh báo nhà chức trách ở nhiều nước, việc nhiều người đua nhau nói "Hey Siri, 108" tiềm ẩn nguy cơ lớn. Câu lệnh này có thể dẫn đến tình trạng tắc nghẽn đường dây nóng cho tình huống khẩn cấp của nhiều quốc gia trên thế giới và trì hoãn các cuộc gọi xin ứng cứu thực sự.  Cảnh sát hạt Harris, bang Texas, Mỹ đã cho đăng tải khuyến nghị chính thức lên Facebook, yêu cầu mọi người ngừng đua theo trào lưu ra lệnh 108 với Siri. Tuấn Anh