Apple sáng chế thiết bị biến iPhone, iPad thành... MacBook? Một bằng sáng chế mới cấp hé lộ, Apple dường như đang theo đuổi ý tưởng chế tạo các mẫu laptop đặc biệt, vận hành nhờ Quan điểm chính thống lâu nay của  Đại gia công nghệ Mỹ được cho là đang nghiên cứu khả năng kết hợp iOS và macOS. Một bằng sáng chế Mỹ, vốn được Apple đệ trình xin chứng nhận từ tháng 9/2016 và vừa được Cơ quan sang chế và nhãn hiệu hàng hoá Mỹ (USPTO) công bố hôm 23/3, hé lộ hãng đang ấp ủ ý tưởng cho ra đời một mẫu laptop chạy bằng ... iPhone hoặc iPad.  Với nhan đề "Thiết bị phụ kiện điện tử", bằng sáng chế mô tả một loại phụ kiện đặc biệt, có hình dáng như laptop gập truyền thống, nhưng sở hữu một khe cắm có kích cỡ của  Bằng sáng chế cũng bao gồm một thiết kế khác, trong đó màn hình thiết bị được thay thế bằng một chiếc iPad và phần còn lại tương tự như thiết kế bàn phím Bluetooth Incipio ClamCase, nhưng có thêm vùng touchpad phía dưới bàn phím. Các mẫu iPad Pro hiện thời của Apple có thể được sử dụng cùng một bàn phím tùy chọn nhưng không có vùng touchpad. Về cơ bản, bằng sáng chế cho thấy rõ, thiết bị phụ kiện sẽ không thể hoạt động độc lập được, do sức mạnh CPU then chốt do iPhone hoặc iPad cung cấp khi được ráp nối với nó. Tác dụng của thiết bị phụ kiện vì vậy là nhằm bổ sung các tính năng chưa có trên iPhone hoặc iPad, bao gồm màn hình cảm ứng lớn hơn, thời lượng pin dài hơn, sức mạnh GPU và âm thanh tốt hơn cũng như thêm cách kết nối với các thiết bị ngoại vi khác và một bàn phím vật lý. Tuấn Anh