Canon lần đầu ra mắt máy ảnh full frame không gương lật Song song với việc ra mắt máy ảnh full frame không gương lật đầu tiên của mình, Canon cũng công bố chuẩn ngàm R mới giúp tối ưu kích thước và tính năng ống kính cho dòng máy mới.Hãng Canon EOS R sở hữu cảm biến CMOS full frame (36 x 24 mm), độ phân giải 30,3 MP. Chiếc máy không gương lật full frame đầu tiên của Canon sở hữu dải ISO từ 100 đến 40.000. Bên cạnh đó, cảm biến của máy có cấu trúc Dual Pixel đi kèm với chip DIGIC 8, vi xử lý hình ảnh mới nhất của Canon có thể giúp EOS R lấy nét nhanh hơn. Ngoài ra, EOS R còn sở hữu màn hình lật đa chiều cảm ứng, ống ngắm điện tử OLED và màn hình LCD hiển thị thông tin trên đỉnh máy. Bên cạnh đó, Canon bố trí thêm vòng chỉnh ISO trên ống kính và một phím vuốt chọn điểm lấy nét ở mặt lưng. Tổng thể thiết kế của EOS R cho cảm giác của một chiếc DSRL thu nhỏ. EOS R sử dụng chuẩn ngàm mới, R Lens hiện hỗ trợ 4 ống kính gồm 24-105 mm f/4 L, 50 mm f/1.2 mm L, 28-70 mm f/2 L và 35 f/1.8 macro. Ngoài ra Canon cung cấp thêm ngàm chuyển EF ra RF để người dùng sử dụng hệ thống ống kính trước đây của hãng. Canon EOS R có mức giá Theo báo cáo GfK tháng 7/2018 tại Việt Nam, Canon đứng vị trí số 1 dòng máy DSLR với 64,1% thị phần toàn cầu. Đặc biệt doanh số cho sản phẩm không gương lật của Canon đã tăng gấp đôi so với năm ngoái, vượt qua Fujifilm để giữ thị phần số 2 sau Sony với 29,6% thị phần. Sau 2 năm bước chân vào mảng mirrorless, Canon mới thực sự có sản phẩm đủ sức đối chọi với Sony và Fujifilm - hai ông kẹ đang hái ra tiền với máy ảnh không gương lật.