Hé lộ thiết kế Galaxy Note 8 Galaxy Note 8 Theo bản concept của nhà thiết được kế Benjamin Geskin, Note 8 trông giống như một chiếc Galaxy S8 với kích thước to hơn, tuy nhiên vẫn rất đẹp và sang trọng. Benjamin giả định rằng Note 8 sẽ có màn hình hiển thị vô cực - Infinity Display, độ phân giải 4K, 6,4 inch (tỷ lệ 18: 9). Ảnh giả định màn hình Infinity 6,4 inch trên Note 8. Cảm biến vân tay sẽ được tích hợp trên màn hình, mặt sau của máy sẽ có camera kép và loa stereo và đi kèm với viên pin dung lượng 4000mAh. Đây là các thông tin khá lý tưởng cho Note 8 mà Samsung có thể vào nửa cuối năm nay. Camera kép ở mặt sau. Hiện tại, vẫn chưa ai có thể hình dung bút S-Pen sẽ được đặt ở đâu. Còn một vấn đề khác mà Samsung phải giải quyết đó là liệu người dùng có sẵn sàng mua Note 8 hay không khi mà Galaxy S8+ đã có màn hình hiển thị 6,2 inch; không khác biệt nhiều so với Note 8 và giá cũng không quá chênh lệch. Theo