3 điểm khác biệt của máy điều hòa Samsung Công nghệ biến tần Digital Inverter giúp tiết kiệm điện đến 68%, thiết kế tam diện độc đáo… chính là những điểm khác biệt của sản phẩm máy điều hòa Samsung. Công nghệ biến tần Digital Inverter Thời nay, khi sử dụng những thiết bị điện máy gia dụng, đặc biệt là những loại tốn khá nhiều điện năng như máy lạnh, tủ lạnh… mà không có công nghệ biến tần Inverter thì quả là hồi hộp cho hóa đơn tiền điện hàng tháng. Thực tế thì ai cũng hiểu được giá trị tiết kiệm điện ấn tượng mà công nghệ biến tần Inverter đem lại. Ngặt nỗi, giá của thiết bị có Inverter có khi gấp đôi giá thiết bị bình thường. Chi phí đầu tư ban đầu quả là nặng gánh. Nhưng đây lại là một sự đầu tư sáng suốt. Công nghệ Inverter được ứng dụng để kiểm soát công suất của thiết bị nhằm tránh hao phí năng lượng không đáng có. Chưa cần tới kỳ nhận hóa đơn tiền điện, hàng ngày, người dùng đã được trải nghiệm cảm giác dễ chịu từ chiếc máy điều hòa có Inverter, máy chạy êm hơn, không gây ra những đợt sốc mỗi khi động cơ khởi động lại. Samsung nói rằng, công nghệ Digital Inverter của mình sẽ giúp người dùng mát mẻ tối đa mà hao tốn điện tối thiểu. Trong các thương hiệu máy lạnh công nghệ Inverter, nhà sản xuất Samsung đã tạo được một bước đột phá khi "số hóa" nó với công nghệ biến tần kỹ thuật số Digital Inverter. Máy điều hòa Samsung là sản phẩm hàng đầu được công nhận qua rất nhiều giải thưởng quốc tế nhờ thiết kế ấn tượng và tính năng vượt trội. Điển hình như dòng máy Tam diện Samsung A3050 (AR5500) đã vinh dự nhận được giải thưởng CES 2015 ở hạng mục “Thiết kế Sinh thái và Công nghệ bền vững”. Và gần đây nhất Tổ chức MCE công nhận tính xuất sắc của Samsung Digital Inverter 8 cực với sáng chế “Vượt tầm hạng A”. Inverter 8 cực tiết kiệm 68% điện Từ giữa năm 2016, Samsung đã sử dụng máy nén 8 cực (8-Pole Inverter) thay cho máy nén 4 cực truyền thống trong thiết kế cục nóng. Công nghệ này giúp giảm thiểu thời gian cần thiết để động cơ quay đạt vận tốc tối đa, giúp làm lạnh nhanh hơn 43% và tiết kiệm đến 68% điện năng so với máy lạnh không có Inverter. Trong điều kiện thử nghiệm, nếu sử dụng trên 8 giờ/ngày, máy lạnh Samsung Digital Inverter 8 cực tiêu thụ mức điện ít hơn một nửa so với máy lạnh bình thường. Công nghệ Digital Inverter 8 cực trên các máy điều hòa Samsung 2017 đạt chuẩn tiết kiệm điện 5 sao (so với 4 sao của máy nén 4 cực). Nếu chấp nhận chi phí chênh lệch ban đầu để sử dụng công nghệ tối ưu hơn thì chỉ sau 8 tháng, khoản tiền điện chênh lệch so với máy thông thường đã giúp bạn tiết kiệm được khoản tiền tương đương với việc mua một chiếc điều hòa hoàn toàn mới. Điều quan trọng hơn là người dùng sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền điện trong suốt thời gian sử dụng máy sau. Thiết kế Tam diện Không chỉ gây ấn tượng với công nghệ Digital Inverter 8 cực, máy điều hòa Samsung còn được chú ý là bởi sự khác biệt trong thiết kế "phi truyền thống". Thay vì cục mát (Cool unit) có hình hộp lập phương 4 mặt thông thường, máy lạnh thế hệ mới của Samsung có hình khối tam giác Tam diện (3 mặt). Kết hợp ý tưởng tam diện với phong cách thiết kế thời trang, máy điều hòa không còn là một thiết bị điện máy “thô cứng” mà trở thành một thành phần trong bộ trang trí nội thất. Anh Quách Thái Công, nhà thiết kế nội thất là Việt kiều ở Đức, cho biết trước nay style thiết kế của anh là giấu các loại thiết bị, máy móc trong không gian nội thất. Giờ anh có thể thay đổi thiết kế của mình, dùng chiếc máy lạnh tam diện Samsung như một vật trang trí cho không gian ngôi nhà. Thiết kế tam diện đem lại những cải tiến mới cho việc làm lạnh Bề mặt hút khí nhiều hơn 39% và cửa thoát khí tăng thêm 54% so với máy lạnh truyền thống, không gian bên trong gần như tròn, cho phép dùng quạt đẩy gió có cánh lớn hơn, giúp tăng lượng gió tới 22%. Cổng thoát khí lớn hơn, cửa mở với góc 30 độ cho luồng khí lạnh thổi xa đến 14m và phủ rộng gấp đôi so với máy lạnh truyền thống. Có lẽ câu hỏi mà nhiều người tiêu dùng thông minh đang thắc mắc là với hiệu năng cao, nhiều công nghệ tiên tiến, đem lại những trải nghiệm thoải mái, hiệu quả kinh tế ấn tượng nhưng liệu máy có bền không? Samsung đã tăng độ bền cho máy bằng giải pháp tổng hợp thiết kế, công nghệ và vật liệu. Nhờ vậy, Samsung đã áp dụng chính sách bảo hành tới 10 năm cho máy nén và 2 năm cho toàn bộ máy (gấp đôi thời gian bảo hành của nhiều thương hiệu). Cuối cùng, giá bán của máy điều hòa Samsung vẫn nhẹ nhàng hơn hầu hết thương hiệu lớn khác. Phạm Hồng Phước