Tiết lộ robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới Robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới biết làm những gì là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới biết làm những gì? Hình ảnh về một robot xinh đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới vừa được tiết lộ trong bộ phim tài liệu của báo Guardian. Mang bộ đồ bí ẩn, người đẹp thoải mái khoả thân lướt sóng Đoạn video ghi lại hình ảnh những cô gái đẹp lướt sóng thoải mái trên bãi biển. Điều đặc biệt là không ai nhận ra các cô gái đang mang trên mình những bộ bikini bí ẩn. Samsung vẫn tung Galaxy S8 ra thị trường dù biết lỗi thiết kế? Dù được đánh giá là một "siêu phẩm" Android mới trong thị trường smartphone nhưng Galaxy S8 vẫn mắc một lỗi thiết kế ngớ ngẩn, gây bất tiện cho người dùng. Điều đáng nói, Samsung được cho là biết rõ điều này nhưng vẫn vội vã trình làng mẫu điện thoại flagship 2017. 2 gã say phá phách đen đủi gặp chủ cửa hàng là cao thủ Judo Tấn công một cửa hàng, phá phách đồ, 2 gã say không ngờ phải đụng độ với chủ cửa hàng là một cao thủ Judo. Facebook kích hoạt chế độ chặn video nhạy cảm Một đoạn video cho thấy cảnh tượng kinh hoàng sau một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria hồi đầu tuần này đã được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nó đã buộc Facebook phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn đoạn video này. iPhone 7 Plus cho Galaxy S8 "hít khói" trong bài kiểm tra tốc độ Ngay sau khi ra mắt, Galaxy S8/S8 Plus đã được cả giới chuyên môn lẫn người dùng đánh giá cao về thiết kế cũng như tính năng. Theo kết quả một số thử nghiệm mới đây, bộ đôi điện thoại flagship vừa trình làng của Samsung hoàn toàn đè bẹp iPhone 7/7 Plus trong các bài kiểm tra hiệu năng đa nhân, dù vẫn hụt hơi so với bộ đôi điện thoại flagship 2016 của Apple xét về hiệu năng đơn nhân. iPhone 7 Plus chết sặc khi đấu với Galaxy S8 Plus trong nước sôi Cuộc so tài giữa iPhone 7 Plus với Galaxy S8 Plus trong nước sôi vừa được kênh YouTube TechRax giới thiệu trong đoạn video 4 phút. Làn sóng tẩy chay United Airlines lan rộng trên Internet Làn sóng tẩy chay United Airlines tiếp tục lan rộng trên mạng Internet. Vừa xuất hiện thêm công cụ cho phép các trình duyệt loại bỏ hoàn toàn tên của hãng hàng không này khi tìm kiếm trên mạng. Cướp điện thoại rồi cắm đầu chạy vào đồn cảnh sát Một vụ bắt cướp chóng vánh đến khó tin sau khi tên cướp giật chiếc điện thoại của nạn nhân rồi cắm đầu chạy thẳng vào đồn cảnh sát. Lộ phác thảo xác nhận iPhone 8 có camera kép theo chiều dọc Các hình ảnh phác thảo mới rò rỉ đã xác nhận một tin đồn trước đây rằng mẫu điện thoại flagship 2017 của Apple, kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone sẽ được trang bị camera kép theo chiều dọc. T.P.