Nghịch lý smartphone: Con kiện mẹ vì bị tước điện thoại Giới nghiên cứu từng nhiều lần cảnh báo về các tác hại của việc "ghiền" smartphone đối với sức khỏe con người, chẳng hạn như làm suy giảm thị lực, mất ngủ, ... Song, ảnh hưởng tiêu cực của thiết bị điện tử này đối với người dùng thậm chí còn lớn hơn thế và có thể hủy hoại tình cảm giữa con cái - cha mẹ. Một số trẻ vị thành niên "nghiện" smartphone đến mức sẵn sàng phản kháng lại cha mẹ nếu bị cấm dùng hoặc tước đoạt dế cưng. Ảnh minh họa: Corbis Một trong những minh chứng điển hình cho tác động nguy hại của smartphone đối với tình cảm giữa những người ruột thịt là một vụ việc mới xảy ra gần đây ở Tây Ban Nha. Theo báo La Voz De Almería, một người mẹ ở Almería, Tây Ban Nha muốn cậu con trai 15 tuổi của mình phải tập trung vào việc học nhiều hơn. Vì vậy, bà đã làm một việc được nhiều bậc phụ huynh khác ủng hộ: thu lại chiếc smartphone con trai vẫn hay dùng. Hành động kiên quyết của mẹ hôm 28/2 đã khiến cậu con trai trong độ tuổi vị thành niên vô cùng tức giận và khởi kiện mẹ mình. Cậu yêu cầu tòa ra lệnh tống giam người mẹ 9 tháng và buộc bà phải trả toàn bộ án phí. Theo người con trai, mẹ cậu đã phạm tội "ngược đãi" trẻ vị thành niên. Tuy nhiên, trong tuần này, thẩm phán tòa sơ thẩm ra phán quyết rằng, người mẹ đã hành động hoàn toàn đúng với trách nhiệm của người làm cha, làm mẹ. Ông do đó bác đơn kiện của cậu con trai. "Bà ấy sẽ không phải là người mẹ có trách nhiệm nếu cho phép con trai bị điện thoại di động làm phân tán tư tưởng và không thể tập trung học hành. Hành động của người mẹ chẳng có gì là cực đoan", vị thẩm phán giải thích. Quyết định tất nhiên không gây ngạc nhiên cho bất kỳ ai, ngoại trừ cậu con trai "ghiền" smartphone. Đây không phải là lần đầu tiên một đứa con vị thành niên tạo ra một vụ tranh chấp pháp lý chống cha mẹ vì công nghệ. Năm ngoái, một cô bé vị thành niên cũng từng khởi kiện cha mẹ đẻ, vì họ đã đăng tải các bức ảnh chụp cô ngồi bô hồi nhỏ lên Facebook. Tuấn Anh