Robot bắn súng bằng cả 2 tay siêu đẳng xuất hiện Trong lúc mọi sự chú ý của thế giới dồn về bán đảo Cuối tuần trước, Phó Thủ tướng Nga Dmitryi Rogozin đã cho đăng tải trên mạng xã hội Twitter một đoạn video về robot vũ trang có tên FEDOR cùng các tính năng gây sửng sốt nhất của nó. Trong video, FEDOR đang nã súng bằng cả hai tay về một tấm bảng mục tiêu. Chia sẻ kèm video là một thông điệp có nội dung: "Các robot chiến đấu của Nga - những chàng trai với bản tính sắt". Theo báo chí Nga, FEDOR là sản phẩm đồng phát triển của công ty Android Technics và Quỹ nghiên cứu thiết bị tân tiến Nga. Robot hình người Nhóm sáng chế tiết lộ, ban đầu FEDOR được thiết kế để phục vụ các sứ mệnh cứu hộ. Tuy nhiên, các kỹ sư đã đề xuất thêm việc sử dụng nó cho các nhiệm vụ quân sự. Robot này dự kiến cũng sẽ tham gia thám hiểm vũ trụ vào năm 2021 và được coi là sự thay thế hoàn hảo cho các phi hành gia đang làm nhiệm vụ dài hạn trên trạm Vũ trụ quốc tế ISS. Trước những hoài nghi về việc trang bị vũ khí FEDOR, các nhà sáng chế khẳng đinh, họ đang dạy robot bắn súng nhằm cải thiện các kỹ năng vận động cũng như khả năng ra quyết định của máy. Phó Thủ tướng Nga Rogozin cũng bác bỏ các ý kiến cho rằng nước này đang âm mưu tạo ra một robot hủy diệt giống như trong bộ phim khoa học viễn tưởng "Terminator" đình đám của Hollywood. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi đang tập trung phát triển trí thông minh nhân tạo, sản phẩm có vai trò vô cùng quan trọng trong thực tiễn ở nhiều lĩnh vực khác nhau". Tiết lộ về robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Những hình ảnh về một robot mới vừa xuất hiện trên các trang mạng đang khiến nhiều người kinh ngạc về khả năng cơ động và sức mạnh của nó. Sách Kỷ lục Thế giới vừa công nhận robot FORPHEUS có khả năng chơi bóng bàn siêu việt. FORPHEUS cũng được công nhận là “robot đầu tiên đạt đẳng cấp thầy dạy bóng bàn”. Một công ty Hàn Quốc đang chế tạo             một robot vũ trang "khủng", có chỗ cho con người ẩn nấp bên trong để điều khiển. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Tuấn Anh