Trụ sở tỉ đô của Apple gây rắc rối vì dùng quá nhiều cây Chính từ nhu cầu sử dụng quá nhiều cây xanh cho tòa nhà phi thuyền Apple Park đã gây khó khăn cho các dự án xây dựng xung quanh. Gần với Apple Park là dự án Transbay Transit Center đang trong quá trình xây dựng của thành phố San Francisco. Theo kế hoạch, dự án này sẽ cần tới một lượng cây xanh lớn cho khu công viên thành phố rộng lớn phía trên. Tuy nhiên, trong số 450 cây xanh to cần trồng thì hiện mới chỉ có 60 cây. Vấn đề ở chỗ, trung tâm này sẽ khai trương vào cuối năm nay mà việc đặt mua cây xanh đang rất khó khăn. “Thủ phạm” chính là Apple vì đã đặt mua hàng nghìn cây xanh cho Apple Park. Theo tờ Chronicle, các kiến trúc sư của dự án Transbay đã buộc phải tìm mua cây ở những khu vực rất xa với chi phí tốn kém hơn. Họ thậm chí còn cẩn thận tới mức đặt tiền trước và dán nhãn vào cây đề phòng Apple cũng chọn các cây đó. Sau khi hoàn thiện xong, Apple Park và trung tâm Transbay sẽ là hai địa điểm hoàn tráng và đẹp mắt, nhưng hiện tại rõ ràng chúng đang là “kẻ thù” của nhau. Nguyễn Minh