The 8Finity Show khiến tín đồ công nghệ sục sôi Sau sự kiện ra mắt Unpacked Galaxy S8 hoành tráng ở Times Square, Samsung rục rịch một chương trình khủng ở Việt Nam mang tên “The 8Finity Show” , khiến các tín đồ công nghệ đứng ngồi không yên. Đón chờ hiệu ứng vô cực mãn nhãn Những ngày gần đây, mạng xã hội nóng thông tin độ chịu chơi, chịu chi của “gã khổng lồ” công nghệ với màn quảng cáo vô cực mãn nhãn tại quảng trường Thời đại, New York (Hoa Kì). Lần đầu tiên đỉnh cao công nghệ được trình diễn ngay tại quảng trường đông đúc nổi tiếng, chú cá voi xanh khoe mình trong đại dương to lớn trải khắp các billboard quảng cáo của khuôn trời Time Square, gây hiệu ứng vô cực ấn tượng. Cá voi chỉ cứ việc tung tăng bơi lội giữa các tòa nhà, chuyện làm thế giới mãn nhãn, hãy để Samsung lo! Tiếp nối màn chào sân vô cực tại New York hoành tráng, sáng ngày 12/4, Samsung Việt Nam âm thầm đăng tải trang web  cùng giao diện vô cực vừa bí ẩn nhưng cũng không kém phần thu hút. Nổi bật nhất, đập vào mắt người xem là tên gọi hoàng tráng “The 8Finity Show” chiếm trọn diện tích của trang web, khiến nhiều khán giả tò mò và thích thú. Rất nhiều đồn đoán đã được đưa ra xoay quanh “cú nhá hàng” bất ngờ từ Samsung. Nhiều người cho rằng đây có thể là một sự kiện đặc biệt dành riêng cho tín đồ công nghệ đang mong chờ Galaxy S8 tại Việt Nam trong thời gian sắp tới. Trong đó, thiết kế đầy quyền uy của số 8, đồng thời là biểu tượng của vô cực cho thấy “gã khổng lồ” công nghệ đang ấp ủ trải nghiệm trong mơ, khai phá mọi chuẩn mực và tiệm cận đỉnh cao vô cực. Với những kì vọng đó, “The 8Finity Show” dù mới chỉ được công bố “tên khai sinh” một cách bí ẩn nhưng đã châm ngòi lửa đam mê cho cộng đồng người trẻ thích khám phá và chinh phục khả năng di động vô hạn của smartphone. Đắm chìm vào thế giới trải nghiệm bất tận Trong lần tiết lộ mới nhất từ Samsung, ngày hội “The 8Finity Show” sẽ được tổ chức tại SVĐ Mỹ Đình với sức chứa hơn 40.000 người xuyên suốt ngày 22/4 sắp tới. Lần đầu tiên, một hoạt động trải nghiệm người dùng dành cho dòng máy Galaxy S lại sở hữu diện tích hoạt động chạm ngưỡng “khủng” đến như vậy. Không chỉ vậy, những hé lộ hoành tráng mới đây hứa hẹn sẽ khiến bất cứ  tín đồ công nghệ cũng phải đứng ngồi không yên. Nhảy Bungee ngay giữa lòng Hà Nội? Vâng, không phải là một giấc mơ đâu. Đây sẽ là trải nghiệm thật 100% tại “The 8Finity Show” đấy!  Còn chưa đủ độ “choáng”? Vậy thì hãy sẵn sàng để chiêm ngưỡng màn trình diễn táo bạo khi Galaxy S8 hóa thân thành …người cá nhé! Sau tất cả, lẽ nào bạn đành lòng bỏ qua một không gian vô cực khổng lô cùng những trải nghiệm bất tận, đưa mình lạc lối vào thế giới của những kì quan công nghệ? Không chỉ vậy, hàng loạt tên tuổi được hé mở trên website đăng kí cũng phần nào cho thấy “dàn sao” lớn sẽ góp mặt trong “đại tiệc trong mơ” “The 8Finity Show”. Không chỉ xuất hiện với những sở trường vốn có, những nghệ sĩ tham gia chương trình còn có thể mang đến những màn song tấu đặc biệt chưa bao giờ trình diễn trên sân khấu. Có phải ngẫu nhiên không khi ảnh của Bằng Kiều lại đặt cạnh Isaac, trong khi siêu mẫu Thanh Hằng lại đang có vẻ như sẽ song kiếm hợp bích cùng… Đông Nhi? Bộ đôi “ngôi sao” Một lý do nữa để các tín đồ yêu công nghệ phải ghi ngay vào to-do list để trải nghiệm “ngày hội trong mơ” “The 8Finity Show” chính là việc diện kiến “ngôi sao” chính, vedette của ngày hội: bộ đôi Galaxy S8 và S8+. Lần đầu tiên, người hâm mộ Việt Nam sẽ có cơ hội trên tay và trải nghiệm sớm siêu phẩm được mệnh danh “khai phá khả năng di động vô hạn” của Samsung. Vượt mọi ranh giới của những chiếc smartphone thông thường, với kiểu thiết kế liền mạch giúp người dùng tương tác với điện thoại của mình theo một cách hoàn toàn mới, giao diện thông minh cùng hệ sinh thái kết nối các loại hình dịch vụ, Galaxy S8/S8+ chính là yếu tố đinh, tâm điểm buộc tín đồ công nghệ không thể nào bỏ qua đại tiệc công nghệ và âm nhạc vô cực - “The 8Finity Show” sắp tới. Sự đầu tư khủng của “The 8Finity Show” hứa hẹn mang đến những trải nghiệm trong mơ cho tất cả khách tham quan. Chương trình diễn ra vào ngày 22/4 tại SVĐ Mỹ Đình, Hà Nội. Ngay từ bây giờ, người hâm mộ có thể đăng đăng kí nhận vé theo hướng dẫn tại S8event.vn