Apple được cấp phép thử nghiệm xe không người lái Apple vừa được nhà chức trách Mỹ cấp giấy phép cho thử nghiệm các loại Tạp chí Việc có được giấy phép thử nghiệm xe tự hành đòi hỏi rất nhiều bước, bao gồm cả việc phác thảo chi tiết từng chiếc xe được thử nghiệm. Điều này ám chỉ, Dẫu vậy, dư luận vẫn phải chờ xem Táo khuyết có thực sự bắt đầu thử nghiệm xe tự hành hay không. Trước đây, một số công ty từng đăng ký hoạt động này nhưng sau đó đã không triển khai thực tế. Giới quan sát nhận định, diễn biến mới đã xác thực việc Apple đang theo đuổi một dự án liên quan đến xe hơi. Các đồn đoán trước đây từng cho rằng, Táo khuyết đang phát triển một loại xe điện tự động. Song, theo một số nguồn tin rò rỉ gần đây, đại gia công nghệ Mỹ đã chuyển hướng sang xây dựng một hệ thống lái xe tự động, thay vì cả một chiếc xe hoàn chỉnh. Tuấn Anh