Flycam 6K đầu tiên trên thế giới giá 75.000USD Với giá bán trên trời, Flying Eye có khả năng hiển thị nội dung thực tế ảo ở độ phân giải 6K và có thể quay video 360 độ trong bán kính 8km. Flying Eye có khả năng cực khủng là hệ thống truyền tín hiệu không dây độc quyền Breeze do 360 Designs thiết kế. Nhờ hệ thống công nghệ cao này mà các nội dung quay thực tế ảo trực tiếp có thể chia sẻ với mọi người trên thế giới thông qua YouTube, Facebook hoặc tai đeo VR, tất cả đều ở độ phân giải cực cao. Chiếc flycam này phù hợp với các sự kiện ở sân vận động lớn, buổi hòa nhạc hoành tráng hoặc các sự kiện quy mô khác. Với xu hướng người dùng chuyển dịch sang các nội dung đa phương tiện 360 độ, Flying Eye có tầm quan trọng lớn trong việc thay đổi cách thức sản xuất thông tin và giải trí. Nhờ cảm biến camera ở cấp độ phòng thu và khả năng phát tiêu chuẩn SDI/NDI mà chất lượng hình ảnh phát trực tiếpcủa Flying Eye đạt độ phân giải cực cao và rất dễ tích hợp với các hệ thống khác. Các tính năng chính của Flying Eye còn bao gồm khả năng phát video 6K gần như không nén, độ trễ thấp (chưa tới 1 giây) và được trang bị camera 360 độ tốt nhất thế giới. Điều khiển chiếc flycam 360 độ này chỉ cần duy nhất một người. Flying Eye được trang bị hệ thống kiểm soát thiết bị bay không người lái UAV Matrice 600 series, lựa chọn camera VR (Mini Eye 3 hoặc loại camera SDI/HDMI), hệ thống ổn định camera, tính năng truyền tín hiệu không dây Breeze và vỏ chống nước Pelican. Tất nhiên, giá bán 75.000USD của Flying Eye không dành cho tất cả mọi người. Nguyễn Minh