Bé 2 tuổi sống sót hy hữu sau khi bị cuốn vào gầm xe Hình ảnh từ camera an ninh ghi lại cảnh tượng kinh hãi khi chiếc ô tô chạy qua em bé 2 tuổi vì sự bất cẩn của tài xế mải nói chuyện điện thoại. May mắn, cháu bé sống sót kỳ diệu. Vụ tai nạn được xác định xảy ra tại tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc. Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định do tài xế mải nói chuyện điện thoại nên không nhìn thấy đứa trẻ đang tập đi tiến lại bám vào đầu ô tô. Theo Tổ chức Y tế thế giới, những người lái xe sử dụng điện thoại di động có nguy cơ gây tai nạn cao gấp 4 lần so với những người chỉ tập trung vào lái xe trên đường. H.N.