Nghệ An: "Sim rác" vẫn bán công khai tại các đại lý - Sim “rác” các nhà mạng lớn Viettel, VinaPhone, MobiFone được các chủ đại lý mời chào bán với giá từ 50 ngàn đồng đến 100 ngàn đồng, đã có sẵn tài khoản sử dụng mà không cần đi đăng ký chính chủ. Sim Viettel đã được đăng ký, kích hoạt dễ dàng mua ở các đại lý. Từ những thông tin trên báo Trí thức và Công luận về tình trạng sim kích hoạt sẵn vẫn được bán mua một cách dễ dàng tại TP. Vinh, phóng viên Trong vai khách hàng có nhu cầu mua sim “rác”, PV Chúng tôi ngỏ ý, muốn mua thêm sim “rác” của nhà mạng VinaPhone thì được chủ đại lý đưa cho 2 sim đã được kích hoạt có sẵn trong tài khoản 60 ngàn đồng. “Chỉ cần bỏ vào là dùng được ngay, không cần đi đăng ký. Giờ sim khó mua không phải như trước nên có ít”. – chủ quán nói. PV Chúng tôi tiếp tục, đi đến đại lý sim thẻ trên đường Nguyễn Văn Trỗi để hỏi mua sim kích hoạt sẵn cũng được chủ đại lý nhanh chóng đưa sim Viettel ra chào bán. Tuy nhiên, tại đại lý này nói chỉ có 3 sim kích hoạt sẵn vì các nhà mạng đã quản lý chặt hơn. “Dạo này quản lý chặt hơn nên rất khó làm. Chỉ có từng này nữa thôi”. – chủ quán cho biết. Tiếp đến, chúng tôi hỏi mua sim kích hoạt sẵn tại đại lý bán lẻ trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (TP Vinh), được nữ chủ quán 2 tập sim MobiFone đã được kích hoạt sẵn để lựa chọn số. Giá mỗi sim MobiFone là 100 ngàn đồng, có sẵn trong tài khoản 130 ngàn đồng. Thông tin về số điện thoại được mua không phải đăng ký. Mua hình ảnh CMND gốc để làm “sim rác” Chúng tôi tiếp tục đến, đại lý sim thẻ trên đường Hồ Tùng Mậu để hỏi mua sim kích hoạt sẵn. Vị chủ đại lý nhanh chóng đưa ra khoảng 10 sim Viettel đã được kích hoạt sẵn gồm 2 loại. “Sim đã kích hoạt nhưng một loại có tiền trong tài khoản giá 55.000 đồng, một loại chưa có phải nạp tiền vào thì giá 50.000 đồng”. – bà chủ quán cho biết. Theo vị chủ quán, do quản lý chặt, phải dùng chứng minh gốc mới kích hoạt được nên khó làm hơn so với trước. Phải sử dụng chứng minh gốc, chính chủ mới đi đăng ký được nên các đại lý phải đi mua hình ảnh chứng minh của nhiều người. “Phải đi về các vùng sâu, vùng xa nơi họ ít sử dụng chứng minh để đăng ký sim rồi mua chụp hình ảnh chứng minh khoảng 20.000 ngàn. Sau đó, sử dụng để đăng ký kích hoạt sim”. – vị chủ quán nói. Không chỉ mua tại các đại lý, trên các trang web, facebook cũng dễ dàng tìm mua sim “rác”. Thậm chí, có cả sim sinh viên đã kích hoạt sẵn cho người dùng nhiều ưu đãi. Chúng tôi liên hệ vào số máy 091.990.xxx quảng cáo bán sim trên trang web: chovinh.com để mua sim kích hoạt sẵn. Một nhân viên trả lời: “Sim nào cũng có, kể cả sim sinh viên đã được kích hoạt sẵn với giá 120 ngàn. Nếu được anh có thể qua đại lý tại địa chỉ 324 Lê Viết Thuật để xem”. Hầu hết, các đại lý bán sim thẻ đều có sẵn sim đã kích hoạt, tuy số lượng không nhiều lắm. Chúng tôi đã mua 1 sim Viettel để sử dụng kiểm tra, sau khi kích hoạt thì có thể dùng bình thường. Sau đó, nhắn tin 1414 lấy thông tin từ tổng đài về số máy thì nhận được tin nhắn: “thông tin đăng ký của thuê bao 01656895335, họ tên: Le Bach Yen, ngày sinh: 26/08/1989, Số CMT: 128517014, nơi cấp: Bắc Ninh”. Tiếp tục kiểm tra ngày kích hoạt theo cú pháp GC gửi 195 thì được trả lời: Thuê bao được kích hoạt ngày 7/2/2017. Xác minh thông tin nhân viên Viettel bán SIM rác Gần đây báo Trí thức và Công Luận đăng tải hình ảnh người mặc áo in logo Viettel đi bán dạo sim Viettel tại quán cafe được cho là ở trên địa bàn TP Vinh. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với VietNamNet, ông Lê Văn Minh – Kiểm soát nội bộ Viettel chi nhánh Nghệ An cho biết, xem hình ảnh không thể khẳng định đây là nhân viên Viettel được vì nếu nhân viên thì phải có thẻ tên, mã số. Nói về vấn đề sim rác được bán ở một số đại lý trên địa bàn TP Vinh, ông Minh cho biết: “ Chúng tôi không phủ nhận về vấn đề này. Tuy nhiên, chúng tôi đang làm rất quyết liệt để loại bỏ tình trạng sim không đăng ký chính chủ. Trong thời gian sắp tới, sẽ kiểm tra tất cả hệ thống nếu phát hiện sim không đăng ký chính chủ sẽ thu hồi”. Cùng theo ông Minh, lợi dụng tâm lý khách hàng không muốn đi đăng ký sim nên các đại lý đã đăng ký sẵn, kích hoạt sẵn để thu lợi nhuận. Ông Nguyễn Bá Hảo, Phó GĐ Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An, cho biết, phía Viettel Chi nhánh Nghệ An đã có báo cáo sự việc cho Sở. Hiện, sở đã gửi báo cáo cho Bộ Thông tin và Truyền thông xin ý kiến chỉ đạo. Thanh tra Bộ TT&TT đề nghị Sở TT&TT Nghệ An kiểm tra, xử lý Trước các thông tin xuất hiện trên báo chí trong ngày 12/4 về việc các đại lý của Viettel vẫn bán sim kích hoạt sẵn và hình ảnh 2 nhân viên mặc áo gắn logo của Viettel đi rao bán sim điện thoại tại thành phố Vinh (Nghệ An), ông Đỗ Hữu Trí Phó Chánh thanh tra Bộ TT&TT cho biết đã liên lạc cho Lãnh đạo Sở TT&TT Nghệ An trong sáng 13/4 đề nghị Sở kiểm tra xử lý. Ngay trong chiều ngày 13/4, Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An đã yêu cầu Chi nhánh Viettel đóng trên địa bàn tỉnh đến để giải trình, làm rõ sự việc. Trao đổi với PV Đại diện Viettel cũng đã báo cáo Sở TT&TT Nghệ An chi tiết các sim đã cung cấp cho khách hàng từ 1/1/2017 đến ngày 12/4 vừa qua. Trong các sim 4G nguyên phôi nhưng có ghi sẵn số bằng bút dạ do báo chí phản ánh thì có 2 sim chưa kích hoạt, 1 sim đã kích hoạt nhưng có thông tin thuê bao và địa chỉ đúng. Về 2 nhân viên bán dạo sim trong hình ảnh bài báo, đại diện Viettel cho biết đó không phải người của Viettel Nghệ An, mà là nhân viên thông qua hệ thống đại lý của Viettel đi quảng cáo và đổi sim 4G miễn phí cho khách hàng, chứ không phải đi bán sim kích hoạt sẵn. H.P.