Những điểm iPhone 8 cần có để đánh bại Galaxy S8 Samsung Galaxy S8 Màn hình không mép viền thực sự Tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình Ở Galaxy S8, Samsung đã thay nút Home vật lý bằng nút Home cảm ứng lực, đồng thời di dời bộ phận quét vân tay ra mặt sau thiết bị, nằm ngay camera chính. Tuy nhiên, những người trải nghiệm thiết bị thực tế cho hay, cải tiến này hơi bất tiện, dễ dẫn đến nguy cơ ngón tay che kín camera. Theo các chuyên gia, ngay cả khi iPhone 8 sử dụng cùng loại màn hình do Samsung cung cấp, Apple vẫn có thể khiến smartphone của mình ưu việt hơn bằng cách tích hợp cảm biến Touch ID và nút Home ảo xuống phía dưới màn hình. Năm 2015, hãng từng được cấp một bằng sáng chế về việc sử dụng công nghệ quét hình ảnh bằng sóng siêu âm để đưa cảm biến vân tay xuống phía dưới tấm nền màn hình. Công nghệ 3D Touch trong các mẫu iPhone gần đây đã khiến sự tồn tại của một nút Home vật lý trở nên không cần thiết.  Camera cảm biến chiều sâu Pin tốt hơn Ngay cả khi không thể đánh bại Galaxy S8 về pin, iPhone 8 vẫn có thể đi trước bằng phương thức sạc pin tốt hơn. Một bằng sáng chế gần đây của Apple hé lộ, hãng đang theo đuổi các tính năng sạc không dây khoảng cách ngắn, cho phép người dùng sạc iPhone trên một đế chuyên dụng, máy tính hoặc thậm chí bằng một thiết bị khác mang thương hiệu Táo khuyết. Có ý kiến cho rằng, nếu tất cả các nỗ lực trên thất bại, Apple luôn có thể hồi sinh giắc cắm tai nghe 3,5mm và khiến iPhone 8 rẻ hơn Galaxy S8! Tuấn Anh