Facebook Messenger chính thức không hỗ trợ một số smartphone đời cũ Những người dùng các smartphone đời cũ đang khá lo lắng khi ứng dụng nhắn tin phổ biến với hơn 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng Facebook Messenger cho biết không còn hỗ trợ các phiên bản hệ điều hành Windows Phone 8.1 trở xuống. Một số tin đồn còn cho biết, việc không hỗ trợ này còn áp dụng cả đối với những smartphone đang chạy hệ điều hành Android 2.3 hoặc iOS 7 trở xuống. Tuy nhiên, với 2 hệ điều hành Facebook Email viết: "Cảm ơn bạn đã chọn sử dụng Messenger. Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng kể từ cuối tháng 3, phiên bản ứng dụng bạn đang sử dụng không còn được hỗ trợ nữa và bạn không thể gửi và nhận tin nhắn. Để tiếp tục gửi và nhận tin nhắn từ Facebook trên điện thoại của bạn, hãy cập nhật ứng dụng Facebook của bạn lên phiên bản mới nhất." Tuy nhiên sự thay đổi này không ảnh hưởng đến quá nhiều người, vì thị phần điện thoại thông minh của Windows Phone đã giảm xuống dưới mức 1% trong năm qua. Công ty đã chứng kiến sự sụt giảm mạnh mẽ của người sử dụng. Facebook Messenger không phải là ứng dụng duy nhất ngừng hỗ trợ điện thoại Windows Phone cũ trong những tuần gần đây.Microsof t đã chấm dứt hỗ trợ Skype cho các thiết bị Windows Phone cũ hơn vào đầu tháng này. Và WhatsApp khẳng định nó sẽ không hỗ trợ ứng dụng của nó trên nền tảng này vào đầu năm nay. Giải pháp cho các thiết bị khi không được ứng dụng Facebook Messenger hỗ trợ nữa là chuyển sang sử dụng Facebook Lite, Messenger Lite hoặc truy cập Facebook thông qua trình duyệt. Theo