Sau Apple, đến lượt Amazon trở thành công ty Mỹ 1.000 tỷ USD Chỉ 1 tháng sau khi Apple trở thành công ty 1.000 tỷ USD, Amazon đã đạt được cột mốc này.1.000 tỷ USD Trong năm tài chính 2017, công ty đã mang về tổng doanh thu Sự tăng trưởng mạnh mẽ này đã khiến nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Amazon là công ty Mỹ thứ hai đạt mức vốn hóa thị trường Tài khoản Onleak và MySmartPrice vừa đăng tải video cho thấy thiết kế hoàn toàn mới của mẫu iPad 12,9 inch mới. Jeffrey Bezos là sáng lập viên, chủ tịch và CEO của Amazon.com, một trang web rao bán các loại sách và sau này mở rộng ra nhiều sản phẩm đa dạng. Theo danh sách Forbes 400 vừa được công bố ngày 4/10/2018, với giá trị tài sản ròng đạt khoảng 160 tỷ USD, Bezos đã vượt qua Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: