Samsung sẽ ra mắt Galaxy S8 Mini: Thay đổi màn hình, giá khoảng 400USD Hiện các tin đồn cho biết chiếc Galaxy S8 MIni này sẽ được ra mắt sau vài tuần chiếc S8 và S8+ lên kệ. Như vậy, Samsung đã ra mắt dòng smartphone flagship của họ, chiếc Galaxy S8 và S8 Plus, tại sự kiện Unpacked diễn ra ở New York (Mỹ). Giờ đây, chúng ta đã biết mọi thứ về nó nhưng ít ai biết được rằng Samsung vẫn còn ẩn giấu một thiết bị rất đặc biệt. Một số người trong cuộc cho biết nhóm R&D (nghiên cứu và phát triển) của Samsung đang phát triển một sản phẩm mới có kích thước nhỏ gọn, sẽ ra mắt sau vài tuần kể từ khi S8 và S8+ lên kệ vào ngày 21/4 sắp tới. Cụ thể, Samsung đang lên kế hoạch ra mắt dùng Mini của chiếc Galaxy S8 trong tương lai. Mặc dù S8 và S8+ là những thiết bị tuyệt vời, nhưng có vẻ như một số người vẫn thấy kích thước nó vẫn to và không thể sử dụng bằng một tay được. Cho nên công ty đã lắng nghe và báo cáo cho thấy họ sẽ cho ra mắt bản Galaxy S8 Mini với mức giá thấp hơn, giúp tăng tính cạnh tranh với các đối thủ khác. Hiện tại các mẫu samrtphone tầm trung có mức giá khoảng 500 USD, và đây là thời điểm thích hợp để Samsung đánh vào phân khúc này. Về bản Mini này, nó sẽ có phần cứng tương tự như Galaxy S8 nhưng có một số thay đổi để phù hợp với kích thước nhỏ hơn. Dự kiến nó sẽ vẫn sử dụng chipset Qualcomm Snapdragon 835 và RAM, thậm chí cụm camera trước sau vẫn được giữ nguyên. Vì có kích thước nhỏ, màn hình và pin của máy sẽ thay đổi đôi chút. Samsung sẽ trang bị cho nó màn hình 5,3-inch để người dùng có thể cầm nắm và sử dụng bằng một tay. Dung lượng pin sẽ bị giảm đôi chút để phù hợp với bộ khung máy đã bị thu gọn. Hiện tại vẫn chưa có thông tin về giá sản phẩm nhưng chắc chắn nó sẽ thấp hơn so với phiên bản Galaxy S8 đầy đủ. Hiện tại S8 có giá khoảng 800 USD ở thị trường Mỹ và Anh, như vậy giá khoảng 400 - 500 USD cho Galaxy S8 Mini sẽ là mức hợp lí. Các nhà phân tích cho biết Samsung dự kiến sẽ ra mắt chiếc S8 Mini này ở các thị trường nhiều đối thủ như Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan và Hàn Quốc. Theo