Galaxy S8 bị "bẻ khóa" chỉ bằng một bức ảnh tự sướng? Dư luận bắt đầu nghi ngờ độ an toàn của tính năng nhận diện mặt ở Samsung Galaxy S8 sau khi trên mạng xuất hiện một đoạn video dường như cho thấy mẫu điện thoại flagship này dễ dàng bị bẻ khóa chỉ bằng một bức ảnh chụp mặt người dùng. Trong đoạn Theo các nguồn tin rò rỉ hồi tháng trước, Giới quan sát nhận định, sự non kém nhiều khả năng do các camera của Samsung hiện chỉ dựa vào công nghệ nhận diện mặt hai chiều (2D). Trong khi đó, nhiều thử nghiệm trước đây chỉ ra rằng, công nghệ này vẫn còn hạn chế và có thể dễ dàng bị qua mặt bằng các bức ảnh 2D. Thực tế, trong một tuyên bố gửi trang Theo đại gia công nghệ Hàn Quốc, Galaxy S8 cung cấp nhiều mức độ xác thực sinh trắc học khác nhau. Trong đó cấp độ xác thực cao nhất thuộc về tính năng quét mống mắt và đọc vân tay. Ngoài ra, mẫu điện thoại flagship này cũng mang đến cho người dùng nhiều tùy chọn mở khóa máy thông qua cả các lựa chọn bảo mật sinh trắc học và các lựa chọn tiện lợi hơn như vuốt và nhận diện mặt. Điều quan trọng cần tái nhắc lại là, dù tính năng nhận diện mặt rất tiện lợi nhưng chỉ có thể được dùng để mở khóa Galaxy S8 của bạn và hiện không thể sử dụng để xác thực quyền truy cập vào Samsung Pay hoặc Secure Folder. Tuấn Anh