Cảm biến vân tay trên S8 được Samsung đặt ở vị trí ngớ ngẩn? Samsung đã đặt cảm biến vân tay của Nếu thử hỏi bạn bè của bạn xem họ thích cảm biến vân tay của smartphone được đặt ở vị trí nào nhất, câu trả lời bạn nhận được chắc hẳn sẽ khác nhau. Có người thích nó ở mặt trước, dưới nút Home vật lý; cũng sẽ có người thích cảm biến ở mặt sau, bên dưới camera để khi vừa với tay ra phía sau là đã chạm được vào. Tuy nhiên, có lẽ không ai nói rằng họ muốn cảm biến này nằm cạnh camera, xa phía trung tâm ở mặt sau. Thế nhưng, Samsung lại làm điều này trên Galaxy S8 - smartphone cao cấp hãng giới thiệu hôm 29/3. Đó là một quyết định khó hiểu, nếu như chúng ta xem nó là một lựa chọn thiết kế có chủ đích. Tuy nhiên, các tin đồn trước thềm buổi công bố, cũng như được chính thiết bị xác nhận, cho thấy đó là một thay đổi vào phút chót do sự trì trệ của một công nghệ nhận diện vân tay mà ban đầu Samsung định đưa lên smartphone của mình. Một báo cáo hôm 13/3 từ trang The Investor của Hàn Quốc cho biết, Samsung đã hợp tác với hãng Synaptics với ý định ban đầu là tích hợp cảm biến vân tay trực tiếp vào màn hình. "Samsung đã đổ nguồn lực vào công nghệ còn non trẻ của Synaptics hồi năm ngoái nhưng kết quả khiến hãng thất vọng" - một nguồn tin tiết lộ. "Với việc sắp phải sản xuất thiết bị, vào phút chót công ty Hàn Quốc đã phải quyết định đưa cảm biến vân tay từ nút home ra mặt sau máy". Theo The Investor, một số người khi dùng thử cảm biến vân tay của S8 đã phàn nàn rằng, họ phải thử nhiều lần mới có thể mở khoá. Cũng có người nói rằng ống kính máy ảnh của S8 dễ bị bám bẩn do người dùng liên tục chạm sai vị trí cảm biến và nhầm vào vị trí ống kính. Được biết, với iPhone 8 sắp ra mắt, Apple cũng áp dụng công nghệ cảm biến vân tay trên màn hình cho iPhone, đồng thời đưa camera 3D lên smartphone của mình để nhận diện khuôn mặt. Hiện chưa rõ Samsung và Synaptics có còn hợp tác với nhau hay không; nhưng nếu có, chúng ta hy vọng rằng 2 hãng sẽ sớm đưa công nghệ nhận diện vân tay trên màn hình vào một sản phẩm tương lai không xa - ví dụ như Galaxy Note 8 ra mắt cuối năm nay. Theo