Samsung đầu tư 9 tỉ USD để sản xuất màn hình iPhone Samsung hiện đang khá lạc quan về triển vọng kinh doanh Apple đã ký với Samsung ít nhất 2 hợp đồng mua tấm nền màn hình OLED cho iPhone thế hệ mới. Ảnh: BGR Trang Theo các nhà quan sát, quyết định chuyển sang dùng Thực tế, Samsung đã trang bị màn hình OLED cho các sản phẩm thuộc dòng smartphone cao cấp Galaxy suốt nhiều năm qua, trong khi Apple vẫn chỉ dùng công nghệ LCD cho các mẫu iPhone của mình. Samsung hiện chiếm hơn 95% thị trường và đó là lý do tại sao Apple chọn Samsung Display làm nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone. Các đối thủ của Samsung Display cũng đang đầu tư mạnh tay vào các dây chuyền sản xuất màn hình OLED, nhưng công ty vẫn có lớn xét về quá trình sản xuất tổng thể. Tuấn Anh