Những sai lầm khi sạc pin iPhone Những sai lầm khi sạc pin có thể 'giết chết' iPhone là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Những sai lầm khi sạc pin có thể 'giết chết' iPhone Một số thói quen sạc pin iPhone sai lầm có thể khiến viên pin lithium-ion quý giá sớm trở thành vô dụng. Dưới đây là những sai lầm thường gặp khi sạc pin iPhone. Galaxy S8/S8 Plus ra mắt, màn hình vô cực, siêu bảo mật, giá 720USD Bộ đôi smartphone đầu bảng của Samsung Galaxy S8 và Galaxy S8 plus vừa chính thức ra mắt trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Với rất nhiều đột phá về cả thiết kế và tính năng, S8/S8+ được xem là cặp 'song sát' mới trên thị trường smartphone hiện nay. Hậu tẩy chay YouTube, Google thiệt hại 750 triệu USD Bị một loạt các thương hiệu lớn ngưng sử dụng mạng quảng cáo, giới phân tích dự đoán Google sẽ thiệt hại 750 triệu USD. Những cách đơn giản để tăng tốc sạc pin iPhone Smartphone luôn gặp phải vấn đề cạn pin nhanh chóng. Cách đáng tin cậy để tăng tốc quá trình sạc pin sẽ tạo ra khác biệt lớn khi sử dụng iPhone. Sau đây là vài quy tắc đơn giản có thể tăng tốc độ sạc iPhone cho người dùng. Ô tô bị luồng sét cực mạnh đánh trúng, khói mù mịt Đoạn clip kinh hoàng ghi lại hình ảnh chiếc ô tô bị sét đánh trúng bốc cháy khi đang chạy trên đường phố. Cách biến iPhone đỏ trắng thành iPhone đỏ đen ấn tượng Không ít ý kiến cho rằng, iPhone đỏ có mặt trước màu trắng không hợp mắt. Mới đây, một tài khoản YouTube công nghệ nổi tiếng đã công bố video đổi màu trắng mặt trước iPhone đỏ sang màu đen gây ấn tượng. Hình ảnh giật mình về ‘người ngoài hành tinh’ trên Sao Hỏa Một hình ảnh ghi được trên Sao Hỏa do NASA công bố mới đây đã khiến cho người xem phải giật mình. Giường trị liệu giá gần 1,5 tỉ có gì đặc biệt? Một trong những sản phẩm "độc, lạ", thu hút nhiều chú ý tại Triển lãm công nghệ xa xỉ vừa diễn ra tại Manhattan, New York, Mỹ là một chiếc giường dùng công nghệ đèn LED để trị liệu và có giá tới 65.000 USD (tương đương gần 1,5 tỉ đồng). "Cha đẻ" Android bất ngờ hé lộ về smartphone bí mật Không đầy 2 ngày trước thời điểm dự kiến ra mắt của một dòng điện thoại flagship Android được chờ đợi nhất năm (Samsung Galaxy S8), Andy Rubin, người sáng lập hệ điều hành Android bất ngờ đăng đàn tiết lộ về một mẫu smartphone bí mật. Samsung xác nhận sẽ bán Galaxy Note 7 tân trang Samsung sẽ đưa Galaxy Note 7 trở lại bằng quy trình tân trang thân thiện với môi trường. T.P.