Ảnh dựng Galaxy S10 dựa trên tin rò rỉ Nhà thiết kế nổi tiếng Benjamin Geskin chia sẻ hình ảnh về mẫu smartphone được chờ đợi nhất đầu năm 2019 của Samsung.Galaxy S10 là điện thoại kỷ niệm 10 năm dòng Galaxy S ra đời, do đó, giới công nghệ tin rằng sản phẩm sẽ có nhiều đột phá cả về kiểu dáng lẫn tính năng. Galaxy S10 được cho là sẽ có viền siêu mỏng, cảm biến vân tay và camera đặt trên màn hình. Benjamin Geskin cho rằng S10 vẫn có thiết kế màn hình vô cực như trên các mẫu Galaxy S9 và Note9 hiện nay. Tuy nhiên, hai viền đen ở cạnh trên và dưới đã được thu nhỏ đáng kể. Do diện tích viền quá bé, camera sẽ được đặt trên màn hình, tạo thành một lỗ đen nhỏ. Trước đó, tại hội thảo Samsung OLED Forum diễn ra ở Trung Quốc giữa tháng 10, Samsung đã mô tả về các tính năng màn hình mới mà họ dự định triển khai trên những smartphone tiếp theo của mình. Thu hút nhất trong số đó là camera Phía sau S10 là ba camera nằm ngang. Trong khi đó,