Tại sao ra mắt Galaxy S8, iPhone 8 đặc biệt quan trọng với Samsung, Apple? Các sự kiện ra mắt smartphone thường diễn ra theo một mô típ khá giống nhau: các buổi họp báo hoành tráng, sự phấn khích, các đơn đặt hàng trước và giới đầu tư theo dõi sát sao việc những thiết bị này bán chạy tới mức nào. Đây luôn là các sự kiện có ý nghĩa lớn lao đối với các nhà sản xuất smartphone. Tuy nhiên, buổi ra mắt Đó là bởi vì, các sự kiện diễn ra vào thời điểm thị trường smartphone đang có dấu hiệu bão hòa và cả hai công ty vừa trải qua những thời kỳ sóng gió. Cụ thể, Một smartphone Trong khi đó, Apple cũng phải đối mặt với một giai đoạn khó khăn gần đây. Theo báo cáo kinh doanh của năm tài chính 2016, đại gia công nghệ Mỹ đã hứng chịu đợt sụt giảm doanh thu theo năm đầu tiên kể từ năm 2001, sau khi doanh số bán ra iPhone suy giảm 3 quý liên tiếp. Nhiều người tỏ ra hoài nghi về khả năng đổi mới của CEO Apple Tim Cook, viện dẫn lí do rằng Apple Watch dường như là sản phẩm mới duy nhất của Táo khuyết dưới thời ông lãnh đạo. Mặc dù nhiều lần đề cập tới việc xe không người lái và công nghệ tăng cường thực tại ảo (AR) có triển vọng lớn như smartphone, nhưng ông Cook vẫn chưa thể hiện thực hóa bất kỳ ý tưởng nào như vậy. iPhone 7, mẫu điện thoại flagship gần đây nhất của Apple đã bị chỉ trích vì chẳng mấy khác biệt so với thiết bị tiền nhiệm iPhone 6s. Đối với Apple và Samsung, việc tạo ra một làn sóng người dùng mới, sẵn sàng chi tiền mua các mẫu điện thoại flagship thế hệ tiếp theo cũng vô cùng thiết yếu, nếu hai công ty muốn khách hàng của mình đón nhận các công nghệ và dịch vụ đang phát triển cho tương lai, trên những nền tảng AI và thực tế ảo ấy. Tuấn Anh