Galaxy S8/S8 Plus sẽ khan hàng vì khâu sản xuất chip? Ngay trước thời điểm Samsung dự kiến giới thiệu Theo nguồn tin rò rỉ mới, Qualcomm đang gặp vấn đề trong việc giao đủ số lượng vi xử lý Cả hai loại chip bán dẫn nói trên đều được chế tạo theo tiến trình 10nm tiên tiến nhất hiện nay. Đây được coi là lí do khiến cả Qualcomm và Samsung hiện chỉ đạt sản lượng Snapdragon 835 và Exynos 8895 thấp đến như vậy. Các nhà phân tích tin rằng, doanh thu của Samsung có thể bị ảnh hưởng khi nguồn cung Tháng trước, kẻ phát tán tin đồn khét tiếng làng công nghệ Evan Blass cũng cho đăng tải trên Twitter một thông điệp hé lộ, sản lượng Snapdragon 835 và Exynos 8895 thấp khiến Samsung phải trì hoãn ngày phát hành bộ đôi điện thoại flagship năm 2017 tới một tuần. Theo ông Blass, đại gia công nghệ Hàn Quốc ban đầu định tung ra thị trường các smartphone mới này vào ngày 21/4, nhưng sau đó lùi ngày lên kệ của chúng tới 28/4. Samsung sẽ chính thức giới thiệu dòng smartphone cao cấp thế hệ mới tại New York, Mỹ trong ngày hôm nay (29/3). Trong đó, Galaxy S8 sẽ sở hữu màn hình 5,8 inch với độ phân giải 1440 x 2960 pixel, 4GB RAM cùng bộ nhớ trong 64GB và khả năng mở rộng dung lượng lưu trữ tới 256GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Camera chính 12GB ở mặt sau máy có khẩu độ mở f/1.7, trong khi camera trước 8MP dành cho việc chụp ảnh "tự sướng". Máy được trang bị pin 3000mAh. Galaxy S8 Plus sẽ ra mắt với màn hình lớn hơn, 6,2 inch cùng viên pin 3500mAh. Cả hai mẫu smartphone nói trên đều được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 7.0 và có bộ phận quét vân tay ở mặt lưng máy, ngay bên phải camera chính. Ngoài ra, chúng còn được trang bị công nghệ quét mống mắt và đạt chứng chỉ chống bụi, chống nước IP68. Tuấn Anh