Apple bất ngờ tuyên bố tự chế chip đồ họa cho iPhone Apple vừa bất ngờ thông báo cho Imagination Technologies, một nhà sản xuất vi xử lý (chip) của Anh đang cung cấp chip đồ họa PowerVR cho iPhone và iPad, về việc hãng sẽ dừng sử dụng sản phẩm của công ty này trong không đầy 2 năm nữa. Theo công ty Quyết định trên của đại gia công nghệ Mỹ được coi là một đòn giáng mạnh đối với Imagination, công ty đang có một nửa doanh thu từ các đơn đặt hàng của Apple. Nó cũng đồng nghĩa, Imagination sẽ ngưng được nhận tiền bản quyền từ các thiết bị Apple hiện đang nắm giữ hơn 8% cổ phần của Imagination. Cách đây 1 năm, tờ Financial Times từng đưa tin, Táo khuyết đã có các cuộc thương thuyết nhằm thâu tóm toàn bộ hãng sản xuất chip Anh, nhưng rốt cuộc đã từ bỏ ý định này. Nếu thông tin của Imagination là chính xác, điều đó đồng nghĩa, Apple có thể sớm cho ra mắt một mẫu chip dòng A mới, với cả CPU và GPU đều do hãng thiết kế, ở thế hệ iPhone năm sau. Táo khuyết đã có những thành công nhất định trong việc thiết kế CPU, với lõi vi xử lý dựa vào công nghệ vượt trội của ARM. Bất kỳ thiết kế GPU mới nào của hãng nhiều khả năng sẽ bị soi xét kỹ lưỡng. Bản thân công ty Imagination cũng tỏ ra hoài nghi về việc, Apple có thể tự chế tạo được chip đồ họa mà không vi phạm các bằng sáng chế của công ty. Tuấn Anh