Na Uy xây "hầm tận thế" chứa dữ liệu toàn nhân loại Ngoài Hầm chứa hạt giống toàn cầu, Na Uy vừa xây dựng thêm một hầm mới, chuyên chứa dữ liệu của toàn nhân loại đề phòng nguy cơ tận thế xảy ra trên Trái đất. Hầm chứa mới với tên gọi chính thức "Kho lưu trữ thế giới ở Bắc cực" nằm cách Bắc cực gần 1.000km ở Svalbard, Na Uy. Nó được xây dựng tại Mỏ 3, một khu mỏ than bị bỏ hoang gần Kho lưu trữ thế giới ở Bắc cực đã chính thức được khai trương trong tuần này. Các quốc gia trên thế giới được khuyến khích gửi những dữ liệu có tầm quan trọng đặc biệt đối với nền văn hóa của họ tới đây để cất trữ, chống lại mọi nguy cơ bị mất mát, phá hủy hay hư hại do tự nhiên hay nhân tạo. Hiện, cơ quan quản lý hầm đã nhận được các dữ liệu từ Mexico và Brazil gửi đến. Một công ty Na Uy có tên Piql đang đảm nhiệm việc chuyển đổi và lưu trữ các dữ liệu số lên những tấm màng analog đa lớp, nhạy sáng. Quá trình này tương tự như việc biến dữ liệu thành "các mã QR lớn trên tấm màng". Piql tuyên bố, mỗi tấm màng đặc biệt như vậy dự kiến ​​có tuổi thọ từ 500 - 1.000 năm. Tuấn Anh