Galaxy Tab A 10.5 inch ra mắt - pin 7.300 mAh giá 9,4 triệu đồng Galaxy Tab A 10.5 inch có thiết kế nhỏ gọn hơn so với các phiên bản tiền nhiệm. Đồng thời, Samsung còn tích hợp viên pin dung lượng lớn 7.300 mAh lên model này.Galaxy Tab A 10.5 inch có thiết kế nguyên khối và được làm nhỏ gọn. Màn hình máy có tỉ lệ 16:10, phần viền được làm mỏng để tối ưu diện tích hiển thị. Cấu hình không cao cấp bằng Galaxy Tab S4, tuy nhiên Galaxy Tab A 10.5 inch vẫn được trang bị 4 loa vòm trên mỗi góc máy và kết hợp công nghệ Dolby Atmos, cho người dùng trải nghiệm âm thanh tốt hơn khi xem phim hay chơi game. Đồng thời, model này còn được trang bị viên pin lớn 7.300 mAh ngang bằng với Galaxy Tab S4, hỗ trợ sạc nhanh và tích hợp công nghệ mở khóa bằng khuôn mặt. Galaxy Tab A 10.5 inch sở hữu bộ vi xử lý Snapdragon 450, 8 nhân, tốc độ 1.8 GHz kết hợp với RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy còn hỗ trợ mở rộng bộ nhớ thông qua thẻ microSD với dung lượng tối đa 400 GB. Cấu hình của Galaxy Tab A 10.5 inch không quá mạnh mẽ, tuy nhiên có thể đáp ứng tốt các nhu cầu cơ bản và chơi các tựa game có đồ họa trung bình. Samsung Galaxy Tab A 10.5 inch sẽ lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 7/9 với 2 phiên bản màu sắc gồm xanh và đen với mức giá 9,4 triệu đồng. Máy sẽ cạnh tranh với iPad mimi 4 phiên bản Wi-Fi 128 GB. Thị trường tablet hiện tại không còn sôi động như  cách đây vài năm. Nhiều cái tên nổi bật trước đây đã không thể trụ lại do nhu cầu từ người dùng ngày càng giảm. Ngoài iPad và dòng Galaxy Tab, phần lớn tablet đang bán tại Việt Nam đều nhắm vào phân khúc giá rẻ để hướng đến người dùng phổ thông. Bản thân iPad vốn là vua thị trường tablet cũng liên tục sụt giảm doanh số với lượng bán ra rất khiêm tốn. Samsung lần đầu ra mắt TV QLED 8K tại IFA 2018. Q900R ứng dụng trí thông minh nhân tạo để nội suy video thông thường, tăng chất lượng lên chuẩn 8K.