Mạo hiểm tính mạng chụp selfie trên cây cầu trăm tuổi - Hệ thống đường sắt qua cầu Long Biên (Hà Nội) vài năm nay trở thành điểm thu hút giới trẻ chụp ảnh, selfie. Thú chơi này không chỉ làhành vi phạm luật mà còngây nguy hiểm đến tính mạng. Là một trong những công trình biểu tượng của Thủ đô, cây cầu trăm tuổi hiện nay là điểm du lịch nổi tiếng của cả nước. Những năm gần đây, cầu Long Biên thu hút rất đông giới trẻ đến chụp ảnh, selfie đăng lên các trang mạng xã hội. Đặc biệt, nhiều người liều lĩnh trèo vào giữa hệ thống đường ray xe lửa mong có được những bức ảnh để đời. Với hàng chục chuyến tàu hỏa chạy qua mỗi ngày, hành vi này không những vi phạm Luật đường sắt mà còn coi thường tính mạng bản thân. Công nghệ chụp ảnh, selfie chia sẻ ngay tức thì lên các trang mạng toàn cầu chưa bao giờ dễ dàng như hiện nay. Cùng với sự phát triển thần kỳ của công nghệ này, trào lưu chụp ảnh, selfie cũng lan rộng khắp thế giới. Tâm lý cạnh tranh lượng người xem khiến nhiều người sẵn sàng mạo hiểm cả tính mạng để có được những bức ảnh thật ấn tượng. Rất nhiều tai nạn chết người đã xảy ra do kiểu chụp ảnh mạo hiểm, trong đó tai nạn do chụp ảnh, selfie trên đường sắt chiếm phần không nhỏ. Lê Anh Dũng