Elon Musk ra mắt dự án giúp con người có siêu trí tuệ Theo Neuralink là một dự án mới của Elon Musk. Dự án có tên Neuralink sẽ tạo ra các thiết bị giúp vỏ não người có thể kết nối với máy tính. Công nghệ có tên là “Neural Lace” (ren thần kinh) sẽ tạo ra các thiết bị cho phép cấy các điện cực siêu nhỏ vào não. Việc này ban đầu sẽ hỗ trợ não người như giúp cải thiện trí nhớ, điều trị các căn bệnh thần kinh... Cuối cùng là để não có thể kết nối dữ liệu với các phần mềm, bắt kịp Đây được xem là một dự án đầy tham vọng của Elon Musk muốn con người đánh bại AI trong cuộc đua với trí thông minh nhân tạo. Điều không riêng gì Musk mà cả các nhà khoa học nổi tiếng khác lo lắng về một thảm hoạ của loài người do AI gây ra trong tương lai. Ông hoàng vật lý Tỷ phú Elon Musk, CEO của Tesla và SpaceX. Musk không phải người duy nhất đang cố gắng tạo ra cách thức để đảm bảo rằng nhân loại có thể theo kịp với AI. Kernel - một công ty được sáng lập bởi Braintree, Bryan Johnson, mới đây đã đầu tư số tiền hơn 100 triệu USD vào việc nghiên cứu bộ não, các kỹ thuật phẫu thuật mới, phần mềm và các thiết bị cấy ghép để hiện thực hoá việc tạo ra một giao diện não máy tính. Tất nhiên, còn rất nhiều rào cản để các ý tưởng này trở thành hiện thực. Các nhà nghiên cứu thần kinh cho rằng, chúng ta có sự hiểu biết rất hạn chế về cách các nơ-ron trong não của con người giao tiếp. Vì thế, việc phát triển các thiết bị cấy ghép vào não người sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn. H.N.