Hàng triệu người lộ tài khoản tín dụng trên website của Microsoft Hàng triệu người đã vô tình bị lộ thông tin thẻ tín dụng, các mật khẩu và những dữ liệu cá nhân nhạy cảm khác trên một trang chia sẻ trực tuyến của Microsoft. Các nhà nghiên cứu bảo mật máy tính phát hiện, trang Docs.com, một website dịch vụ miễn phí của Microsoft gắn liền với bộ chương trình Microsoft Office 365 (gồm Word, Powerpoint, Excel, ...) đang tự động chia sẻ dữ liệu của người dùng với công chúng, mà họ không hay biết. Hiện có hơn 1,2 tỉ người đang sử dụng các sản phẩm Microsoft Office trên khắp thế giới. Nhiều nhân viên văn phòng và doanh nhân thường sử dụng trang dịch vụ miễn phí Docs.com để chia sẻ tài liệu với đồng nghiệp của mình. Song, họ không hề hay biết rằng, trong một số trường hợp, những tài liệu riêng tư này lại được mặc định chia sẻ công khai trên trang. Rắc rối bắt nguồn từ việc trang Docs.com có một công cụ tìm kiếm các tài liệu chia sẻ. Bất kỳ ai sử dụng tính năng này đều có thể truy cập vào những tài liệu đó. Điều này đồng nghĩa, các thông tin riêng tư, tối mật hay nhạy cảm (vốn vô cùng giá trị đối với bọn tội phạm ăn cắp danh tính) như ngày tháng năm sinh, số điện thoại, email, địa chỉ, bằng lái xe, các mật khẩu, thông tin thẻ tín dụng, thỏa thuận ly hôn, ... của người dùng đều dễ dàng bị lộ. Vụ rò rỉ này được cho là ảnh hưởng tới hàng triệu người dùng trang web của Microsoft. Sau khi sự cố được phanh phui, phát ngôn viên của Microsoft nhấn mạnh: "Như cam kết của chúng tôi về việc bảo vệ các khách hàng, chúng tôi đang thực hiện các bước giúp những người chẳng may đăng tải tài liệu chứa thông tin nhạy cảm ngoài ý muốn. Các khách hàng có thể kiểm tra và cập nhật các cài đặt của họ bằng cách đăng nhập vào tài khoản tại trang www.docs.com". Để giải quyết vấn đề, Microsoft ban đầu loại bỏ công cụ tìm kiếm trên trang docs.com. Song, dữ liệu người dùng vẫn có thể được tìm thấy trong kết quả lưu trữ tìm kiếm của Google cũng như cỗ máy tìm kiếm Bing của Microsoft. Về sau, đại gia phần mềm Mỹ đã chặn mọi tìm kiếm đến từ Google nhằm che giấu các thông tin bị lộ. Tuy nhiên, tới thời điểm gần đây, các nhà nghiên cứu phát hiện, công cụ tìm kiếm trên chính trang dịch vụ miễn phí của Microsoft vẫn đang tiết lộ các thông tin nhạy cảm. Tuấn Anh