7 cải tiến có thể khiến Galaxy S8/8 Plus tốt hơn Samsung vừa chính thức ra mắt các sản phẩm thế hệ tiếp theo thuộc dòng smartphone cao cấp Galaxy của hãng. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, đại gia công nghệ Hàn Quốc vẫn có thể thực hiện thêm 7 cải tiến dưới đây để khiến bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng trở nên tốt hơn nữa, xứng tầm "siêu phẩm" của năm.  Phát hành phiên bản quốc tế với RAM 6GB Theo thông báo của Samsung, người dùng ở Trung Quốc sẽ có cơ hội được mua các phiên bản  Phát hành phiên bản màn hình phẳng Với các mẫu điện thoại flagship, Samsung dường như chỉ áp dụng thiết kế màn hình cong thời thượng. Điều này khiến khả năng hãng sẽ tung ra thị trường một mẫu Galaxy sở hữu màn hình phẳng gần như bằng 0. Thực tế khiến không ít người tỏ ra tiếc nhớ những đặc điểm tốt của màn hình phẳng truyền thống.  Trình làng camera kép Bất chấp các tin đồn và kỳ vọng của người hâm mộ, Samsung rốt cuộc đã quyết định không trang bị camera kép ở mặt lưng máy cho bộ đôi Galaxy S8 và  Trang bị camera chính tốt hơn Dù các camera chính của bộ đôi điện thoại flagship mới trình làng thuộc dạng tốt, nhưng chúng không khác nhiều so với camera của các thiết bị tiền nhiệm - Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, ít nhất ở thông số phần cứng. Các chuyên gia từng hy vọng Samsung sẽ cho ra mắt camera hơn 12MP.  Thêm tính năng cho bộ phận quét vân tay ở mặt lưng máy Do tỉ lệ kích thước 18,5:9 của màn hình vô cực (Infinity Display) ở Galaxy S8/S8 Plus, Samsung đã buộc phải di chuyển nút Home vật lý từ mép viền dưới cùng mặt trước máy sang phía sau của thiết bị. Đây là một bước cải tiến mới lạ, song một số chuyên gia vẫn chưa rõ tại sao hãng lại chỉ giữ lại tính năng quét vân tay cho nút bị chuyển chỗ này.  Tăng thời lượng pin Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus sở hữu các viên pin chỉ tương tự các điện thoại flagship tiền nhiệm Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Trong đó, Galaxy S8 được trang bị pin 3000mAh, còn Galaxy S8 Plus có pin 3500mAh. Bất chấp các smartphone mới này sử dụng các chip bán dẫn cực mạnh, sản xuất theo tiến trình 10nm, chúng được cho là sẽ đáp ứng tốt hơn các nhu cầu ngày càng cao của người dùng nếu sở hữu viên pin có thời lượng "khủng" hơn.  Trang bị màn hình màn hình 4K Cùng với Galaxy S8/S8 Plus, Samsung cũng giới thiệu một phiên bản kính thức tế ảo Gear VR mới. Các chuyên gia đặt câu hỏi: Tại sao những mẫu điện thoại flagship này lại không được trang bị màn hình 4K để hỗ trợ ứng dụng công nghệ thực tế ảo tốt hơn? Tuấn Anh