Galaxy S8/S8 Plus ra mắt, màn hình vô cực, siêu bảo mật, giá 720USD Bộ đôi smartphone đầu bảng của Samsung >> Về thiết kế S8/S8+ có kích thước màn hình lần lượt là 5,8 inch, 6,2 inch. Cả hai đều được trang bị tấm nền Super AMOLED với tỷ lệ 18.5:9 độ phân giải (1.440 x 2.960 pixel). Màn hình này có hỗ trợ công nghệ HDR10, tương tự như chiếc Galaxy Note 7 nhưng không hỗ trợ Dolby Vision. Khác biệt đầu tiên so với cặp đôi tiền nhiệm Galaxy S7/S7 Edge là Galaxy S8 và Galaxy S8+ đã loại bỏ hoàn toàn nút Home vật lý thay thế bằng nút Home cảm ứng lực trên màn hình. Cảm biến vân tay được chuyển sang mặt lưng máy. Thiết kế màn hình vô cực (Infinity Display) khiến Galaxy S8/S8+ không tăng về kích thước máy nhưng kích thước màn hình được mở rộng tối đa. Samsung bổ sung thêm một nút mới để 'gọi' trợ lý ảo Bixby. Bixby có 3 công việc chính, một là trả lời những câu hỏi mà chủ nhân đặt ra dựa trên ngữ cảnh, vị trí, thời gian và hoạt động. Không chỉ nghe, nó có thể nhìn thế giới xung quanh người dùng với khả năng nhận diện hình ảnh. Giúp người dùng xác định vị trí mình đang có mặt và tìm kiếm các sản phẩm trên Amazon. Trợ lý ảo này sẽ là trung tâm vận hảnh hệ sinh thái Internet vạn vật của Samsung mà công ty này đang hướng đến năm 2020 khi các thiết bị gia đình đều được kết nối để Bixby quản lý. Galaxy S8/S8+ có các màu đen, xám, bạc, xanh và vàng. Cấu hình Galaxy S8/S8+ Galaxy S8 sở hữu cảm biến 12 megapixel Dual Pixel với phần mềm cải tiến cho phép nó chụp ở nhiều độ phơi sáng khác nhau để nâng cao chất lượng hình ảnh. Camera trước 8MP, tự động lấy né và nhận diện khuôn mặt thông minh và chụp ảnh góc rộng. Đây cũng là 2 smartphone đầu tiên hỗ trợ độ mạng 4G LTE lên tới 1 Gigabit nhờ vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm và Exynos 8895. Được biết hiệu năng của 2 chip này là tương đương nhau và tùy từng thị trường máy sẽ có các bản chip Snapdragon 835 hay Exynos 8895. Galaxy S8/S8+ được trang bị đầy đủ các tùy chọn bảo mật, từ mống mắt, vân tay, nhận diện khuôn mặt đến mật khẩu hay đồ hình. Ở hầu hết các thị trường, Galaxy S8 đều trang bị RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD. Tại thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ có bản RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB. Cổng kết nối USB Type C trên hai smartphone này là USB 3.1 đời mới nhất cho tốc độ truyền tải dữ liệu vượt bậc. Galaxy S8 sở hữu viên pin 3.000mAh còn S8+ dùng viên pin 3.500mAh. Ngoài ra, Galaxy S8 và S8+ đều có tính năng sạc nhanh Adaptive Fast Charging. Hỗ trợ sạc không dây, cả chuẩn WPC lẫn PMA. Bộ đôi smartphone mới nhất của Samsung cũng hỗ trợ chuẩn chống nước IP68. Ngày lên kệ và giá bán Samsung Màn mở hộp Galaxy S8 dưới nước kinh dị của nhà mạng T-Mobile. Chiếc Galaxy S8 vừa mới ra mắt đã ngay lập tức được thử nghiệm ngâm nước. H.N.