Uber tháo chạy khỏi Đan Mạch Uber sẽ ngừng dịch vụ gọi xe qua ứng dụng của hãng tại Đan Mạch vào tháng tới. Động thái này được Uber giải thích là do nước sở tại vừa ban hành một luật mới, đòi hỏi các tài xế phải lắp đồng hồ tính tiền. Tuy nhiên, trong một thông cáo mới, "Đối với chúng tôi, để hoạt động trở lại ở Đan Mạch cần sự thay đổi của các quy định. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với chính phủ nước này với hy vọng họ sẽ cập nhật các quy định và cho phép người dân tận hưởng những lợi ích của các công nghệ hiện đại giống như Uber", trích thông cáo của Uber. Theo hãng thông tấn Tuy nhiên, một số quan chức chính phủ Đan Mạch bày tỏ sự tiếc nuối trước quyết định ra đi của Uber. Tuấn Anh