Samsung bị tố ép ký thỏa thuận giữ bí mật mới đổi máy lỗi Một khách hàng ở Singapore cho biết, ông vừa bị Samsung từ chối đổi smartphone lỗi sau khi nhất quyết không chịu ký vào một bản thỏa thuận giữ bí mật về sự cố này. Mọi chuyện bắt đầu hôm 23/2, khi người đàn ông Singapore nói trên thấy chiếc Galaxy S7 edge của mình trở nên quá nóng, chỉ 6 ngày sau khi mua nó. Tuy nhiên, khi tới cửa hàng của "Bằng cách chấp nhận Thiết bị di động, bạn đồng ý không trực tiếp hoặc gián tiếp (kể cả ẩn danh hoặc dùng bút danh) tạo ra, truyền bá, phát hành, phổ biến, đăng tải hoặc tái đăng tải lên các phương tiện truyền thông (không giới hạn Facebook, Twitter hoặc bất kỳ phương thức nào khác trên Internet) hoặc thông tin cho bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào về bất kỳ tuyên bố, nhận xét hoặc bình luận có xu hướng làm mất uy tín, chê trách, chỉ trích, gây khó khăn hoặc sỉ nhục Samsung (bao gồm cả các sản phẩm, dịch vụ, nhân viên, đại lý hoặc giám đốc điều hành của Samsung)". Sau khi từ chối ký vào thỏa thuận "kín miệng", vị khách Singapore đã bị đại diện  Một tháng sau đó, vào ngày 24/3, vị khách hàng nói trên đã viết về sự cố trên trang Facebook của Samsung Mobile Singapore. Tại đây, ông nhận được câu trả lời rằng, thỏa thuận giữ bí mật là "phù hợp tiêu chuẩn". Ngôn ngữ của thỏa thuận đặc biệt đáng chú ý, vì nó tuyên bố việc đổi thiết bị là "một cử chỉ thiện chí" của Samsung, ngay cả khi chiếc smartphone vẫn đang trong thời hạn bảo hành. Trong bất kỳ trường hợp nào, các hành động như trên của Samsung được cho là một nỗ lực đặc biệt nhằm ngăn chặn một "cơn bão" truyền thông khác, tương tự như những gì từng xảy ra đối với sự cố Galaxy Note 7. Song, theo một số nhà bình luận, nỗ lực này của Samsung có thể phản tác dụng, đúng vào Đáng chú ý, đây là sự cố thứ hai liên quan đến đại lý của Samsung ở Singapore ngay trước ngày Tuấn Anh