Bphone 3 sẽ ra mắt đầu tháng 10 Như vậy, Bphone 3 sẽ ra mắt chậm hơn gần 2 tháng so với Bphone 2017 năm ngoái.Theo một nguồn tin nội bộ từ Bkav, mẫu Bphone thế hệ thứ 3 của hãng sẽ ra mắt vào đầu tháng 10. Mặc dù ngày ra mắt chưa được tiết lộ nhưng nguồn tin này khẳng định lễ ra mắt sẽ được tổ chức tại Hà Nội. Như vậy, có thể chỉ trong ít ngày tới, thiệp mời ra mắt sản phẩm sẽ được gửi đến báo chí. Năm ngoái, Bkav gây bất ngờ khá lớn với thiệp mời mạ màu vàng, sau khi rửa bằng nước mới lộ ra nội dung chính khá độc đáo. Cũng theo nguồn tin này, hiện tại Bkav đang chuẩn bị những công tác cuối cùng để ra mắt sản phẩm này. Mẫu Bphone mới sẽ đặt mục tiêu cao về doanh số, thay vì đề cao vấn đề “giới thiệu bản thân” như 2 thế hệ trước. Bphone 3 Theo những hình ảnh rò rỉ gần đây, có thể thấy Bphone thế hệ mới vẫn đi theo thiết kế phẳng với mặt lưng bằng kính, viền kim loại. Một điểm đặc biệt đã được hé lộ trong thiết kế của sản phẩm này là máy sẽ trang bị màn hình tràn viền hoàn toàn ở mặt dưới, không có tai thỏ. Đây có thể là smartphone Android đầu tiên có thiết kế tràn viền thực sự ở cạnh dưới, giống iPhone X. Bphone 3 có thể cũng sẽ sở hữu nhiều màu sắc mới và nhiều phiên bản ở các tầm giá khác nhau để có thêm lựa chọn cho người dùng. Trước đó, hãng nhận khá nhiều phản hồi của người dùng cho rằng việc Bphone 2 chỉ có một màu và một phiên bản ở tầm giá cận cao cấp khiến người dùng khó tiếp cận. Hiện các thông tin về giá bán, thông số kỹ thuật của Bphone 3 chưa được tiết lộ. Dựa trên các thông tin rò rỉ, một người dùng vừa đăng tải những hình ảnh dựng về thiết kế tràn viền cùng màn hình không "tai thỏ" của chiếc Bphone 3. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.