Dân mạng phát sốt với hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâu Một đoạn clip ghi lại những hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâu dành cho người vợ trẻ của mình đang được lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc. Trong đoạn clip, ban đầu, chú rể tóc bạc phơ đang ngồi trên giường và cố đút mỳ cho cô dâu chỉ đáng tuổi cháu của ông trước sự hò reo cổ vũ của đám thanh niên trẻ. Tuy nhiên, cô dâu vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị, không có phản ứng hồi đáp. Ngay lập tức, chú rể xoay người đập tay vào chiếc vali đặt ở phía sau. Khi chiếc vali được bật mở, để lộ hàng xấp tiền chất đầy bên trong, cô dâu trẻ mới mỉm cười và ăn mỳ do người chồng đang tận tình bón cho mình. Tuấn Anh