iPhone 8 sẽ chuyển cảm biến vân tay ra mặt sau? Một bức ảnh rò rỉ mới, được tuyên bố chụp "nguyên mẫu iPhone 8 giai đoạn cuối" có thể chấm dứt tranh cãi lâu nay về việc Apple sẽ đặt cảm biến vân tay (Touch ID) ở đâu để lấy chỗ cho màn hình tràn ra mép viền. Thiết bị màu đen, đẹp nuột nà trong bức ảnh cho thấy cảm biến vân tay tọa lạc ở mặt lưng iPhone, ngay phía dưới logo Apple và ở vị trí 1/3 chiều dài thân máy. Nếu bức ảnh rò rỉ này là chính xác, thay đổi có thể nhằm phục vụ kế hoạch bổ sung công nghệ Trang Một số người tung tin đồn cho biết, Một tin đồn khác cũng bị nguồn tin của iDropNews bác bỏ là việc iPhone 8 sẽ có mặt lưng chế tạo bằng kính. Theo người này, Apple sẽ sử dụng một vật liệu kim loại cho lớp vỏ mặt lưng, do các nguyên mẫu iPhone dùng kính ở mặt lưng rất dễ nứt vỡ khi bị rơi.  Liên quan đến cảm biến vân tay, tạp chí Theo báo Tuấn Anh