'Vua hàng hiệu' Johnathan Hạnh Nguyễn sắp mở cửa hàng Apple ở VN Trong bối cảnh những tên tuổi lớn không thể mở rộng hay duy trì các chuỗi cửa hàng Apple ở Việt Nam, một tên tuổi mới và tiềm lực như Jonathan Hạnh Nguyễn sắp nhập cuộc chơi.Theo nguồn tin riêng của Cũng theo nguồn tin trên, cửa hàng của "vua hàng hiệu" sẽ thuộc dạng APR (Apple Premium Reseller - đại lý cấp 1), cao hơn so với cấp 2 AAR (Apple Authorised Reseller) phần đông có mặt trên thị trường như của FutureWorld, iCenter... ngang cấp với F.Studio của FPT và khác với Apple Store chính thức. Vị trí được cho là cửa hàng Apple của ông Hạnh Nguyễn hiện xây dựng và sắp hoàn tất. Bên ngoài ghi dòng chữ eDiGi, đây có thể là tên gọi của đại lý này. Cũng theo một nguồn tin khác, cửa hàng này ngoài việc kinh doanh các sản phẩm của Apple, cũng sẽ tích hợp cả trung tâm bảo hành uỷ quyền. Nói cách khác, người dùng sản phẩm Apple chính hãng và một số mẫu máy "xách tay" nằm trong diện được hỗ trợ có thể gửi bảo hành ở đây. Xác nhận với Trong bối cảnh Việt Nam chưa có Apple Store, hệ thốngApple Premium Reseller như F.Studio hay eDiGi sắp mở của Johnathan Hạnh Nguyễn được cho là cửa hàng uỷ quyền ở mức độ cao nhất. Để đạt được thoả thuận với Apple, vị trí đặt đại lý cấp 1 phải đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe như gần khu trung tâm, đắc địa, đứng độc lập và bên trong phải bài trí sản phẩm theo đúng quy định của táo khuyết. Với những đại lý cấp 2 (Apple Authorised Reseller), yêu cầu này được thả lỏng hơn và chúng có thể toạ lạc trong các trung tâm thương mại với diện tích nhỏ. Việc "vua hàng hiệu" tham gia cuộc chơi di động ở phân khúc cao cấp sẽ phả hơi nóng vào kế hoạch của FPT với hệ thống F.Studio by FPT. Trong đại hội cổ đông thường niên 2018 của FPT Retail hồi đầu năm, bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty, cho biếtFPT Retail hiện có 12 cửa hàng F.Studio chuyên kinh doanh hàng chính hãng của Apple. Bà Điệp tiết lộ sẽ mở thêm 100 cửa hàng như vậy trong 3 năm tới. Riêng năm 2018 sẽ mở thêm 20 cửa hàng. Tuyên bố này được cho là động thái tạo tín hiệu lạc quan trước khi công ty này "lên sàn" trong tháng 4/2018. Từ đó đến nay, FPT Retail đã mở thêm 1 cửa hàng F.Studio ở Hà Nội, nhưng công ty này có thể sẽ tăng tốc đàm phán để tăng số lượng cửa hàng ở Việt Nam trong thời gian tới. Hiện số lượng cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam mới chỉ ở con số 15.Singapore có 527 cửa hàng và  Thái Lan có 480 cửa hàng.  FPT Retail và Thế Giới Di Động hiện chiếm khoảng 80% doanh số bán sản phẩm Apple chính hãng ở Việt Nam, còn lại đến từ nhà mạng và các nhà bán lẻ cỡ nhỏ. Theo bà Nguyễn Bạch Điệp, Tổng giám đốc FPT Retail, quy định khắt khe của Apple và tâm lý ngại mua sắm ở cửa hàng sang trọng của người dùng là nguyên nhân chính. Hiện đã có 4.616 người dùng iPhone tại Việt Nam tham gia vụ kiện Apple về việc làm giảm hiệu năng các thiết bị chai pin. Đã hơn một tháng nhưng vụ kiện vẫn chưa được thụ lý.