Chuẩn bị chuyển đổi mã vùng điện thoại giai đoạn 2 - Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 ở 13 tỉnh, thành trên cả nước đã hoàn tất thành công. Các doanh nghiệp viễn thông đang gấp rút chuẩn bị cho quá trình chuyển đổi giai đoạn 2 ở 23 tỉnh thành tiếp theo từ ngày 15/4. Thứ trưởng Phan Tâm chủ trì cuộc họp sơ kết công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1. Tại buổi họp sơ kết công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 diễn ra tại Hà Nội sáng 31/3, Thứ trưởng Phan Tâm đánh giá cao các nỗ lực, tinh thần trách nhiệm của Cục Viễn thông cũng như tất cả các doanh nghiệp, đặc biệt là những doanh nghiệp nhỏ và nguồn lực có hạn, trong việc triển khai nhiệm vụ này. "Qua các số liệu báo cáo và dư luận phản ánh trên báo chí, có thể thấy chúng ta đã triển khai tương đối tốt giai đoạn 1 của việc đổi mã vùng điện thoại, đạt được các mục tiêu cơ bản đề ra. Theo số liệu báo cáo, tỉ lệ các cuộc gọi liên mạng quay theo mã vùng mới khá cao, trên 85%. Cá biệt có những doanh nghiệp như Viettel đạt tới 98,8%. Điều đó chứng tỏ, đa số các khách hàng viễn thông đã nhớ mã vùng mới và quay theo mã vùng mới. Còn 2 tuần nữa mới đến ngày 15/4, thời điểm chính thức bắt đầu giai đoạn 2, nên chúng ta có cơ sở tin rằng tỉ lệ quay theo mã vùng mới ở các địa phương đã chuyển đổi sẽ còn cao hơn nữa", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh. Lãnh đạo Bộ ghi nhận, ngoài vai trò điều phối tốt của Cục Viễn thông và nỗ lực, tinh thần trách nhiệm cao của các doanh nghiệp, thành công trong việc đổi mã vùng điện thoại thời gian qua còn nhờ các đơn vị tham gia đã thực hiện tốt công tác thông tin, truyền thông và chăm sóc khách hàng. Lần đầu tiên Bộ TT&TT đã chủ trì truyền thông tích cực như tổ chức họp báo, trả lời phỏng vấn, ... để tuyên truyền cho mọi người dân biết rõ mục đích, mục tiêu và lợi ích của chuyển đổi mã vùng điện thoại, tạo sự đồng thuận cao của xã hội, tỉ lệ khách hàng khiếu nại lên tổng đài của doanh nghiệp không nhiều. Ngay sau khi Bộ TT&TT ban hành Kế hoạch chuyển đổi mã vùng theo Quyết định số 2036/QĐ-BTTTT ngày 21/11/2016, Cục Viễn thông đã tích cực đôn đốc và làm việc với các doanh nghiệp viễn thông để triển khai hiệu quả công tác này. Theo kế hoạch, giai đoạn 2 của việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ bắt đầu từ ngày 15/4 tới, tại 23 tỉnh thành gồm Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Bắc Cạn, Hải Dương, Hưng Yên, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hà Nam, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Cà Mau, Bạc Liêu, Cần Thơ, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng. Để quá trình này diễn ra suôn sẻ, Thứ trưởng Phan Tâm yêu cầu các đơn vị tham gia tiếp tục đẩy mạnh và làm tốt hơn nữa công tác thông tin, tuyên truyền. Thứ trưởng giao nhiệm vụ cho Cục Viễn thông gửi công văn đề nghị UBND các tỉnh thành tiếp tục chỉ đạo các đài truyền hình, báo chí địa phương tuyên truyền nhắc lại về mục đích, lợi ích của chuyển đổi mã vùng điện thoại, danh sách mã vùng mới và đặc biệt hướng dẫn cách quay số mới, nhấn mạnh đến việc phải quay số 0 để kết nối cuộc gọi thành công. Ngoài các phương tiện truyền thông chính thống, các doanh nghiệp viễn thông cũng cần sử dụng thêm những phương tiện truyền thông mới như mạng xã hội, blog, ... để thông tin đến khách hàng về kế hoạch chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định, ngoài phương thức thông báo qua website, hóa đơn thông báo cước, các tờ rơi, ... như hiện nay. Thứ trưởng Phan Tâm tán thành kiến nghị của Cục Viễn thông về việc tập trung, tăng cường công tác thông tin tuyên truyền đến mọi đối tượng khách hàng và người dân 1 tuần trước khi các doanh nghiệp tắt âm thông báo chuyển đổi mã vùng trước mỗi cuộc gọi. Đặc biệt, các doanh nghiệp cần chuẩn bị phương án giải đáp chuyên biệt cho các tổng đài khi nhận thắc mắc, khiếu nại của khách hàng trong quá trình chuyển đổi. Công tác thông báo cước cũng cần được rà soát kỹ lưỡng để tránh gây bức xúc cho khách hàng trong thời gian này. Về mặt kỹ thuật, Thứ trưởng Phan Tâm giao cho Cục Viễn thông và VNPT, doanh nghiệp có số lượng thuê bao cố định lớn nhất cả nước chủ trì, thống nhất đầu số thử nghiệm cũng như phân lịch thử nghiệm liên mạng về chuyển đổi mã vùng. Song song với đó, các doanh nghiệp cần chủ động, tích cực thử nghiệm chuyển đổi nội mạng và phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp khác để tránh xảy ra sự cố khi chính thức triển khai giai đoạn 2 vào ngày 15/4 tới. Tuấn Anh