Viettel ưu đãi siêu đặc biệt khách hàng thân thiết Tặng vé máy bay, đêm nghỉ tại hệ thống khách sạn 5 sao, gói khám sức khỏe tổng quát tại Bệnh viên đa khoa Vinmec, mời sử dụng dịch vụ tại phòng chờ hạng thương gia của Vietnam Airlines…-những ưu đãi Viettel dành tặng khách hàng thân thiết Viettel Privilege. “Thấu hiểu khách hàng” là tiêu chí được đặt ra đầu tiên khi Viettel xây dựng chương trình Chăm sóc khách hàng Viettel Privilege. Những ưu đãi thiết thực, gắn liền với nhu cầu hàng ngày là món quà Viettel muốn “chen vào” cuộc sống vốn nhiều bận rộn, căng thẳng của khách hàng Viettel Privilege. Theo đó, khách hàng hạng Kim Cương được tự do lựa chọn 1 trong 3 ưu đãi lớn nhất mà Viettel tặng khách hàng: Vé máy bay Vietnam Airlines, đêm nghỉ tại hệ thống khách sạn 5 sao hàng đầu Việt Nam hoặc gói khám sức khỏe tổng quát tại bệnh viện Đa khoa Vinmec. Khách hàng hạng Kim Cương được tặng 100% gói khám sức khỏe tại Vinmec Quà tặng sức khỏe cũng được Viettel dành cho khách hàng Vàng, Bạc, Thân thiết, và Tiềm năng với các mức ưu đãi hấp dẫn. Theo đó, khách hàng chỉ cần chi trả thêm số tiền từ 600.000 đồng đến 2.600.000 đồng để sử dụng gói khám sức khỏe tổng quát tại bệnh viện “5 sao” Vinmec. Điểm đặc biệt trong chính sách Viettel Privilege so với các nhãn hàng khác là thay vì phải tự liên hệ, tìm hiểu cách thức sử dụng ưu đãi, khách hàng chỉ cần sử dụng số thuê bao đạt hạng gọi tổng đài Viettel 18008098 (miễn phí, phục vụ 24/7) để được hỗ trợ. Một ưu đãi khác cũng được khách hàng đánh giá cao là sử dụng các dịch vụ tại phòng khách hạng thương gia Vietnam Airlines. Khách hàng hạng Kim Cương, hạng Vàng có thể sử dụng phòng khách hạng thương gia quốc nội và quốc tế tại sân bay Nội Bài, Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất với số lần không hạn chế. Chỉ cần cung cấp số điện thoại tại bộ phận lễ tân của phòng khách để được hưởng ưu đãi. Không chỉ chăm sóc sức khỏe, dành tặng những ưu đãi trong dịch vụ nghỉ dưỡng, hàng không, Viettel cũng lựa chọn hàng trăm đối tác liên kết là những nhãn hàng, thương hiệu lớn trong lĩnh vực ẩm thực, giải trí, thời trang, làm đẹp... để đưa ra những ưu đãi về chiết khấu và voucher giảm giá khi khách hàng Viettel Privilege sử dụng dịch vụ. Toàn bộ mã ưu đãi được hệ thống tự động gửi cho khách hàng qua ứng dụng MyViettel để dễ dàng lựa chọn và sử dụng. Khách hàng Viettel được lựa chọn nhiều ưu đãi hấp dẫn Ưu đãi mới nhất Viettel áp dụng trong chương trình Viettel Privilege năm nay là chính sách phục vụ tại nhà cho khách hàng Kim Cương khi có nhu cầu sử dụng các dịch vụ của Viettel. Tổng đài 0964.88.33.88 sẵn sàng tiếp nhận nhu cầu phục vụ tận nơi của khách hàng. Thông tin chi tiết về chương trình chăm sóc khách hàng Viettel Privilege và cách thức sử dụng ưu đãi, khách hàng vui lòng cài đặt ứng dụng MyViettel, truy cập http://vietteltelecom.vn hoặc gọi 18008098 (miễn phí) để được hỗ trợ trực tiếp.