Những điểm nhấn công nghệ của Galaxy Unpacked 2017 Những thông tin về Màn hình vô cực Infinity Display Các tín đồ công nghệ trải nghiệm 60 phút giới thiệu Galaxy S8 tại New York, Mỹ. Bộ đôi Màn hình vô cực (Infinity Display) là điểm nhấn thú vị trên Galaxy S8. Ngoài ra, trợ lý ảo Bixby cũng được nhắc đến khá nhiều trong buổi ra mắt ấn tượng. Nếu Apple có nàng Siri thì Samsung có trợ lý ảo thông minh Bixby với nhiều tính năng thú vị. Bixby sẽ hiểu được hết các câu lệnh của người dùng, thậm chí hiểu được cả những câu nói còn đang dang dở hay chưa gãy gọn. Bên cạnh những thay đổi ấn tượng trên Galaxy S8, không thể không kể đến Samsung DeX, giải pháp di động được thiết kế để nâng cao hiệu suất làm việc của người dùng di động nhằm giảm tải việc phải mang theo bên mình nhiều thiết bị công nghệ trong đó có máy tính cá nhân. Tương thích với Galaxy S8, cùng với bàn phím và chuột máy tính, Samsung DeX mang lại người dùng trải nghiệm thật như đang sử dụng máy tính để bàn dùng nền tảng hệ điều hành Android. Gear 360 mới giúp người dùng được trải nghiệm hình ảnh ở nhiều góc độ khác nhau. Đặc biệt, người tham dự sự kiện Galaxy Unpacked 2017 còn được trải nghiệm thiết bị Camera Gear 360 mới với những tính năng mới. Bạn sẽ dễ dàng kể lại câu chuyện độc đáo bằng hình ảnh kết hợp Gear 360 mới cùng Mỗi người đều có một cái nhìn mới về sản phẩm công nghệ 2017 thông qua sản Galaxy S8 và S8+. Cũng có ý kiến tỏ ra nghi ngại về nhiều tính năng vượt trội của bộ đôi đình đám này, nhưng các đánh giá lạc quan cũng cho rằng những ứng dụng đột phá Galaxy S8 và S8+ sẽ tạo nên những bước tiến mới. Minh Nguyễn