4G là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ sinh thái Viettel “Với Viettel, 4G là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ sinh thái các dịch vụ mà Viettel đang cung cấp như các ứng dụng trong y tế, giáo dục, thành phố thông minh, Chính quyền điện tử…”. Ông Tào Đức Thắng, Phó TGĐ Tập đoàn Viettel cho biết  Tầm nhìn chiến lược dài hạn - Trong quá trình lắp đặt, thử nghiệm 4G thời gian qua, một số khách hàng phản ánh đôi khi có hiện tượng “rớt sóng”, nhỡ cuộc gọi. Vậy, vấn đề kỹ thuật tồn tại là gì? Khi đi vào khai thác, tình trạng này có diễn ra hay không? Hiện nay, chúng tôi mới phát sóng 70% kế hoạch mục tiêu, do đó, vẫn còn có hiện tượng mà bạn nêu. Nhưng tại thời điểm khai trương 4G Viettel, chúng tôi sẽ có vùng phủ sóng 100% tới các quận, huyện trên cả nước với 36.000 trạm phát sóng 4G. Với vùng phủ rộng, sâu và liên tục với dung lượng lớn của 4G Viettel, tin rằng, khi bật máy lên bất cứ đâu ở Việt Nam sẽ có 4G thực sự của Viettel. - Nhiều người vẫn chưa tin Viettel có thể triển khai mạng 4G một cách “thần tốc” 6 tháng xây dựng 36.000 trạm BTS. Như vậy tính trung bình mỗi tuần Viettel lắp mới thêm được tới khoảng 7.000 trạm, xấp xỉ bằng cả một năm triển khai 2G? Để có thể triển khai 36.000 trạm 4G trong thời gian kỷ lục 6 tháng có nhiều yếu tố. Quan trọng nhất là yếu tố tầm nhìn chiến lược. Viettel đã xây dựng trước đó một hạ tầng sẵn để chuẩn bị cho không chỉ 4G mà còn cho 5G, 6G. Trước đây, Viettel đã đầu tư xây dựng hệ thống cáp quang lớn nhất Việt Nam, mạng cáp quang của Viettel đã về tới tận xã. Đó chính là nền tảng hạ tầng để chúng tôi triển khai 4G nhanh chóng. Ngoài ra, Viettel đã có kinh nghiệm triển khai 4G ở nhiều thị trường nước ngoài như Campuchia, Lào, Burundi, Haiti, Peru, Đông Timo… do đó việc triển khai gần 36.000 trạm 4G trong vòng 6 tháng đúng là một kỳ tích nhưng là dựa trên một tầm nhìn dài hạn, một sự tính toán cẩn thận, một sự quyết tâm của cả hệ thống và đội ngũ tinh nhuệ, nhiều kinh nghiệm. - Viettel cũng công bố, sản xuất được thiết bị viễn thông 4G. Đây thực sự là một tin vui, bởi như vậy, Viettel sẽ là một trong số rất ít các doanh nghiệp sản xuất thiết bị viễn thông trên thế giới. Tuy nhiên, liệu trạm BTS 4G do Viettel tự sản xuất có đảm bảo chất lượng hay không, thưa ông? Viettel đã tự sản xuất phần mạng lõi, mạng truyền dẫn đến mạng truy nhập và không thua kém bất cứ nhà cung cấp nước ngoài nào. Chúng tôi tự tin như vậy vì đều đã sử dụng các thiết bị của các nhà cung cấp nước ngoài. Nhiều tính năng, thiết bị của Viettel nổi trội hơn hẳn. Ngoài ra, chúng tôi đã sử dụng thiết bị của mình để cung cấp 4G ở nhiều thị trường nước ngoài. Chúng tôi hoàn toàn tự tin với các thiết bị mà Viettel sản xuất. Người Việt Nam thực sự rất thông minh, sáng tạo và không có gì là không thể làm được. Cơ hội tiếp cận Internet như nhau ở mọi miền - Khi 4G đi vào cuộc sống sẽ tạo ra sự thay đổi như thế nào cho các doanh nghiệp, xã hội và chính Viettel? Trên thế giới chưa một nhà mạng lớn nào như Vodafone, Singtel, Verizon, EE… lại đầu tư một mạng 4G phủ rộng và sâu như Viettel đang làm ngay từ đầu. Thông thường, các mạng di động sẽ chỉ triển khai 4G cho vùng thành thị, nên họ sẽ đầu tư dần dần từ thành thị ra nông thôn. Ở trên góc độ vĩ mô, việc xây dựng một mạng lưới 4G rộng khắp sẽ giúp 90 triệu người dân Việt Nam có cơ hội tiếp cận Internet ngang nhau. Việc xây dựng một hạ tầng viễn thông hiện đại có ý nghĩa cho sự phát triển của đất nước và đặc biệt là cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 dựa trên nền tảng viễn thông - băng rộng. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 không phải là cuộc cách mạng về công nghệ, mà đó là cuộc cách mạng của những ứng dụng. 4G sẽ tạo ra vô số cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất, kinh doanh. 4G phủ sóng tới 100% quận huyện, có nghĩa là các ca mổ, hội chẩn có thể hướng dẫn trực tiếp từ bệnh viện tuyến Trung ương, mở ra cơ hội sống cho hàng ngàn người dân. Ngoài ra, việc làm này cũng mở ra cơ hội cho rất nhiều học sinh, sinh viên vùng sâu vùng xa được học hành như học sinh thành thị. 4G cũng sẽ giúp cải cách hành chính, chính quyền sẽ gần với dân hơn. Với doanh nghiệp, 4G sẽ là nền tảng tạo ra vô số các dịch vụ mới, sản phẩm mới mà trước đây công nghệ cũ chưa cho phép triển khai. Sẽ có vô số Starup được sinh ra nhờ hạ tầng 4G được đầu tư rộng khắp. Với Viettel, 4G là mảnh ghép hoàn hảo cho hệ sinh thái các dịch vụ mà Viettel đang cung cấp như các ứng dụng trong y tế, giáo dục, thành phố thông minh, Chính quyền điện tử… Xin cảm ơn Ông!