Sony Xperia XA1: điện thoại tầm trung trang bị ‘hàng khủng’ Với mức giá 6.490.000 đồng, Sony Xperia XA1 được ví là smartphone đáng mơ ước trong phân khúc tầm trung bởi camera sau độ phân giải lên đến 23MP, camera trước 8MP, chip Helio P20, sạc nhanh cùng thiết kế ấn tượng gần như biến mất khung viền. Đặc biệt, khi mua smartphone này tại hệ thống Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh, khách hàng sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 500.000 đồng hoặc ưu đãi trả góp lãi suất 0%. Giá tầm trung - Camera “hàng khủng” Mức giá 6,49 triệu đồng tại nhà bán lẻ Thế Giới Di Động là tương đối “mềm”, trong khi các tính năng được trang bị trên Xperia XA1 hầu hết được đánh giá cao. Đầu tiên phải kể đến camera sau với độ phân giải được nâng lên đến 23MP, cho khả năng chụp ảnh và quay phim full HD 1080p vượt trội so với các điện thoại khác cùng phân khúc. Chiếc camera này sử dụng cảm biến Exmor RS, tiêu cự 24 mm với ống kính khẩu độ f2.0. Công nghệ tự động lấy nét Hybird AF và ổn định hình ảnh SteadyShot giúp nâng cao khả năng chụp ảnh trong các điều kiện bất lợi như thiếu sáng, ngược sáng, cho hình ảnh đẹp như chụp từ máy chuyên nghiệp. Tính năng chụp ngược sáng và bắt nét cực nhanh trên Xperia XA1 Bên cạnh đó, camera trước 8MP với ống kính chụp ảnh siêu rộng lên tới 23mm, cho phép bạn tự chụp những bức ảnh có đông bạn bè hơn mà không cần hỗ trợ từ gậy “tự sướng”. Ngoài ra, Sony còn đầu tư vào các tính năng khác như cảm biến ISO 6400 giúp chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng rất yếu hay chế độ chống rung quang học giúp hạn chế tối đa hình ảnh bị nhòe. Chất lượng hình ảnh tốt trong điều kiện ánh sáng yếu Cấu hình mạnh Thêm một điểm cộng nữa của Xperia XA1 khiến nhiều fan Sony thích thú là các thông số về cấu hình. Thiết bị này sử dụng chip Helio P20 cho hiệu năng được cải thiện khoảng 20% trong khi điện năng tiêu thụ tiết kiệm hơn 25%. Con chip này cũng đi kèm với tính năng sạc nhanh Pump Express 3.0 cho khả năng sạc từ 0% lên 70% pin trong chỉ 20 phút. Thiết kế ấn tượng Sony XA1 giữ nguyên thiết kế ấn tượng với viền màn hình cực mỏng, hình dáng bo tròn mềm mại và màn hình 5 inch rộng toàn bộ bề mặt, khiến khung viền gần như biến mất mang lại cho bạn cảm giác thoải mái khi cầm tay. Viền màn hình cực mỏng, dễ dàng khi cầm nắm Được biết, Thế Giới Di Động là nhà phân phối độc quyền dòng máy Sony Xperia XA1 với giá chính thức chỉ 6.490.000 đồng. Khi mua smartphone này trong hệ thống Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh, khách hàng sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 500.000 đồng hoặc ưu đãi trả góp lãi suất 0%. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập website: Doãn Phong