Galaxy Note 8 sẽ giống Galaxy S8 phóng to kèm S Pen? Theo nhiều đồn đoán gần đây, Samsung dự kiến sẽ trình làng Galaxy Note 8 vào nửa cuối năm nay. Một bức ảnh mới lan truyền trên mạng dường như cho thấy mẫu phablet đời mới này trông rất giống Do chúng ta hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về Cụ thể, ở phần trên smartphone trong ảnh, người ta không thấy bất kỳ cảm biến nào ở bên trái của dải loa ngoài, ngay cả cảm biến hồng ngoại vốn rất cần thiết cho bộ phân quét mống mắt của máy hoạt động. Trong khi đó, bộ phận quét mống mắt vẫn tồn tại ở bên phải thiết bị, gần camera trước của máy, tương tự như ở bộ đội điện thoại flagship Galaxy S8 và S8 Plus. Ngoài ra, khi tăng độ sáng và thay đổi đôi chút độ tương phản của ảnh, người ta có thể quan sát thấy một số vệt và mảng màu khác thường ở bên trái của dải loa. Đây được coi là dấu hiệu ám chỉ bức ảnh có thể đã bị can thiệp hay chỉnh sửa. Một điểm gây hoài nghi khác là bút S Pen đặt cạnh Galaxy Note 8 trông rất giống bút trâm được trang bị cho mẫu Dẫy vậy, các chuyên gia nhận định, dù bức ảnh trên có thể là giả nhưng chúng ta vẫn không loại trừ khả năng Galaxy Note 8 có thể sở hữu diện mạo rất giống Galaxy S8/S8 Plus với màn hình vô cực cong hai cạnh và nút Home ảo thay thế hoàn toàn cho nút Home vật lý. Điều này từng được thể hiện trong một bức phác thảo thiết bị rò rỉ trên mạng hồi tháng trước. Theo những đồn đại gần đây, màn hình của Galaxy Note 8 sẽ có kích cỡ 6,4 inch, có thể đạt độ phân giải 4K+ (2160 x 4428 pixel). Thiết bị này cũng có thể sử dụng RAM 6GB và vi xử lý Exynos 9 thế hệ mới (hoặc vi xử lý Snapdragon 835 ở Mỹ và các thị trường được chọn khác). Tuấn Anh