Galaxy S8 vừa xuất hiện trong đoạn video 10 giây Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, một người đang cầm chiếc smartphone được cho là Galaxy S8 nhập ký tự ngẫu nhiên từ bàn phím ảo với tốc độ rất nhanh. Điều này giống như việc thử nghiệm màn hình cảm ứng và việc thử nghiệm có kết quả khá tốt. Chiếc điện thoại xuất hiện trong đoạn video cho thấy Galaxy S8 có thiết kế khá khác biệt so với những gì chúng ta được biết cho đến thời điểm hiện tại. Đoạn video được tài khoản Những thông tin rò rỉ về chiếc smartphone đầu bảng của Samsung sắp ra mắt cho biết, Tuy nhiên, chúng ta phải chờ đến ngày 29/3, khi Samsung chính thức ra mắt Galaxy S8 thì mới xác định được những điều này. H.N.