Bộ Y tế số hoá thành công sổ quản lý tiêm chủng Chiều ngày 24/3/2017, Bộ Y tế phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tuyên bố chính thức đưa vào sử dụng Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng Quốc gia từ ngày 1/6/2017. Sau khi triển khai thí điểm tại 5 tỉnh thành phố là Hà Nội, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Tp.HCM, từ 1/6/2017, 13.000 cơ sở tiêm chủng tại 63 tỉnh, thành phố sẽ sử dụng Hệ thống do Viettel xây dựng để quản lý hoạt động tiêm chủng của người dân. Hệ thống này sẽ giúp Ngành Y tế quản lý tiêm chủng trọn đời cho mọi người dân từ khi sinh ra theo mã số cá nhân (ID), từ đó tăng sức đề kháng, chống lại một số bệnh nguy hiểm, tránh dược những nguy cơ nhiễm bệnh, nguy cơ tàn tật nhờ được tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch. “Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia là đột phá của cả ngành Y tế”, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long. Người dân có thể theo dõi lịch tiêm chủng, tiền sử tiêm chủng của mình và các thành viên trong gia đình thông qua ứng dụng sổ tiêm chủng điện tử. Thông qua hệ thống, người dân cũng có thể chủ động đăng ký lịch tiêm trực tuyến cũng như tìm kiếm cơ sở tiêm gần nhất. Các kiến thức về an toàn tiêm chủng cũng được Ngành Y tế cập nhật đầy đủ và thường xuyên trên hệ thống. Hệ thống cũng loại bỏ hoàn toàn việc quản lý trên giấy từ đó tiết kiệm thời gian và giúp tiết kiệm 100 tỷ mỗi năm cho xã hội. Theo ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội, việc áp dụng hệ thống sẽ giúp Hà Nội tiết kiệm được hơn 13.000 ngày công. Phát biểu tại lễ khai trương, ông Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế nói: “Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia là đột phá của cả ngành Y tế bởi nó chuyển từ việc quản lý tiêm chủng, vắc xin trên giấy sang quản lý bằng phần mền tiện lợi và tiết kiệm hơn rất nhiều”. “Việt Nam nói chung đang phát triển và còn nhiều lĩnh vực hạn chế, nhưng tương lai của đất nước ở phía trước, nên dù rằng rất khó khăn ‘còn phải đội nón rách’ nhưng quyết tâm làm một cái gì, thậm chí có những việc mà theo các bạn tổ chức quốc tế nói với tôi là nhiều nước có trình độ phát triển cao hơn Việt Nam rất nhiều cũng chưa làm được. Đây là một trong những ví dụ”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Đại diện cho đơn vị xây dựng, triển khai việc số hoá sổ quản lý tiêm chủng cho người dân, ông Tống Viết Trung, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel chia sẻ: “Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia là một phần trong chiến lược đẩy mạnh triển khai các ứng dụng viễn thông và CNTT trong cuộc sống mà đó. Sự kiện khai trương Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia ngày hôm nay thêm một lần nữa khẳng định những bước tiến rất xa của ngành y tế trong việc đưa ứng dụng viễn thông và CNTT trong quản lý, điều hành và nâng cao chất lượng chăm sóc sức khoẻ của người dân”. Ông Trung cũng cho biết thêm, Viettel đang tiếp tục phối hợp cùng Bộ Y tế triển khai các cấu phần còn lại của hoạt động y tế dự phòng, hoàn thiện các danh mục sản phẩm cho ngành y tế, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp trong  hệ sinh thái tổng thể các ứng dụng quản lý cho cơ quan y tế các cấp: từ quản lý khám chữa bệnh, giám định BHYT, quản lý tiêm chủng, quản lý giám sát bệnh truyền nhiễm,… cho tới các giải pháp hành chính công, góp phần nâng cao chất lượng phục vụ người dân. Thời gian tới Viettel sẽ tiếp tục nâng cấp, cải thiện và mở rộng về tính năng cũng như quy mô triển khai, hướng tới phục vụ người dân tốt hơn, góp phần thực hiện chương trình mục tiêu về y tế - dân số từ nay đến năm 2020. Tham dự lễ khai trương Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, ông rất vui bởi: “Đây là điều tâm huyết của rất nhiều anh chị em cán bộ ngành y tế, đặc biệt anh em về y tế dự phòng”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói thêm: “Chúng ta biết rằng Việt Nam nói chung đang phát triển và còn nhiều lĩnh vực hạn chế, nhưng tương lai của đất nước ở phía trước, nên dù rằng rất khó khăn ‘còn phải đội nón rách’ nhưng quyết tâm làm một cái gì, thậm chí có những việc mà theo các bạn tổ chức quốc tế nói với tôi là nhiều nước có trình độ phát triển cao hơn Việt Nam rất nhiều cũng chưa làm được. Đây là một trong những ví dụ”. Thu Hương