iPhone 7 lại phát nổ tại Trung Quốc Theo cuộc điều tra riêng của Samsung cho thấy các vấn đề về pin đã gây ra vụ nổ và scandal thu hồi Samsung Galaxy Note 7 vào năm ngoái. Chủ sở hữu điện thoại là một phụ nữ tên là Yin khi thấy chiếc iPhone 7 sắp hết pin, cô đã đặt chiếc điện thoại lên bàn cạnh giường ngủ, cắm sạc vào trong khi ra ngoài đi dạo bộ. Khi quay lại, cô nghe thấy tiếng nổ và sửng sốt khi nhận ra đó là từ chiếc iPhone đang cắm sạc. Yin đã đưa điện thoại của cô đến một cửa hàng Apple gần đó. Theo những nhân viên kỹ thuật tại đó cho biết màn hình đen sẽ có xu hướng do nguyên nhân vụ nổ là pin bên trong thiết bị. Bất kỳ loại nguyên nhân nào khi nó xuất phát từ pin cũng có thể khiến tình hình trầm trọng thêm do xảy ra sự cố với bộ sạc hoặc cáp sạc. Hãy nhớ rằng, thiết bị đang được sạc vào thời điểm nổ. May mắn là không có ai ở nhà vào thời điểm điện thoại phát nổ. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra lời bất cứ phản hồi nào về nguyên nhân sự cố cũng như việc đền bù cho Yin khi cô mua thiết bị với giá 781 USD (gần 18 triệu đồng). Theo