Clip tai nạn thang cuốn dài nhất Hong Kong, hành khách la hét hoảng loạn Ít nhất 17 người bị thương trong một tai nạn do sự cố thang cuốn gây ra tại trung tâm mua sắm thuộc khu vực Mong Kok - Hồng Kông hôm qua 24/3. Chiếc thang cuốn dài 45 mét, được xem là một trong những thang cuốn trong nhà dài nhất Hồng Kông. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, nhiều người bị dồn ngã xuống cuối thang, tiếng la hét hoảng loạn và số đông người mua sắm bất lực đứng nhìn. Được biết, sau khi thang cuốn chạy nhanh bất thường rồi đột ngột dừng khiến 14 người phụ nữ và 3 người đàn ông ngã lăn xuống dưới. Trung tâm mua sắm nằm trong khu phức hợp Langham Place trên phố Argyle là nơi thu hút hơn 200.000 lượt khách mỗi ngày. H.N.