Ứng dụng 'đi bộ kiếm tiền' có dấu hiệu lừa đảo như Pincoin, iFan ở VN "Chỉ cần đi bộ 1.000 bước/ngày và đầu tư 100 USD, sau một năm, nhà đầu tư sẽ nhận được 4.160 USD", đó là lời chào mời hấp dẫn dành cho nhà đầu tư tham gia của ứng dụng M-Walk."Tôi tham gia hai gói 2.000 TRX, nạp vào 2,5 triệu đồng, mỗi ngày đi bộ 2.000 bước nhận được 20 TRX, tương đương 11.500 đồng. Cứ đà này phải gần 1 năm mới mong lấy lại vốn", Trịnh Tú, một thành viên trong nhóm "Đi bộ kiếm tiền TRX" chia sẻ. Tuy vậy, Tronbox hứa với anh Tú, sau một năm đồng Tron mà ứng dụng trả cho anh sẽ tăng từ 0,025 lên Chính lợi nhuận ít ỏi trả mỗi ngày cùng lời hứa "sau một năm Tron sẽ tăng" này khiến nhiều người tham gia không kiềm được ham muốn kiếm tiền đã nạp nhiều vốn hơn, tham gia các gói vay lending với lợi nhuận siêu khủng mà M-Walks hứa hẹn. Với cam kết nếu đầu tư M-Walks là nền tảng ứng dụng ra đời với khẩu hiệu "cứ đi là có tiền, không thể tin nổi". Để có được thu nhập từ việc đi bộ, người tham gia sẽ phải tải ứng dụng M-Walks về điện thoại. Đáng ngạc nhiên, người dùng không thể tìm kiếm M-Walks trên bất kỳ kho ứng dụng của nền tảng nào. Ứng dụng này chỉ hỗ trợ cài đặt bằng tệp apk trên thiết bị chạy Android 5.0 trở lên. Sau khi cài đặt M-Walks, người dùng sẽ thực hiện đi bộ ngày 10.000 bước để nhận được 0,45 TRX, tương đương 258 VNĐ. TRX là đơn vị của đồng tiền mã hóa Tron, hiện đứng hạng 12 về vốn hóa trên thị trường tiền số với giá trị Nếu duy trì đi bộ mỗi ngày 10.000 bước, tương đương 8 km, người tham gia sẽ nhận được 164 TRX/năm, tương đương 94.000 đồng, số tiền chưa đủ mua một thẻ cào di động 100.000 đồng. Để kiếm được 4.160 TRX/năm, người tham gia buộc phải nạp vào M-Walks2.000 TRX tương đương 1,2 triệu đồng để mua bản quyền phần mềm. Với phần mềm trả phí, người tham gia chỉ phải đi bộ 1.000 bước/ngày. "Mua bản quyền giúp bạn đi bộ ít lại nếu không có thời gian nhưng tăng số tiền bạn kiếm được. Dại gì không đầu tư bởi 1,2 triệu đồng không phải số tiền quá lớn", Tronvn, một tài khoản YouTube chuyên hướng dẫn người tham gia đăng ký M-Walks. Nhóm Facebook "Đi bộ kiếm tiền" có hơn 2.800 thành viên. Tại đây, các thành viên chia sẻ kết quả đi bộ hàng ngày. Người dùng đến từ nhiều tỉnh thành, tham gia M-Walks với hy vọng kiếm được tiền từ việc đi bộ. Nhóm này hoạt động từ đầu tháng 6/2018 đến nay với mục đích truyền thông cho dự án. Theo giới thiệu của Tronbox, M-Walks là sản phẩm nằm trong hệ sinh thái của Tron, đồng tiền số nằm trong top 10 tiềm năng được sáng lập bởi Justin Sun, người được mệnh danh là "Jack Ma mới" và thuộc top "Under 30" tại Trung Quốc, theo tạp chí Tuy nhiên, trả lời Đầu năm 2018, dư luận xôn xao về vụ đa cấp tiền ảo iFan, Pincoin bị cáo buộc lừa đảo Trên tất cả kênh truyền thông, Tronbox đều truyền đi thông điệp người đứng đầu hệ thống này là Justin Sun. Không nhà đầu tư nào biết ai đang đứng đầu Tronbox tại Việt Nam. Tuy nhiên, thông tin ban lãnh đạo Tronbox hiện nay đều là người của Bikingdom và Pincoin, hai tổ chức đa cấp nổi tiếng một thời, đã được nhiều thành viên của các diễn đàn đầu tư tiền số cảnh báo từ cuối tháng 6/2018. Sau Skymining, iFan, nhà đầu tư đã bắt đầu cẩn thận hơn với các dự án lợi nhuận và hoa hồng siêu khủng. Do đó, M-Walks đưa ra mức lợi nhuận 3-5%/năm nếu chỉ mua bản quyền và đi bộ đơn thuần. "Đây là mức hoa hồng dễ tin bởi M-Walks không có bất kỳ hoạt động kinh doanh nào sinh lợi ngoài đi bộ. Người đầu tư chỉ có cách duy nhất là chờ đợi đồng Tron lên giá như hứa hẹn của Tronbox", Quốc Cường, nhà đầu tư tiền số tại TP.HCM nhận định về M-Walks. Trên trang truyền thông của mình, Tronbox liên tục giới thiệu về thành công của đồng tiền Tron và hứa hẹn sau một năm, giá trị của nó sẽ tăng từ 0,03 lên "Đây là mức tăng trưởng rất khó đạt được trong tình hình thị trường tiền số đang lao dốc như hiện nay.  Tron đang có xu hướng giảm nhiều hơn tăng", Thế Dinh, ngụ Tân Phú, TP.HCM, với kinh nghiệm đầu tư tiền số 2 năm phân tích. Với mức giá tăng không tưởng trong một năm mà Tronbox đưa ra, hệ thống này kêu gọi người đầu tư tham gia các gói cho vay (lending) tương tự iFan để "dự trữ cho tương lai" với mức lãi khủng lên đến 148%/năm. Ngoài lending, Tronbox còn đưa ra các chính sách hấp dẫn cho nhà đầu tư với 9 loại hoa hồng khi giới thiệu người mới. Hệ thống này sinh ra nhiều khái niệm như "hoa hồng cân nhánh", "hoa hồng thụ động", "hoa hồng cấp bậc", "hoa hồng thăng tiến"... Với 9 mức hoa hồng này, người tham gia được hứa hẹn nhận thêm vài chục phần trăm nếu lôi kéo được nhiều nhà đầu tư. Chỉ mới hoạt động chưa đầy 3 tháng nhưng Tronbox đã thu hút được hàng trăm người tham gia với hy vọng kiếm tiền và sức khỏe từ việc đi bộ. Tuy nhiên, về bản chất M-Walks và Tronbox đang vận hành như iFan và Pincoin với các chính sách cho vay, kêu gọi người mới tham gia để nhận lãi hàng nghìn phần trăm. Zing dẫn lại câu chuyện dựa trên lời kể của một nạn nhân đã đầu tư 150 triệu đồng vào Skymining từ những ngày đầu tiên, cho đến khi hệ thống này hiện nguyên hình. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: