Video trải nghiệm thực tế smartphone Galaxy S8/S8+ Samsung vừa trình làng bộ đôi điện thoại flagship Đoạn video dưới đây, ghi lại trải nghiệm thực tế của các chuyên gia thuộc trang tin công nghệ The Verge đối với Galaxy S8/S8+ đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng: Galaxy S8 và Galaxy S8+ trình làng với kích cỡ màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch. Chúng đều được trang bị màn hình HDR với độ phân giải 1960 x 1440 pixel. Samsung gần như đã loại bỏ mép viền phía trên và phía dưới màn hình điện thoại. Người dùng có thể mở khóa Bộ đôi smartphone này có camera chính 12MP ở mặt lưng thiết bị. Camera trước 8MP, có khả năng lấy nét tự động. Galaxy S8/S8+ dùng một trợ lý ảo thông minh mới có tên Bixby, nhằm giúp người dùng điều khiển smartphone bằng giọng nói của họ. Bixby cũng có thể tìm kiếm ảnh từ ứng dụng camera. ​Samsung bắt đầu cho đặt trước Galaxy S8 và Galaxy S8+ từ ngày 30/3. Bộ đôi điện thoại flagship này sẽ chính thức lên kệ vào ngày 21/4 với các phiên bản màu sắc phong phú gồm Midnight Black, Orchid Grey, Arctic Silver, Coral Blue và Maple Gold. Galaxy S8 sở hữu cảm biến 12 megapixel Dual Pixel với phần mềm cải tiến cho phép nó chụp ở nhiều độ phơi sáng khác nhau để nâng cao chất lượng hình ảnh. Camera trước 8MP, tự động lấy né và nhận diện khuôn mặt thông minh và chụp ảnh góc rộng. Đây cũng là 2 smartphone đầu tiên hỗ trợ độ mạng 4G LTE lên tới 1 Gigabit nhờ vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm và Exynos 8895. Được biết hiệu năng của 2 chip này là tương đương nhau và tùy từng thị trường máy sẽ có các bản chip Snapdragon 835 hay Exynos 8895. Galaxy S8/S8+ được trang bị đầy đủ các tùy chọn bảo mật, từ mống mắt, vân tay, nhận diện khuôn mặt đến mật khẩu hay đồ hình. Ở hầu hết các thị trường, Galaxy S8 đều trang bị RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD. Tại thị trường Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ có bản RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB. Cổng kết nối USB Type C trên hai smartphone này là USB 3.1 đời mới nhất cho tốc độ truyền tải dữ liệu vượt bậc. Galaxy S8 sở hữu viên pin 3.000mAh còn S8+ dùng viên pin 3.500mAh. Tuấn Anh