Robot xinh đẹp, giống người nhất thế giới biết làm những gì? Hình ảnh về một robot xinh đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới vừa được tiết lộ trong bộ phim tài liệu của báo Guardian. 'Cha đẻ' robot Erica, nhà chế tạo robot người Nhật Hiroshi Ishiguro vừa tiết lộ những thông tin mới nhất về 'cô' trong bộ phim tài liệu dài 15 phút. Erica là một robot 23 tuổi xinh đẹp, có thể nói chuyện với nhiều giọng điệu và nó cũng di chuyển được hầu hết phần trên cơ thể. Ishiguro cũng nói về ước mơ thay đổi thế giới bằng dự án android đột phá của ông. "Theo tôi nghĩ, Erica là robot đẹp nhất và giống người nhất trên thế giới. Tôi hi vọng là như vậy", Ishiguro nói. "Tôi muốn trở thành một trong những người sáng tạo có thể thay đổi cuộc sống. Tôi muốn thay đổi thế giới bằng công nghệ robot". Hiroshi Ishiguro. Ảnh: Guardian. Đồng sáng tạo dự án robot Erica, kiến trúc sư Dylan Glas hy vọng robot xinh đẹp nhất này sẽ tự di chuyển được cánh tay, chân và cảm nhận được thế giới xung quanh. "Chúng tôi muốn tạo ra một robot có thể suy nghĩ, hành động và tự làm được mọi thứ. Hiện tại thì Erica vẫn chưa thể tự cử động cánh tay của mình", Glas chia sẻ. Glas tiết lộ thêm rằng, Erica được làm bằng silicon. Robot này cũng có khả năng xác định âm thanh xuất phát từ đâu bằng hệ thống micro được tích hợp. Nó cũng có thể theo dõi mọi người ở trong phòng do được trang bị 14 cảm biến hồng ngoại. Ngoài ra, Erica cũng có thể nhận dạng khuôn mặt. "Một trong những điều tuyệt vời nhất là giọng cô ấy", Glas cho biết thêm. Dylan Glas. Ảnh: Guardian. Trong đoạn phim, đầu, miệng và mắt của Erica có đầy đủ các chức năng khi cô kể một chuyện đùa về robot. Ishiguro và Glas muốn đưa Erica và những robot tương tự vào xã hội loài người và chúng sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày. "Đây là ước mơ của Ishiguro. Ông ấy luôn mong muốn tạo ra một robot hoàn toàn độc lập, giống người toàn bộ. Giờ thì ông ấy đã có cơ hội để làm điều đó", Glas nói. Đoạn phim tài liệu về robot Erica của Guardian: H.N.