Samsung sẽ ra mắt smartphone gập đầu tiên trong quý 3/2017? Ngay sau khi Một tài khoản người dùng Twitter ở Trung Quốc, có tên @mmddj_china hôm 30/3 đã cho đăng tải các thông tin trên. Tuy nhiên, những tiết lộ này gần như bị bỏ qua vì truyền thông thế giới đang bận theo dõi các tuyên bố của Samsung cũng như sự ra mắt của Galaxy S8/S8 Plus tại sự kiện Unpacked đầu tiên của hãng trong năm 2017. Về sau, trang Android Guys đã phát hiện và cho đăng tải lại những tiết lộ này. Theo kẻ phát tán tin đồn @mmddj_china, Samsung sẽ giới thiệu  Nếu các thông tin trên là chính xác, Samsung nhiều khả năng sẽ ra mắt mẫu điện thoại gập đầu tiên của hãng vào thời điểm nào đó trong mùa hè này, có thể tại triển lãm IFA 2017. Chúng ta hiện đều đã biết Galaxy X là tên gọi của smartphone đặc biệt này. Theo một báo cáo gần đây cho hay, Samsung dự định tung ra thị trường một số lượng hạn chế smartphone sở hữu màn hình uốn dẻo để xem các khách hàng có thực sự yêu thích các thiết bị gập được hay không. Việc sản xuất đại trà Galaxy X sau đó sẽ bắt đầu vào năm 2018, nếu hãng nhận thấy nhu cầu của khách hàng đủ lớn. Giới quan sát hiện đặc biệt lưu tâm đến tin đồn về việc mãi tới quý 4 năm nay, Galaxy Note 8 mới chính thức trình làng. Nếu điều này được xác thực, quyết định được coi là khá khôn ngoan. Đại gia Một lí do khác có thể khiến Samsung phải trì hoãn thời điểm giới thiệu mẫu phablet mới là do Galaxy S8 ra mắt muộn. Dòng điện thoại flagship này ban đầu dự kiến sẽ trình làng tại triển lãm công nghệ MWC 2017 hồi cuối tháng 2, nhưng Samsung đã phải trì hoãn tới cuối tháng 3 này sau sự cố Galaxy Note 7. Theo các đồn đoán gần đây, Galaxy Note 8 sẽ sở hữu màn hình Super AMOLED 6,4 inch với độ phân giải 4K. Thiết bị này dự kiến ​​sẽ được trang bị cùng các loại vi xử lý mạnh như Galaxy S8 và tích hợp trợ lý ảo mới Bixby. Tuấn Anh