Sắp được phép dùng điện thoại di động trên máy bay Ủy ban Truyền thông Liên bang Hoa Kỳ đang xem xét đề xuất cho phép hành khách có thể thoải mái sử dụng điện thoại di động trên máy bay, thay vì phải tắt nguồn hoặc để ở chế độ Máy bay như hiện nay. Đề xuất trên từng được Tom Wheeler, người sau này là chủ tịch FCC, đưa ra cách đây 4 năm nhằm gỡ bỏ các quy định nghiêm ngặt trong việc cấm sử dụng điện thoại di động trên máy bay vì lo ngại sóng di động có thể can nhiễu hệ thống điều khiển vô tuyến của phi công. Tuy nhiên, các tiến bộ mới trong liên lạc trong chuyến bay đã dần giảm thiểu các nguy cơ này. Từ năm 2013, Tom Wheelerđã cho rằng cần phải dỡ bỏ quy định trên. Theo đề xuất mới, hành khách vẫn phải tắt điện thoại hoặc để điện thoại ở chế độ Máy bay trong suốt quá trình cất và hạ cánh, nhưng khi lên độ cao ổn định, họ có thể sử dụng điện thoại một cách bình thường. Mặc dù hành khách có thể gặp khó khăn trong việc bắt tín hiệu di động ở độ cao 10.000m nhưng các thay đổi công nghệ có thể giúp giải quyết vấn đề này. Vệ tinh liên lạc, thiết bị bay không người lái, thậm chí là tia laser từng được đề xuất dùng để truyền sóng di động tới các khu vực khó tiếp cận. Nếu thực hiện được việc này, hành khách sẽ không phải sử dụng dịch vụ wi-fi trên chuyến bay, vốn có tốc độ chậm mà giá lại rất đắt đỏ. Nguyễn Minh