Kỳ lạ tên cướp giật điện thoại rồi cắm đầu chạy vào đồn cảnh sát Một vụ bắt cướp chóng vánh đến khó tin sau khi tên cướp giật chiếc điện thoại của nạn nhân rồi cắm đầu chạy thẳng vào đồn cảnh sát. Vụ việc xảy ra hôm thứ 6 tuần trước tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông của Nam Trung Quốc. Cảnh quay từ camera an ninh cho thấy, tên cướp giật chiếc điện thoại từ tay một cô gái đang đứng trên vỉa hè rồi cắm đầu cắm cổ chạy vì bị nạn nhân truy đuổi. Sau khi dừng lại ở giữa sân đồn cảnh sát, tên cướp dừng lại ngơ ngác như bị như không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Thậm chí hắn chẳng có phản ứng gì khi cô gái lấy lại chiếc điện thoại và hét lên để được mọi người giúp đỡ. Tên cướp bị bắt ngay tại chỗ. H.N.