iPhone 7 Plus cho Galaxy S8 "hít khói" trong bài kiểm tra tốc độ Ngay sau khi ra mắt, Về mặt lý thuyết, các kết quả trên đồng nghĩa, Video kiểm nghiệm tốc độ dưới đây cho thấy Galaxy S8 (sở hữu vi xử lý Snapdragon 835 và 4GB RAM) đọ sức với iPhone 7 Plus (trang bị vi xử lý A10 tự chế của Apple và 3GB RAM) theo nhiều cách khác nhau: Về cơ bản, hai máy có thời gian khởi chạy, đóng và tái mở các ứng dụng như chụp ảnh, Instagram, Snapchat, bản đồ, Photoshop, ... gần bằng nhau. Song, với hệ điều hành iOS 10.3, iPhone 7 Plus đã giảm được đáng kể thời gian thực hiện tác vụ và tỏ ra nhanh hơn đối thủ Galaxy S8 đôi chút. Phần thú vị nhất trong video hé lộ, thực tế, iPhone 7 Plus nhanh hơn nhiều so với Tuấn Anh