Galaxy S8 phá kỷ lục về đơn đặt hàng trước tại Hàn Quốc Chỉ trong 2 ngày, số đơn đặt hàng trước đối với dòng smartphone Samsung Galaxy S8 mới ra mắt ở Hàn Quốc đã lên tới 550.000 máy, phá kỷ lục từng đạt được hồi năm ngoái của Galaxy Note 7. Theo báo chí Hàn Quốc, chỉ từ ngày 7/4 đến 8/4, Samsung đã nhận được số đơn đặt hàng trước dành cho Trong đó, mẫu Galaxy S8 Plus phiên bản bộ nhớ 128 GB nhận được nhiều đơn đặt hàng nhất. Đây là phiên bản smartphone đầu tiên ở Hàn Quốc được trang bị RAM 6GB. Giới phân tích nhận định, sự vắng mặt quá lâu của một mẫu điện thoại flagship mang thương hiệu Samsung tiếp sau thảm họa Galaxy Note 7 cùng chiến dịch marketing rầm rộ của hãng nhiều khả năng góp phần khiến số đơn đặt hàng trước cao kỷ lục. Samsung Samsung bắt đầu cho đặt hàng trước Galaxy S8/S8 Plus từ ngày 7/4 tại Hàn Quốc, Canada và Mỹ. Các khách hàng đặt trước thiết bị có cơ hội sử dụng chúng khi nhận hàng sau ngày 17/4, trước cả thời điểm những smartphone này chính thức lên kệ vào ngày 21/4 tới. Tuấn Anh