Uber bị cấm hoạt động ở Italia Uber dường như đang trải qua thời kỳ sóng gió nhất trong lịch sử hoạt động của hãng. Thực tế, hầu như tuần nào trên mặt báo cũng xuất hiện thông tin về một vụ kiện mới hoặc bê bối liên quan đến công ty cung cấp dịch vụ gọi xe qua ứng dụng này. Chỉ trong 5 tuần trở lại đây, công chúng đã được chứng kiến video ghi lại cảnh Tổng giám đốc điều hành Uber chắc chắn đang lún sâu hơn vào vũng bùn khủng hoảng khi hãng tiếp tục phải hứng chịu một đòn giáng mới từ nhà chức trách Italia. Theo hãng thông tấn Reuters, một thẩm phán ở Rome vừa ra phán quyết cấm Uber hoạt động và thậm chí quảng cáo các dịch vụ của mình tại Italia. Phán quyết được đưa ra sau khi liên minh các hiệp hội taxi ở Italia tiến hành khởi kiện Uber. Thẩm phán thụ lý vụ việc xác định, việc triển khai các dịch vụ hiện tại của Uber đã tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh ở quốc gia châu Âu này. Tuấn Anh