Smartwatch có thể sạc pin không dây cho smartphone Có lẽ bạn đã từng rơi vào tình cảnh điện thoại hết sạch pin mà quên không mang theo sạc. Chiếc đồng hồ thông minh Uvoly dùng năng lượng mặt trời sẽ là cứu cánh trong những trường hợp như thế. Uvolt là mẫu đồng hồ anolog nhỏ gọn được trang bị tấm năng lượng mặt trời và bộ mạch chuyên dụng có thể sạc pin cho các quả pin rời. Tấm pin 600mAh của Uvolt được gắn sẵn đầu cáp, bao gồm Lightning, Micro USB, USB Type-C hoặc có thể sạc không dây cho thiết bị di động. Dung lượng pin của Uvolt đủ sức cho phép thiết bị có thể gọi điện được 5 tiếng hoặc lướt web xem video trong 3 tiếng. Uvolt có 3 phiên bản riêng biệt: Kickstarter Special – gồm đồng hồ, máy chủ năng lượng và sạc không dây – giá 100USD, Duo Edition (dành cho cặp đôi) – gồm hai đồng hồ, pin và sạc – 190USD, và Family Edition (dành cho gia đình) – gồm bốn đồng hồ, pin và sạc – 360USD. Đồng hồ có các màu đen, trắng, bạc và vàng hồng, sẽ có mặt trên thị trường Anh từ tháng 12 tới đây. Nguyễn Minh