"4G phải là nền tảng để DN CNTT đón bắt cuộc cách mạng 4.0" - Do bận công tác không thể đến dự trực tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã dự lễ khai trương thông qua cầu truyền hình sử dụng kết nối 4G. Phát biểu tại lễ khai trương qua cầu truyền hình, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những đóng góp của Viettel vào sự nghiệp phát triển CNTT và truyền thông Việt Nam. Đặc biệt là việc triển khai mạng 4G hôm nay, là mạng lưới có quy mô, có công nghệ, tầm vóc quốc tế trong một thời gian không tưởng, chỉ trong 6 tháng đã triển khai được 1 mạng lưới 4G vùng phủ toàn quốc. Phó Thủ tướng nhận định, ngành CNTT-TT nước nhà trong những năm qua đã có những bước phát triển rất mạnh mẽ, nhưng cũng cần phải thẳng thắn nhìn nhận rằng nước ta vẫn còn ở mức trung bình, có những mặt còn ở mức trung bình thấp so với mức độ phát triển chung của thế giới. Điều này đòi hỏi chúng ta phải có những nỗ lực vượt bậc để đưa CNTT và truyền thông phát triển mạnh mẽ, phát huy và tận dụng được thời cơ cuộc cách mạng 4.0 cho tất cả mọi người. “Chúng ta cũng cần thẳng thắn nhìn nhận Việt Nam từng rất tự hào là một trong những nước đi đầu về công nghệ thông tin di động GSM, nhưng tính tiên phong đó bị chậm dần. Đến công nghệ 4G thì gần như chúng ta lại thuộc nhóm phát triển chậm nhất. Do đó Chính phủ đã yêu cầu Bộ TT&TT và các doanh nghiệp thông tin di động của VN phải có những bước tiến mạnh mẽ để triển khai nhanh mạng băng rộng, giúp nắm bắt thời cơ của cuộc cách mạng 4.0”, Phó Thủ tướng chia sẻ. H.P.