Thiết kế Galaxy S8 truyền tải thông điệp gì của Samsung? Triết lý thiết kế thống nhất Trong tài liệu chuyên sâu mang tên Galaxy S8 Design Book (Triết lý thiết kế Galaxy S8) vừa được Samsung tiết lộ, những cấu trúc thiết kế thống nhất (Oneness) Màn hình vô cực trên Galaxy S8 thể hiện triết lý thiết kế thống nhất đầy táo bạo. Đặt cạnh những chiếc Galaxy S8 cùng nhau, tính thống nhất mang đến cảm giác trải nghiệm rất khác biệt. Sử dụng gần như toàn bộ mặt trước để hiển thị, nút Home vật lý được loại bỏ hoàn toàn, tỉ lệ màn hình 18,5:9 nới rộng diện tích trải nghiệm, thiết kế màn hình của Galaxy S8 nhằm xóa nhòa ranh giới giữa hiển thị công nghệ và đời thật. Một yếu tố khác tạo nên sự thống nhất trên thiết kế Galaxy S8 chính là những cạnh cong giúp người dùng cầm nắm thoải mái, thon gọn trong lòng bàn tay. Ở mỗi mặt trước, sau và những cạnh hai bên được vát cong, kết hợp với màn mang đến cảm giác đường viền (bezel) gần như không tồn tại.  Sự đồng bộ hài hòa Dải màu tùy chọn của Galaxy S8 đều thuộc gam trung tính, không quá nổi bật với độ bão hòa màu vừa phải, nhưng lại tiềm ẩn vẻ đẹp khi mặt kính tiếp xúc với ánh sáng ở những góc độ khác nhau. Nổi bật nhất là sắc đen của phiên bản Midnight Black đem đến chiều sâu tối đa, phản chiếu sự rắn rỏi như đá quý thạch anh. Trong khi đó, hai màu sắc ấm áp hơn là Artic Silver và Maple Gold vừa bảo toàn nguyên vẹn sắc độ rực rỡ nguyên bản của chúng vừa mang lại cảm giác trung tính hài hòa và tự nhiên. Sành điệu và thời thượng hơn, tông màu Orchid Gray và Coral Blue sẽ là tùy chọn phổ biến của giới trẻ yêu bứt phá và khẳng định bản sắc riêng. Tất cả phiên bản màu đều sở hữu những sắc thái riêng biệt nhưng tựu trung đều ẩn chứa một triết lý đồng bộ và hài hòa từ di sản thiết kế smartphone của dòng Galaxy S. Minh Nguyễn