Galaxy S8 bị tố mắc lỗi đỏ màn hình Một số khách hàng đầu tiên ở Hàn Quốc được nhận Samsung Galaxy S8 theo đơn đặt hàng trước, ngay lập tức đã lên tiếng phàn nàn về việc màn hình smartphone bị ám đỏ. Theo kế hoạch, mãi tới ngày 21/4,  Ngay sau đó, trên các mạng xã hội đã xuất hiện các lời phàn nàn về việc màn hình một số mẫu điện thoại flagship 2017 của Samsung bị nhuốm sắc đỏ khác thường. Các bức ảnh chụp Galaxy S8/Galaxy S8+ với màn hình ám đỏ lần lượt được đăng tải trên Instagram cũng như các diễn đàn công nghệ phổ biến của Hàn Quốc như Ruliweb và Ppomppu.  Trả lời yêu cầu bình luận của báo chí về vụ việc, một phát ngôn viên của Samsung khẳng định: "Đây không phải là vấn đề về chất lượng. Nó có thể được điều chỉnh trong phần cài đặt của điện thoại. Nếu màn hình trông vẫn hơi đỏ, các khách hàng có thể đổi máy ở trung tâm bảo hành". Tuy nhiên, tuyên bố của Samsung không trấn an được một số chủ nhân Galaxy S8/S8+. Họ cho biết không thể sửa lỗi trên trong mục cài đặt, do màu sắc trên màn hình máy đã được tối ưu hóa.  Nhà phân tích Neil Shah thuộc hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint đổ lỗi ám đỏ màn hình cho việc đại gia Dù thế nào, sự cố cũng là tin xấu đầu tiên đối với Samsung sau khi tung ra dòng điện thoại flagship mới. Nó có thể ảnh hưởng tới nỗ lực của hãng trong việc lấy lại niềm tin của người dùng và vãn hồi uy tín sau thảm họa Galaxy Note 7 cháy nổ hồi năm ngoái cũng như việc bắt giữ người thừa kế Samsung Jay Y. Park vì cáo buộc hối lộ và các sai phạm khác. Tuấn Anh