Màn hình cong không phải tính năng 'hot' nhất trên iPhone 8 Theo một trang tin công nghệ, Trong bối cảnh những tin đồn xung quanh chiếc iPhone 8 của Apple đang ngày càng trở nên điên cuồng, Verifier, một trang tin công nghệ của Israel khẳng định, mẫu iPhone thế hệ tiếp theo sẽ sở hữu những đột phá về khả năng kết nối. Theo đó, Smart Connector có thể giúp iPhone 8 sạc không dây và kết nối với các thiết bị thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) hoặc các loại phụ kiện khác. Những tin đồn về iPhone 8 xuất hiện ngày càng nhiều. Trên chiếc Tuy nhiên, cũng giống như các mẫu điện thoại trước đó, người dùng cần chờ tới khi iPhone 8 ra đời để biết chính xác những cải tiến của mẫu điện thoại kỷ niệm 10 năm iPhone xuất hiện. Thậm chí, đến tên của mẫu điện thoại này cũng sẽ là bí ẩn vì có thể, Táo khuyết sẽ không gọi nó là iPhone 8 như nhiều người vẫn nghĩ. Ngoài khả năng kết nối thông minh, tin đồn còn cho rằng iPhone 8 có vỏ bằng thủy tinh, thân bằng thép không rỉ, màn hình OLED có thể uốn cong, nút home ẩn dưới màn hình và tính năng sạc không dây. Theo