Samsung ngăn người dùng tùy biến nút Bixby Hồi đầu tháng này, các trang công nghệ từng đưa tin về một ứng dụng có tên gọi "All in One Gestures" trên cửa hàng Google Play, cho phép người dùng tùy chỉnh nút kích hoạt trợ lý ảo Bixby cho tương thích với ứng dụng khác. Tuy nhiên, Samsung rõ ràng không hài lòng với khả năng biến nút Bixby thành nút camera hay nút truy cập nhanh vào các ứng dụng khác theo ý thích của người dùng All in One Gestures. Rốt cuộc, đại gia Ý định được thể hiện rất rõ sau khi Mặc dù các máy Galaxy S8/Galaxy S8+ phát hành cho những nhà mạng khác vẫn chưa nhận được bản cập nhật nói trên, nhưng trong tương lai, điều này được cho là chắc chắn sẽ xảy ra. Theo các nhà phân tích, động thái mới của Samsung có thể khiến một số người dùng cảm thấy thất vọng. Điều này là vì, không phải tất cả mọi người đều thích dùng Bixby và việc tùy biến nút trợ lý ảo thành nút truy cập nhanh vào các ứng dụng khác sẽ giúp chủ nhân Galaxy S8/S8+ cảm thấy tiện lợi hơn. Các chuyên gia phát hiện, người dùng Galaxy S8/S8+ hiện có thể tắt được thanh trạng thái của Bixby ở bên trái màn hình chính. Tuy nhiên, họ không thể vô hiệu hóa hoàn toàn trợ lý ảo này trên các điện thoại flagship 2017 của Samsung. Tuấn Anh