Google, Facebook đối mặt khoản tiền phạt hàng chục triệu đô Google, Facebook và tập đoàn truyền thông xã hội lớn khác sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt khổng lồ lên tới 50 triệu euro (53 triệu USD) tại Đức nếu những tập đoàn này không xoá các tin tức giả mạo, các nội dung thù địch kịp thời. Chính phủ Đức đã thông qua chính sách này hôm 5/4 vừa qua. Trước đó, dự thảo quy định này đã được Bộ trưởng Bộ Tư pháp Đức Heiko Maas thông báo hôm 14/3/2017. Các 'gã khổng lồ' trực tuyến đã nhiều lần được cảnh báo về các nội dung xấu trên trang của họ. Ảnh: Reuters Ngoài ra, các giám đốc tập đoàn truyền thông lớn như Twitter và Facebook có nguy cơ nhận án phạt cá nhân tới 5 triệu euro nếu không tuân thủ quyết định xử phạt nói trên. Nội các của Thủ tướng Đức Angela Merkel nói rằng, những hành động mang tính thù hận vẫn chưa được đẩy lùi một cách hiệu quả và đang tạo ra một mối nguy lớn đối với sự gắn kết hòa bình trong một một xã hội tự do, cởi mở và dân chủ. Chính quyền bà Merkel đã quyết định hành động mạnh tay sau khi xác định các "gã khổng lồ" mạng xã hội không chịu hợp tác kịp thời trong việc xoá các nội dung phạm luật tại Đức. Ngoài những những phát ngôn gây thù hận và tin tức giả mạo, dự thảo luật này của Đức cũng áp dụng với các nội dung bất hợp pháp khác như ấu dâm và các hoạt động liên quan đến khủng bố. Các tập đoàn này có 24 giờ để xóa những bài viết công khai vi phạm luật pháp của Đức sau khi bị người sử dụng đánh dấu. Các nội dung vi phạm khác cũng cần phải được xoá bỏ trong vòng 7 ngày sau khi các tập đoàn truyền thông xã hội như Twitter, Facebook, Google,... nhận được báo cáo vi phạm. Mặt khác, các tập đoàn này cũng phải tạo điều kiện để người dùng có thể dễ dàng cảnh báo các bài đăng 'có vấn đề'. Hồi cuối năm 2015, Đức đã buộc Facebook, Twitter và YouTube của Google ký kết bộ quy tắc đạo đức, bao gồm một cam kết xóa bỏ các đăng tải mang tính thù hằn khỏi các trang mạng này trong vòng 24 giờ. H.N.