Samsung chi tới 10 tỷ USD cho marketing trong năm 2016 Samsung luôn nổi tiếng với các chiến dịch quảng bá hoành tráng, tốn kém tại nhiều thị trường khác nhau, và bạn sẽ giật mình nếu biết được số tiền mà Samsung bỏ ra để quảng cáo trong năm qua. Cụ thể, thống kê đến từ Yonap cho biết trong năm 2016 thì Samsung đã chi 11,5 ngàn tỷ Won (khoảng 10 tỷ USD) cho việc quảng bá thương hiệu cùng các sản phẩm của mình trên toàn thế giới, tăng khoảng 15% so với năm trước. Nếu so sánh Samsung công ty đồng hương LG thì LG chẳng là gì khi số tiền mà hãng bỏ ra cho các hoạt động quảng cáo trong năm ngoái là 1,3 ngàn tỷ Won (khoảng 1 tỷ USD), tăng 21,4% so với năm 2015. Theo Nguồn tin cũng dự đoán Samsung và LG sẽ tăng ngân sách tiếp thị của các hãng trong năm nay, đặc biệt sau khi cả 2 đều đã có những thiết bị di động cao cấp nhất của mình là Galaxy S8/S8+ và LG G6. Theo