Hãy bớt cuồng Steve Jobs hay Elon Musk Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt.Hôm thứ 3 (28/8), Đáng ngạc nhiên khi Musk dường như không hiểu rằng người thợ lặn ấy chỉ đơn giản không muốn dây dưa pháp lý với một tỷ phú (dù nhiều thông tin cho hay luật sư đại diện của người thợ đang chuẩn bị các thủ tục để kiện Musk). Gần như cùng thời điểm, cuốn hồi ký của con gái Steve Jobs tiết lộ với công chúng những mảng tối trong tính cách cố CEO Apple. Cụ thể, Steve Jobs đã gọi con gái của mình có mùi như "bồn cầu", và từ chối hỗ trợ tài chính cho mẹ con cô. Dù sở hữu khối tài sản đồ sộ, sự nghiệp thành công và cuộc sống thoải mái, những tên tuổi của làng công nghệ vẫn luôn tỏ ra nhỏ nhen với tất cả mọi người. Họ đôi khi không bộc lộ ra nét tính cách nào của một người tử tế. Ai đó có thể cho rằng có lẽ họ không được hạnh phúc. Tuy nhiên, hãy đặt câu hỏi: những người thân xung quanh các "thiên tài" này có đáng phải chịu bất hạnh từ họ? Con người ta hoàn toàn có thể vừa tài năng vừa độc ác, vừa sáng tạo vừa nổi loạn, luôn thành công nhưng cũng keo kiệt. Người sáng tạo ra những thứ chúng ta thích vẫn có thể là kẻ xấu. Nhưng thật khó để nghe được những mặt trái từ cộng đồng hâm mộ họ. Bởi chúng ta luôn có khuynh hướng xem những "thiên tài" này như một nguồn cảm hứng. Niềm tin cho rằng người mà mình yêu mến luôn hoàn hảo sẽ khiến chúng ta phản đối lại bất kỳ ý kiến trái ngược nào. Trang công nghệ nổi tiếng Trước đó vào 2015, tờ Không khó để bắt gặp những cá nhân thích thần thánh hóa thần tượng của mình. Trang Phong cách ăn mặc của Steve Jobs còn phổ biến đến mức trở thành trò đùa trên series truyền hình "Silicon Valley". Một nhân vật trong đó hỏi bạn của mình: "Cậu ăn mặc giống Steve Jobs đấy'', người còn lại liền đáp "Ồ, tôi sao? Có lẽ tôi và Steve có khiếu thẩm mỹ giống nhau". Trang Nhưng sự thật là gì? Theo thông tin hồi 2017 từ Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý này còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật khó chấp nhận khi ai đó tôn sùng quá mức một người mà bản thân họ còn chưa gặp mặt. Không phủ nhận Steve Jobs đã sáng tạo ra iPhone mà chúng ta sử dụng hàng ngày. Nhưng đừng bao giờ lang thang trên Twitter cả ngày chỉ để ca tụng người mang iPhone đến cuộc sống, cho họ cái quyền đối xử ra sao cũng được với bất kỳ ai mà họ muốn. Lạ lùng là có những tên tuổi lại không nhận được sự ca ngợi tương xứng với công sức của họ. Sau tất cả những ồn ào trên Twitter là một Elon Musk khác, vừa mâu thuẫn vừa đầy tâm trạng. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook