Bắt kẻ trộm 100 smartphone nhờ tính năng tìm iPhone Nhờ tính năng tìm Tên trộm Reinaldo de Jesus Henao bị bắt cùng 100 chiếc iPhone tang vật. Ảnh: Phonearena Nhạc hội Coachella đã bắt đầu khai màn cuối tuần trước ở Indio, bang California, Mỹ. Giống như bất kỳ sự kiện đông người tham dự nào khác, nhạc hội lớn nhất nước Mỹ cũng thu hút sự chú ý của những kẻ đạo chích. Theo báo Các nạn nhân đã bám theo Henao khắp các địa điểm tổ chức nhạc hội cho tới khi lực lượng an ninh bắt giữ hắn. Cảnh sát đã tìm thấy hơn 100 chiếc điện thoại Android và iOS ăn cắp trong ba lô của Henao. Một phần trong số smartphone này đã được trao trả cho chủ nhân của chúng vài giờ sau đó. Song, đa phần chúng đã được chuyển giao cho bộ phận tiếp nhận vào trao trả đồ thất lạc tại nhạc hội. Henao hiện bị nhà chức trách bắt giam và bị truy tố tội trộm cắp cũng như tàng trữ đồ trộm cắp. Ban tổ chức Coachella cảnh báo, hắn có thể chỉ là một trong số nhiều tội phạm đang trà trộn vào đám đông người tham dự nhạc hội này. Tuấn Anh