Não người ghép với máy tính: Ngày tàn của smartphone sắp đến Sự xuất hiện của trí thông minh nhân tạo làm nảy sinh ý tưởng kết hợp con người với máy móc trở thành một. Khi điều đó xảy ra, cái kết của điện thoại thông minh sẽ đến. Theo Một khi điện thoại thông minh biến mất, cuộc sống của con người sẽ thay đổi. Sự thay đổi đó không chỉ đến từ những thiết bị cá nhân phục vụ cuộc sống hàng ngày của chúng ta hiện nay. Sự thay đổi đó đến từ chính cách chúng ta sống hàng ngày và thậm chí là bản thân chúng ta. Nơi cuối con đường của điện thoại thông minh Trong ngắn hạn, con người cho rằng iPhone và những chiếc điện thoại thông minh là những thiết bị mang tính cách mạng và truyền cảm hứng. Chúng đủ nhỏ để có thể mang đi bất cứ đâu và cũng đủ lớn để đảm nhận ngày càng nhiều hoạt động hàng ngày của chúng ta với đầy đủ hỗn hợp camera và cảm biến GPS. Nhưng khi nhìn từ một góc độ khác, điện thoại thông minh thật ra chỉ là mô hình thu nhỏ của chiếc máy tính để bàn hay chiếc laptop cùng chuột, bàn phím. Những chiếc điện thoại thông minh ngày càng tiện dụng hơn, nhưng sự tiện lợi này mang tính cải thiện nhiều hơn là cách mạng. Trong trung hạn, những cải tiến công nghệ mới của điện thoại thông minh sẽ bắt đầu đông cứng. Trong khi đó, các ông lớn công nghệ như Microsoft, Facebook, Google và thậm chí cả Apple đang triển khai và được đồn đoán xây dựng các thiết bị trình chiếu hình ảnh 3D ngay trước mắt con người. Sẽ không khó để phủ nhận trong một tương lai như vậy, thiết bị điện tử trong túi quần hay chiếm vị trí trung tâm giải trí của con người sẽ trở nên thừa thãi. Trong bối cảnh phát triển của công nghệ, các hệ thống thông minh nhân tạo ngày càng trở nên quan trọng để đáp ứng nhu cầu không bao giờ cạn của con người, không chỉ cần được nói chuyện với máy tính mà còn phải được máy tính giao tiếp ngược trở lại. Với công nghệ, máy tính sẽ tương tác với con người qua thị giác, thính giác và ngày càng phát triển thêm nhiều hình thức trong một thế giới nơi cuộc sống thực và công nghệ hòa trộn làm một. Trong tương lai đó, thiết bị chí ít con người vẫn phải cần một cặp kính, không phải một chiếc điện thoại thông minh. Tương lai không giới hạn Trong tuần qua, con người đã biết đến Neuralink, công ty mới do tỷ phú công nghệ Elon Musk đồng sáng lập với mục tiêu phát triển công nghệ kết nối bộ não người với máy tính trong hành trình con người và máy móc trở thành một. Giả định công nghệ này thành công trong bối cảnh có nhiều bậc đại tài của giới tinh hoa tin tưởng điều này sẽ thành hiện thực, đó sẽ là một cái kết hợp lý với điện thoại thông minh. Nếu điện thoại thông minh cho phép con người truy cập thông tin và công nghệ tương tác thực tế (augmented reality) cung cấp thông tin cho con người khi chúng ta cần thì công nghệ kết nối neuron thần kinh trong bộ não người với máy tính hoàn toàn khép lại khoảng trống. Theo tỷ phú Elon Musk, sự cần thiết theo đuổi công nghệ này đến từ việc xuất hiện của trí thông minh nhân tạo. Con người sẽ phải tự mở rộng chính mính để đuổi kịp máy móc. Mặc dù vậy, tuy kết hợp con người và máy móc là một ý tưởng vô cùng táo bạo song ý tưởng này vẫn còn quá mới và do đó khó hình dung trong mắt nhiều người. Khi cái kết của điện thoại thông minh xảy ra, đó sẽ thật sự là cái kết của một thời đại theo nhiều chiều hướng. Đó sẽ là sự chấm hết của các thiết bị con người mang theo một cách thụ động và đó sẽ là sự khởi đầu của một công nghệ mới có khả năng kết nối cơ thể chúng ta trực tiếp vào dòng chảy không ngừng của thông tin số. Nhiều nhà công nghệ đã tuyên bố điện thoại thông minh trao cho con người sức mạnh để tiếp cận kiến thức, sự thông thái và nhiều năng lực vượt qua tự nhiên. Nhưng theo một cách nào đó, tăng cường năng lực trí óc con người sẽ mới chính là thứ sức mạnh tối thượng. Và câu chuyện sức mạnh tối thượng này sẽ chỉ đến ở thì tương lai. Theo