Mất 170 triệu đồng vì cho con nghịch iPad Một ông bố người Anh đã tá hỏa khi phát hiện ra tài khoản tín dụng bị trừ tới 7.500USD (tương đương 170 triệu đồng) khi cho cậu con trai 11 tuổi mượn iPad chơi game. Cậu con trai của Roy Dobson đã không ngờ rằng chính việc nhấp liên tục vào các nút mua vật phẩm trong game đã khiến ông bố của mình méo mặt. Chỉ trong 5 phút đầu tiên sau khi cầm iPad, cậu bé AlfieDobsonđã “đốt” 872USD, và thêm 1.371USD sau 30 phút chơi game. Tất cả các giao dịch này đều được thực hiện qua iTunes. Sai lầm của ông bố Roy Dobson là đã cài đặt tài khoản tín dụng của mình trên chiếc iPad. Tổng cộng, cậu bé Alfieđã mua 50 vật phẩm trong game với số tiền tổng cộng 7.500USD. Jill Dobson, mẹ của cậu bé Alfie, nói rằng bà không thể ngờ việc mua các vật phẩm trong game lại mất nhiều tiền như vậy. Bình thường, Alfie chỉ được phép chơi iPad vào cuối tuần. Cậu bé nói với mẹ của mình rằng các vật phẩm rất hấp dẫn khiến cậu không thể cưỡng lại được, và rằng cậu chỉ bấm nút mua vật phẩm có vài lần. Tin mừng cho gia đình Dobson là Apple đã đồng ý hoàn tiền cho hành động trót dại của cậu con. Số tiền 7.500USD tương đương với một chiếc xe hơi đã qua sử dụng nhưng còn tốt ở Anh. Apple đã áp dụng một số biện pháp ngặn chặn những “tai nạn” kiểu trên. Hãng này đã bổ sung một số thiết lập trong phần Cài đặt > Cài đặt chung > Hạn chế của iOS, buộc iTunes phải yêu cầu nhập mật khẩu hoặc mã mỗi lần giao dịch được thực hiện. Nguyễn Minh