Samsung ra mắt màn hình cong dùng kết nối Thunderbolt 3 Tại IFA 2018, Samsung đã mang tới mẫu màn hình cong CJ79 hỗ trợ kết nối Thunderbolt 3 cho hiệu suất truyền tải dữ liệu và điện năng lớn.Tại IFA 2018, Màn hình CJ79 sở hữu hai cổng Thunderbolt 3 cho phép truyền hình ảnh, dữ liệu và điện năng với tốc độ cao lên đến 40 Gbps, nhanh gấp 8 lần so với USB 3.0, đồng thời nó có thể cung cấp khả năng sạc 85 W cho các thiết bị ngoại vi. MẫuCJ79 có độ phân giải 3440 x 1440, tỷ lệ khung hình 21:9, độ cong 1500R, sử dụng công nghệ Quantum Dot cho độ bao phủ 125% dải màu sRGB. Cùng với đó, công nghệ tấm nền VA cho tỷ lệ tương phản 3.000:1 mang lại màu sắc sống động hơn các mẫu màn hình IPS thông thường. Phần chân đế được thiết kế khá linh hoạt, cho phép điều chỉnh độ cao và độ nghiêng giúp người dùng có thể cân chỉnh phù hợp theo vị trí ngồi để quan sát và làm việc. Bên cạnh đó, màn hình cũng được tích hợp công nghệ AMD FreeSync giúp đồng bộ tần số quét với card đồ họa, giảm thiểu tình trạng xé hình và giật hình ảnh, mang đến trải nghiệm chơi game cũng như khả năng phát video mượt mà hơn. Ngoài ra, Samsung cũng mang tới mẫu màn hình CJ89   kích thước 43 inch cùng độ phân giải 3840 x 1200, tỷ lệ khung hình 32:10. Mẫu màn hình này được trang bị một bộ chuyển đổi KVM bên trong, cổng USB-C và loa âm thanh nổi tích hợp cho tính năng tốt hơn. Hai mẫu màn hình CJ79 và CJ89 có giá lần lượt Mặt lưng của một chiếc điện thoại được cho là Nokia 9 vừa xuất hiện trên trang Baidu với cụm camera rất độc đáo.