Sẽ có dịch vụ taxi bay vào năm 2018 Hãng sản xuất E-Volo hy vọng mẫu taxi bay 18 cánh quạt của hãng sẽ được triển khai trên đường phố vào năm 2018. Thực tế, E-Volo đã thiết kế mẫu xe bay từ cách đây vài năm. Năm 2011, E-Volo thử nghiệm cất và hạ cánh thẳng đứng phương tiện bay này. Năm ngoái, mẫu xe bay của hãy được thử nghiệm trên không. Mẫu xe bay mới nhất của hãng là Volocopter, vừa ra mắt tại hội chợ triển lãm hàng không AERO, Đức. Thiết bị có 18 cánh quạt lớn, được cấp nguồn bằng 9 quả pin lithium-ion lớn. Thiết bị có thể đạt tốc độ bay 99km/h. Volocopter có thể mang theo hai hành khách và bay tự động với chế độ thiết lập sẵn. Xe cũng có cần lái cho phép điều khiển bằng tay. Đề phòng tình huống xấu có thể xảy ra, nhà sản xuất đã trang bị sẵn dù trên taxi bay, cho phép hành khách có thể hạ cánh dễ dàng xuống đất. Dự kiến năm tới, E-Volo sẽ bắt đầu thử nghiệm dịch vụ taxi bay đầu tiên trên thế giới. Ngoài E-Volo, một số hãng đối thủ như Uber, Airbus và công ty Ehang của Trung Quốc cũng có kế hoạch ra mắt thiết bị bay tương tự. Nguyễn Minh