Facebook kích hoạt chế độ chặn video nhạy cảm Một đoạn video cho thấy cảnh tượng kinh hoàng sau một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria hồi đầu tuần này đã được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nó đã buộc Facebook phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn đoạn video này. Đoạn video ghi lại kết cục khủng khiếp của vụ tấn công bằng khí độc sarin ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria, khiến gần 100 thường dân, bao gồm cả 30 trẻ em thiệt mạng, được đăng tải lên Đây được tin là lần thứ hai Facebook kích hoạt công cụ chặn video nhạy cảm. Trước đây, công cụ này từng được dùng để giấu một video phát trực tiếp trên Facebook, ghi lại cái chết của Philando Castile, 32 tuổi, người bị cảnh sát Mỹ bắn chết ở Falcon Heights, Saint Paul, bang Minnesota hồi tháng 7 năm ngoái. Một phát ngôn viên của Ở nhiều trường hợp, khi mọi người chia sẻ dạng nội dung này, họ đang lên án nó hoặc nâng cao nhận thức về nó. Với các trường hợp đó, chúng tôi cho phép hiển thị nội dung dù có thể đặt màn hình cảnh báo trước nội dung hoặc giới hạn khả năng xem cho mình đối tượng người lớn. Song, cũng có một số dạng video minh họa cực đoan chúng tôi phải gỡ bỏ hoàn toàn, chẳng hạn như các video chặt đầu. Chúng tôi loại bỏ các hình ảnh hoặc video khi họ chia sẻ vì thú vui tàn bạo hoặc tôn vinh bạo lực". Đối với các video bị kiểm duyệt nội dung, Facebook vẫn để tùy chọn "Xem video" ở phía dưới màn hình nhằm cho phép người dùng truy cập vào nội dung đó. Tuy nhiên, ngay cả sau khi người dùng ấn vào tùy chọn xem video, một màn hình khác sẽ xuất hiện cùng cảnh báo thứ hai: "Cảnh báo: Video này chứa nội dung minh họa và có thể gây phiền lòng với một số người". Động thái trên chỉ là một trong những nỗ lực của Facebook nhằm khiến nền tảng mạng xã hội này cùng các ứng dụng khác của hãng trở nên an toàn với người dùng. Mới đây, mạng xã hội lớn nhất hành tinh cũng thông báo sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ nhận diện hình ảnh để chặn các âm mưu tung ảnh "nóng" để trả thù tình. Trong một thông báo phát đi hôm 5/4, Facebook cho biết, người dùng mạng xã hội này hiện có thể tiến hành gắn cờ hoặc chính Facebook sẽ tự động gắn cờ và cho ngưng hoạt động những trang cá nhân đăng tải các video, hình ảnh riêng tư nhạy cảm nhằm mục đích trả thù người yêu cũ. Theo Facebook, công cụ được phát hành nhằm góp phần chống lại tình trạng gia tăng các hình thức quấy rối trên mạng nhằm vào phụ nữ. Tuấn Anh Cho tới nay, Bộ TT&TT đã yêu cầu hạ chặn được hơn 1000 clip có nội dung độc hại trên chuyên trang chia sẻ video YouTube của Google. Chiều 16/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã có buổi làm việc với các công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo và các doanh nghiệp, thương hiệu lớn tại Việt Nam về các nội dung xấu độc phát tán trên mạng xã hội. Quảng cáo của doanh nghiệp trên YouTube xuất hiện cạnh các video cực đoan đã tạo nên làn sóng phản đối trong giới doanh nghiệp Anh. Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được phát tán trên mạng. Các doanh nghiệp đã có công văn giải trình về việc sản phẩm thương hiệu xuất hiện trên các clip Youtube vi phạm và dừng các quảng cáo trên mạng này. Nhiều doanh nghiệp coi YouTube là một kênh truyền thông hiệu quả. Tuy nhiên, do không lường trước được nên nhiều nhãn hàng của họ đã chạy trên những video vi phạm quy định của pháp luật. Trong công văn trả lời Bộ TT&TT, Bộ Văn hoá cbi biết sẽ tiến hành rà soát và xử lý các vi phạm trên trang YouTube. Nhiều thương hiệu sản phẩm lớn tại Việt Nam đang chạy quảng cáo ngay trên các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá chế độ. Cục Phát thanh truyền hình & Thông tin điện tử - Bộ TT&TT cho biết đã xử phạt các đơn vị tham gia vào việc cung cấp nội dung phản cảm lên kênh YouTube gây bức xúc dư luận trong mấy ngày qua. Chủ các trang web, mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Youtube... phải có nghĩa vụ hợp tác với Bộ TT&TT để chặn thông tin xấu độc, ôngLê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT nói với Góc nhìn thẳng.