Biết rõ lỗi thiết kế, Samsung vẫn tung Galaxy S8 ra thị trường? Dù được đánh giá là một "siêu phẩm" Android mới trong thị trường smartphone nhưng Galaxy S8 vẫn Ngay khi ra mắt, Để dành chỗ cho màn hình choán gần hết diện tích mặt trước điện thoại, Samsung đã thay nút Home vật lý bằng nút Home ảo. Tuy nhiên, thay vì tích hợp chức năng cảm biến vân tay vào nút Home phía dưới tấm nền màn hình, bộ phận quét vân tay của Galaxy S8 đã được di dời ra mặt sau máy, nằm ngay bên phải camera chính. Việc sắp đặt cảm biến vân tay ở quá gần camera mặt sau máy hóa ra là một sai lầm ngớ ngẩn. Một số người trải nghiệm cảm biến vân tay của Theo giới quan sát, Samsung rõ ràng đã nhận thức được lỗi thiết kế trên cũng như sự bất tiện nó mang lại cho người dùng. Hãng thậm chí đã phát đi một thông điệp khuyến cáo người dùng Galaxy S8/ Tuy nhiên, đại gia công nghệ Hàn Quốc được cho là không có nhiều lựa chọn. Lỗi về sắp đặt bộ phận quét vân tay có thể đơn giản vì hãng không có đủ thời gian để tinh chỉnh thiết kế tốt nhất. Màn hình vô cực và việc loại bỏ nút Home vật lý tạo ra một số thách thức về thiết kế. Samsung ban đầu muốn tích hợp công nghệ quét vân tay vào màn hình, nhưng điều đó đồng nghĩa hãng sẽ phải lùi thời điểm trình làng Galaxy S8 tới mùa hè hoặc thậm chí là mùa thu năm nay. Sau thảm họa Áp lực phải sớm cho ra mắt các mẫu điện thoại flagship mới có thể là nguyên nhân khiến Samsung tìm kiếm giải pháp nhanh gọn hơn vào phút chót: di dời bộ phận quét vân tay ra mặt sau máy. Các nhà phân tích kỳ vọng, Samsung sẽ khắc phục lỗi thiết kế trên ở Tuấn Anh