Mang bộ đồ bí ẩn, người đẹp thoải mái khoả thân lướt sóng Đoạn video ghi lại hình ảnh những cô gái đẹp lướt sóng thoải mái trên bãi biển. Điều đặc biệt là không ai nhận ra các cô gái đang mang trên mình những bộ bikini bí ẩn. Thoạt nhìn, họ không khác gì bất kỳ những cô gái nào đang tắm biển tại Manhattan, New York, Mỹ. Nhưng kỳ thực, những bộ bikini trên người những cô gái này chỉ là những tác phẩm nghệ thuật trên da mà thôi. Những tác phẩm nghệ thuật trên da này được hoạ sỹ nổi tiếng Paul Roustan sống tại Los Angeles, Mỹ thực hiện. Sự tỉ mỉ và khéo léo của người hoạ sỹ đã tạo ra những "bộ đồ đặc biệt" mà những người xung quanh khó có thể nhận ra những cô gái đang tắm khoả thân trên bãi biển. H.N.