NASA công bố thông tin chấn động về sự sống ngoài Trái đất NASA công bố thông tin chấn động về sự sống ngoài Trái Đất là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. NASA công bố thông tin chấn động về sự sống ngoài Trái Đất Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) mới công bố một kết quả nghiên cứu chấn động về sự sống trên Sao Hỏa. Khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ giữa phố Một khoảnh khắc khiến những người chứng kiến kinh hãi khi người đàn ông tay không khuất phục cặp rắn hổ mang chúa khổng lồ đi giữa phố. Dân mạng phát sốt với hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâu Một đoạn clip ghi lại những hành động của chú rể đáng tuổi ông cô dâu dành cho người vợ trẻ của mình đang được lan truyền chóng mặt trên các trang mạng xã hội tại Trung Quốc. Chỉ một bức ảnh cũng đủ lừa công nghệ nhận diện mặt ở Galaxy S8 Dư luận bắt đầu nghi ngờ độ an toàn của tính năng nhận diện mặt ở Samsung Galaxy S8 sau khi trên mạng xuất hiện một đoạn video dường như cho thấy mẫu điện thoại flagship này dễ dàng bị bẻ khóa chỉ bằng một bức ảnh chụp mặt người dùng. YouTube chặn, gỡ 1173 clip xấu độc theo yêu cầu Bộ TT&TT Cho tới nay, Bộ TT&TT đã yêu cầu hạ chặn được hơn 1000 clip có nội dung độc hại trên chuyên trang chia sẻ video YouTube của Google. Những điểm iPhone 8 cần có để đánh bại Galaxy S8 Samsung Galaxy S8 đã chính thức trình làng tối 29/3 và ngay lập tức được giới chuyên môn cũng như người dùng đánh giá cao. Các nhà phân tích cho rằng, để đánh bại "siêu phẩm" của đối thủ, Apple cần phải trang bị ít nhất 4 đặc tính dưới đây cho iPhone 8/X/Edition sắp ra mắt. Chuẩn bị chuyển đổi mã vùng điện thoại giai đoạn 2 Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, công tác chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định giai đoạn 1 ở 13 tỉnh, thành trên cả nước đã hoàn tất thành công. Các doanh nghiệp viễn thông đang gấp rút chuẩn bị cho quá trình chuyển đổi giai đoạn 2 ở 23 tỉnh thành tiếp theo từ ngày 15/4. Thời lượng pin Galaxy S8+ bị iPhone 7 Plus đánh bại Tuy pin Galaxy S8+ tốt hơn nhiều so với lo lắng của nhiều người nhưng nó vẫn bị iPhone 7 Plus đánh bại. Kết quả này có được từ một bài kiểm tra mới được thực hiện bởi trang PhoneArena. Na Uy xây "hầm tận thế" mới chứa dữ liệu Ngoài Hầm chứa hạt giống toàn cầu, Na Uy vừa xây dựng thêm một hầm mới, chuyên chứa dữ liệu của toàn nhân loại đề phòng nguy cơ tận thế xảy ra trên Trái đất. Thiên thạch rộng 1km đang lao tới Trái đất, va chạm ngày 19/4? Cuộc “chạm trán” sẽ diễn ra vào ngày 19/4 tới và các nhà thiên văn học đã lên tiếng cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn đối với Trái đất. T.P.