Twitter kiện chính phủ Mỹ vì điều tra người dùng chống TT Trump Twitter vừa khởi kiện chính quyền Theo đơn kiện của Twitter đệ trình lên Tòa án quận Bắc California, Cục Hải quan và Biên phòng (CBP) trực thuộc Bộ Nội vụ Mỹ đã âm mưu sử dụng "một công cụ điều tra có mục đích hạn chế" để lật tẩy chủ tài khoản "@ALT_uscis" trên Twitter. Cũng như nhiều tài khoản công chức "bất trị" khác xuất hiện vào thời điểm ông Trump chuẩn bị lên nắm quyền lãnh đạo Nhà Trắng, @ALT_uscis được sử dụng để "bày tỏ những chỉ trích công khai đối với Bộ Nội vụ cũng như chính quyền Mỹ hiện tại". Trong đơn kiện, Twitter cho biết, hãng sau đó đã thông báo cho chủ tài khoản @ALT_uscis về sắc lệnh nói trên và dự định sẽ chống lại yêu sách này trước tòa. Ngoài Bộ Nội vụ Mỹ và các cơ quan trực thuộc, Twitter cũng khởi kiện 4 cá nhân khác gồm Bộ trưởng Bộ Nội vụ John Kelly, quyền lãnh đạo CBP Kevin McAleenan cùng 2 đặc vụ Stephen P. Caruso và Adam Hoffman, những người đã ban hành và thực hiện sắc lệnh. Vụ kiện của Twitter tập trung vào việc liệu CBP có quyền hợp pháp để đưa ra một yêu sách như vậy hay không. Sắc lệnh ban đầu của CBP đã viện dẫn vào một đạo luật chủ yếu liên quan đến thuế áp cho việc nhập khẩu hàng hóa vào Mỹ. Twitter cho rằng, căn cứ này không đủ để CBP đòi hãng phải cung cấp thông tin về người dùng. Theo Twitter, việc công khai nhận dạng tài khoản người dùng @ALT_uscis "sẽ có ảnh hưởng tồi tệ đến tự do ngôn luận của tài khoản đó nói riêng và của nhiều tài khoản công chức khác nói chung, vốn được tạo ra để bày tỏ sự bất đồng trước những chính sách của chính phủ". Twitter nhấn mạnh, việc công khai tài khoản này sẽ vi phạm quyền tự do ngôn luận về chính trị đang được các phán quyết của Tòa án tối cao bảo vệ. Liên đoàn tự do dân sự Mỹ (ACLU) đã lên tiếng cam kết sẽ ủng hộ Twitter trong vụ kiện nói trên. Tuấn Anh