Vì sao máy tính Apple càng ngày càng kém hấp dẫn? Những chiếc máy tính Apple trong vài năm gần đây luôn có một hoặc nhiều điểm gây khó chịu, khiến nhiều người cân nhắc chuyển sang máy tính Windows.Tất nhiên, máy tính Dù vậy, không hiểu tại sao những năm gần đây Apple lại để xảy ra quá nhiều lỗi về phần cứng cùng cách thiết kế, đặt cấu hình thiếu hợp lý. Dưới đây là 9 điểm khiến cho máy tính Apple ngày càng kém hấp dẫn, theo Thiết kế bàn phím này được đưa ra từ chiếc MacBook năm 2015, và sau đó là MacBook Pro 2016. Bàn phím mới quá mỏng, hành trình phím ngắn nên có thể khiến người dùng đau tay sau khi gõ trong một thời gian ngắn. Âm thanh phát ra từ phím cũng quá to, có thể khiến những người xung quanh khó chịu. Không chỉ có vậy, bàn phím này còn rất dễ bị lọt tóc, bụi dẫn tới ngừng hoạt động. Apple đã phải đưa ra chương trình thay phím miễn phí tới 4 năm cho các máy MacBook Pro 2016, 2017. Trên đời 2018 Apple đã cải tiến một chút để phím êm hơn, đỡ bị lỗi, nhưng cảm giác gõ thì vẫn rất chán. USB-C chắc chắn là kết nối của tương lai với những ưu điểm như cắm chiều nào cũng được, băng thông cao, hỗ trợ nhiều chức năng. Tuy nhiên một chiếc laptop chỉ toàn cổng USB-C như MacBook Pro đôi khi gây khó cho người dùng, nhất là ở thời điểm mang tính chuyển giao như hiện tại. Trước đây MacBook Pro mang đầy đủ các cổng từ USB, đầu đọc thẻ tới xuất hình HDMI. Tuy nhiên với những chiếc MacBook Pro đời mới, người dùng sẽ phải mua đầu chuyển đổi để có thể dùng những chức năng cơ bản nói trên. Thậm chí những chiếc iPhone cũng chỉ bán kèm với sợi cáp Lightning – USB, nên cũng không thể gắn vào MacBook Pro để sạc khi cần. Giải pháp của Apple? Hãy mua một sợi cáp Lightning USB-C có giá Khi Apple ra mắt MacBook Pro 2018, chắc chắn phiên bản 15 inch sử dụng CPU Intel Core i9 sẽ khiến nhiều người thèm thuồng. Tuy nhiên các bài đánh giá sớm chỉ ra vấn đề nhiệt độ khiến máy bị bóp hiệu năng, thậm chí còn kém cả thế hệ trước dùng CPU Core i7. Nguyên nhân của vấn đề này vừa nằm ở phần cứng, do Apple thiết kế máy quá mỏng, ít không gian tản nhiệt, vừa nằm ở phần mềm. Hãng này sau đó đã đưa ra bản cập nhật giúp cải thiện đáng kể hiệu năng của phiên bản Core i9, nhưng nó vẫn không thể khai thác hết tiềm năng của CPU. Mặc dù CPU Core i9 có thể đạt tối đa 4,3 GHz, MacBook Pro 2018 chỉ duy trì được tốc độ 3,1 đến 3,5 GHz. Nói cách khác, CPU Core i9 trên MacBook Pro 2018 sẽ không đạt được sức mạnh tối đa dù Apple đã ra bản cập nhật. Hãng chỉ có thể khắc phục nếu thiết kế tản nhiệt tốt hơn. Những chiếc máy tính Apple thường có giá cao hơn hẳn so với máy Windows có cấu hình tương tự. Hãy lấy ví dụ chiếc Huawei Matebook X Pro với vi xử lý Intel Core i7, 16GB RAM và màn hình 14 inch với độ nét cao hơn cả MacBook Pro và có giá Nhiều người gọi vui sự chênh lệch này là “thuế Apple”. Trong các cấu hình của MacBook Pro 13 inch không hề có tùy chọn card đồ họa rời. Đây là yếu tố rất quan trọng nếu một người làm nội dung muốn xử lý công việc với tốc độ tối ưu. Người dùng sẽ không có lựa chọn này trên phiên bản 13 inch, mà phải nâng cấp lên bản 15 inch to, nặng hơn. Ở chiều ngược lại, nếu mua MacBook Pro 15 inch bạn sẽ luôn có đồ họa rời. Không phải ai cũng cần đến tùy chọn này. Việc cắt bỏ đồ họa rời vừa giúp tiết kiệm pin, vừa làm giảm giá thành của chiếc MacBook. Nói cách khác, Apple cho người dùng quá ít lựa chọn. Bên cạnh dòng laptop MacBook thì Apple cũng bán cả máy tính để bàn, nhưng các thiết bị này cũng không mấy hấp dẫn. Hiện tại, lựa chọn khả dĩ nhất là iMac và iMac Pro. Đây đều là những máy tính tích hợp tất cả trong một, bao gồm màn hình và tất cả các linh kiện được lắp phía sau. Những chiếc iMac, iMac Pro đều có màn hình độ phân giải 5K để phù hợp với những người làm nội dung. Nhưng nếu bạn không cần màn hình quá nét như vậy thì sao? Xin lỗi, bạn không có lựa chọn nào khác và bắt buộc phải bỏ số tiền để sở hữu cả màn hình 5K. Thực ra Apple còn có dòng Mac Pro không màn hình, nhưng thật khó để chấp nhận một chiếc máy vẫn còn dùng phần cứng từ năm 2013 và bán với giá Mac Mini đã không thay đổi về thiết kế từ 8 năm trước, và cấu hình cũng dừng lại ở những phần cứng năm 2014. Tuy nhiên mức giá rẻ nhất cho Mac Mini, với 4 GB RAM và ổ cứng 500 GB, vẫn là Chiếc máy tính “thùng rác” Mac Pro cũng vậy. Nhiều người mong muốn Apple cập nhật phần cứng mới cho Mac Pro, nhưng nó đã không thay đổi kể từ 2013. Giá bán ban đầu của Mac Pro là Apple dường như cũng không quan tâm đến MacBook Air, dòng sản phẩm từng rất thành công của họ. Mặc dù vẫn được “cập nhật” đều và phiên bản mới nhất là 2017, nhưng MacBook Air chỉ sử dụng CPU Intel Core đời 5, ra đời năm 2015. Không chỉ có cấu hình cũ, thiết kế của MacBook Air nay cũng lỗi thời với viền màn hình rất dày và độ phân giải thấp. Dù vậy máy vẫn có giá từ Nếu mua máy với mục đích chính là chơi game thì chắc chắn bạn nên bỏ qua máy Mac. Máy Mac dù được trang bị card đồ họa rời thì vẫn chỉ là lựa chọn đồ họa tầm trung, không đủ đáp ứng những game mới nhất. Bên cạnh đó phần lớn tựa game đều không hỗ trợ Mac mà chỉ có trên Windows. Bạn cũng có thể mua một bộ đồ họa rời được gọi là eGPU và kết nối với Mac qua cổng Thunderbolt. Tuy nhiên một cấu hình như vậy sẽ có giá hàng trăm đến trên Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt.