iPhone 8 bị hoãn ra mắt tới tháng 11 Thay vì ra mắt vào tháng 9 như thông lệ, mẫu Thông tin trên vừa được tờ Economic Daily News của Trung Quốc đưa ra, theo đó Apple đang gặp phải một số “trở ngại kỹ thuật” liên quan tới công đoạn sản xuất màn tấm màn hình cong OLED. Cụ thể, Apple không có đủ số màn hình OLED cần thiết để sản xuất iPhone 8. Có tin Apple đang có trong tay 70 triệu tấm màn hình OLED, nhưng còn thiếu tới 25 triệu đơn vị nữa. Số lượng màn hình cực lớn này khiến cho đơn vị sản xuất không kịp cung ứng. Các nhà phân tích tin rằng Apple có thể sẽ sản xuất khoảng 95 triệu chiếc iPhone 8 trong năm nay dựa trên lượng cầu tiên đoán ở mức cực cao. Nghịch lý ở chỗ, đối thủ của Apple trên thị trường smartphone hiện nay là Samsung lại là nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone 8. Vấn đề ở chỗ hãng điện tử Hàn Quốc cũng có kế hoạch sử dụng màn hình OLED cho các thiết bị tương lai nên việc Apple đòi cung cấp một số lượng lớn màn hình OLED là rất khó khăn. Với mẫu iPhone 8 mới nhất, Apple dự kiến sẽ ra mắt ba mẫu riêng biệt, nhưng không tung ra cùng một thời điểm, khác với quy luật từ trước tới nay của hãng. Chiếc iPhone 8 mới nhất được cho là sẽ có tính năng sạc không dây hiệu quả trong bán kính 4,5m. Điện thoại sẽ được trang bị chuẩn kết nối mới dạng 8 chấu tên là “Ultimate Accessory Connector”, nhỏ và mỏng hơn cổng USB-C hoặc Lightning. Nguyễn Minh