Google triển khai công nghệ mới giúp điện thoại Android thông minh hơn Các công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) mà Google đang thử nghiệm sẽ giúp điện thoại Android thông minh và an toàn hơn nhiều so với hiện nay. Google gọi cách thức này là “học liên kết”, được cho là sẽ thay đổi lớn lao cách thức hệ thống học máy hoạt động trên Android. Hiện tại, dữ liệu người dùng Android được gửi lên đám mây tùy từng trường hợp, trong khi “học liên kết” sẽ tải các model học máy xuống thiết bị, tùy chỉnh model ngay trên máy rồi sau đó gửi kết quả về máy chủ Google. Phương pháp mới hiện đang được thử nghiệm trên Gboard, bàn phím thông dụng của Google. Dữ liệu được lưu trên thiết bị sẽ bao gồm các dạng thức như thời gian và ngữ cảnh đề xuất. Sau khi dữ liệu được lưu trên thiết bị, nó sẽ được xử lý trên điện thoại và cập nhật cho model máy học, rồi sau đó gửi tới máy chủ Google. Google cũng đề cập tới một số vấn đề phát sinh, chẳng hạn độ trễ và kết nối chậm hơn có thể xảy ra với hệ thống. Để giải quyết vấn đề này, Google đã sử dụng “các thuật toán bình quân liên kết” để giảm thời gian tải lên các bản cập nhập cũng như mức độ tiêu hao năng lượng mà điện thoại sử dụng. Về cơ bản, các thuật toán này sẽ nén dữ liệu thành các gói nhỏ trước khi tải lên máy chủ Google. Quá trình tải lên chỉ diễn ra khi điện thoại đang trong trạng thái rảnh rỗi, sạc pin hoặc kết nối với Wi-Fi. Ngoài việc giúp điện thoại thông minh hơn, phương pháp “học liên kết” còn đảm bảo tính riêng tư tốt hơn. Người dùng sẽ được trải nghiệm ngay các model học máy nâng cao mà không phải đợi Google ra mắt bản nâng cấp. Nguyễn Minh