Người đàn ông tay không bắt ổ rắn "khổng lồ" Cor Viljoen, 39 tuổi, một nông dân được nhờ đến di chuyển ổ rắn ngầm sau khi người ta phát hiện hàng chục vỏ quả trứng khiến các công nhân tại đây vô cùng sợ hãi. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, Cor dùng tay không thọc vào trong ổ lôi ra hàng chục con rắn con. Một hướng dẫn viên tại khu nghỉ mát Klein Kariba, Bala-bala, Nam Phi cho biết, Cor không hề sợ hãi rắn nhưng việc đầu tiên là phải chắc chắn con rắn mẹ dài gần 5m không có trong tổ của nó. H.N.