Những tính năng iPad cần có thêm nếu muốn thay thế laptop, nhưng liệu có nên không?
iPad Pro là "laptop killer", iPad Pro dần trở thành máy tính di động mạnh mẽ... là những cụm từ chúng ta được nghe nói nhiều về iPad đời mới. Tuy nhiên, khoảng cách của iPad đến máy tính vẫn còn xa, và liệu iPad có nên làm được đủ thứ chuyện để thay thế luôn cho máy tính không?
Quản lý file mạnh mẽ hơn
Hiện tại ứng dụng Files của iOS chỉ cho quản lý các tài khoản cloud và file trong từng app có trên iPad, ngoài ra còn có thêm một chỗ gọi là "Local iPad" để bạn có thể ném bất kì file nào vào đó. Tuy nhiên, việc copy file hay truy xuất chéo giữa các app vẫn chưa thật sự tiện lợi như cách bạn có thể làm trên máy tính. Một phần có thể hiểu được là do Apple muốn đảm bảo tính bảo mật cho từng app, đảm bảo file độc hại không lây từ app này sang app khác một cách tự động, nhưng nó cũng vô tình làm giảm đi sự tiện ích của người dùng nhất là khi Apple đang muốn biến iPad thành một chiếc laptop siêu di động.
Nhân tiện, nhiều người cũng sẽ thích việc cắm một ổ lưu trữ rời và chép file sang iPad đấy. Đây là thứ mà Android làm tốt hơn nhiều.
Hỗ trợ chuột
iPad có thể chọt chọt cảm ứng rất ngon, và khi gõ bàn phím cũng rất tốt, nhưng khi vừa gõ bàn phím mà lại cần chạm gì đó trên màn hình thì lại không tiện lắm. Lúc đó bạn phải di chuyển bàn tay của mình lên màn hình, trong khi nếu có touchpad giống với máy tính xách tay thì bạn chỉ cần kéo tay xuống một chút để di chuyển con trỏ chuột là xong, sau đó tiếp tục gõ một cách thoải mái.
Thật ra việc hỗ trợ chuột cũng chưa chắc là giải pháp tốt nhất, vì giao diện của mọi app iOS cũng như giao diện hệ điều hành đều được tối ưu cho cảm ứng, việc dùng chuột có thể khiến bạn phải rê con trỏ nhiều hơn.
Nếu không hỗ trợ chuột, Apple sẽ phải nghĩ ra một cách tốt hơn nữa để người dùng chọn các đối tượng trên màn hình trong khi vẫn đảm bảo sự thoải mái của bàn tay và sự dễ chịu khi chạm.
Hỗ trợ bản full của các phần mềm
Hiện tại nhiều ứng dụng không có bản đầy đủ cho iPad, ngay cả bộ Microsoft Office tuy đã rất xịn nhưng vẫn còn thiếu nhiều chức năng so với bản trên máy tính, mà khác biệt này khá xa chứ không phải chỉ vài ba tính năng không quan trọng. Điều đó khiến tầm nhìn của Apple trong việc biến iPad thành laptop bị cản trở khá nhiều.
Ngày nay, việc nâng cấp các app lên thành bản full đã có thực hiện được nhờ sức mạnh của iPad càng lúc càng tăng, việc xây dựng phần mềm cũng nhanh chóng hơn, và tốc độ kết nối mạng nói chung được cải thiện nên cái nào nặng quá chạy không nổi trên máy thì có thể đem lên server chạy. Vấn đề còn lại đó là người dùng iPad có đủ nhiều và có muốn chi nhiều tiền hơn để sở hữu bản full này hay không mà thôi. Nếu có tiền thì khó cỡ nào các hãng cũng sẽ tìm cách làm ra sản phẩm mà thôi.
iPad Pro mới có cổng USB-C, nhờ vậy mà việc xuất hình ảnh ra màn hình rời dễ dàng hơn. Tuy nhiên, chỉ một số ít app có thể tận dụng tốt điều này, và để ........ thêm một bước nữa thì iPad nên hỗ trợ màn hình cảm ứng rời để người dùng có thể sáng tạo dễ dàng hơn trên đó, chẳng hạng như vẽ vời hay thiết kế, đọc dữ liệu chẳng hạn.
Tuy nhiên khi đó thì liệu iPad có trở nên quá phức tạp và rắc rối hay không? Giả sử một ngày nào đó iPad hỗ trợ tất cả những thứ trên, vậy thì tại sao chúng ta không chuyển sang dùng hẳn laptop cho sướng và nhẹ người, đỡ phải suy nghĩ lung tung và cũng chẳng phải làm quen lại với những cách dùng mới.
Trong những chi tiết trên, mình thật sự chỉ ủng hộ việc cải thiện khả năng quản lý file, còn tất cả những thứ khác nên làm trên laptop. iPad chỉ nên là... iPad mà thôi, đừng bắt nó trở thành những thứ cồng kềnh khác. iPad không phải là thiết bị tất cả trong một đâu.
