Những sản phẩm ‘độc’ cho ngôi nhà thông minh của LG Với “quản gia” robot, tủ lạnh dùng hệ điều hành Windows 10… LG kỳ vọng trở thành nhà sản xuất đi tiên phong trong thị trường thiết bị cho nhà thông minh, giúp mang lại cuộc sống đơn giản và tiện dụng hơn cho người sử dụng toàn cầu. Thành viên thông minh trong gia đình Nhà thông minh đang trở thành một xu hướng công nghệ tất yếu trên thế giới, là tiêu chuẩn của nhà ở hiện đại trong kỷ nguyên Vạn vật kết nối (Internet of Things = IoT). Người dùng có thể sử dụng các thiết bị thông minh như smartphone, máy tính bảng để kết nối và điều khiển các vật dụng trong nhà một cách đơn giản. Nhân vật nổi bật trong “hàng ngũ” các thiết bị nhà thông minh của LG là “quản gia” Hub Robot. Chú robot thông minh, sử dụng trí tuệ nhân tạo hoạt động như một trung tâm điều khiển thống nhất, và có thể kích hoạt mọi thiết bị thông minh trong gia đình như bật điều hòa, bật máy giặt hay khởi động máy hút bụi… thông qua nhận diện giọng nói của chủ nhân. Hub Robot còn sở hữu một màn hình hiển thị linh hoạt cung cấp các thông tin cần thiết cho người dùng như hình ảnh các loại thực phẩm hiện có trong tủ lạnh, đọc từng bước chế biến món ăn cho lò vi sóng. Ngoài ra, một loạt các chức năng tiện ích khác như phát nhạc, báo thức, thông báo tình trạng giao thông hay thời tiết… cũng được chú robot đảm trách. Hub Robot có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ thông qua giọng nói hoặc đưa ra lời chào phù hợp với từng thành viên trong gia đình Sở hữu thiết kế thân thiện, Hub Robot có thể tương tác với các thành viên trong gia đình theo nhiều cách: di chuyển, xoay vòng, thể hiện cảm xúc qua màn hình trước, theo dõi hoạt động trong nhà, biết khi nào có người ra vào hay đi ngủ. LG cho biết Hub Robot sẽ được bán ra thị trường trong năm nay. Tủ lạnh dùng hệ điều hành Windows 10 Ngoài Hub Robot, LG trình diễn cả tủ lạnh thông minh Smart InstaView Door-in-Door, vốn nhận được nhiều đánh giá tích cực khi ra mắt lần đầu tại IFA 2016. Tủ lạnh được trang bị màn hình 29 inch trên cánh tủ với nhiều tính năng thuận tiện, cho phép người dùng lên danh mục đồ cần mua, kiểm tra ngày hết hạn thực phẩm, thậm chí biết được bên trong tủ lạnh có gì mà không cần mở cửa tủ thông qua tính năng Knock On. Chiếc tủ lạnh Smart InstaView Door-in-Door™ mang lại kho thông tin giải trí đa dạng cho người dùng ngay trên cánh tủ với hệ điều hành Windows 10 Tủ lạnh Smart InstaView Door-in-Door sử dụng hệ điều hành Windows 10, giúp người dùng tải và chạy nhiều ứng dụng từ kho ứng dụng Windows như Allrecipes, Pandora và Netflix. Các bà nội trợ có thể vừa học nấu ăn, nghe nhạc, xem phim tất cả trong một. Chiếc tủ lạnh Smart InstaView Door-in-Door™ sử dụng các camera góc rộng 2.0 megapixel để ghi lại hình ảnh bên trong tủ lạnh. Những hình ảnh này sẽ được gửi trực tiếp về smartphone của người dùng để lên danh sách những đồ cần mua khi đi siêu thị. Vạn vật kết nối qua Internet Ý tưởng về một ngôi nhà thông minh được xây dựng dựa trên cơ chế kết nối vạn vật qua internet. Trong ngôi nhà thông minh của LG, các đồ gia dụng như tủ lạnh, máy giặt, robot hút bụi, loa… sẽ kết nối vào Wi-Fi để từ đó liên lạc với máy chủ LG. Ví dụ, một chiếc lò vi sóng có thể giao tiếp với máy chủ của LG thông qua Wi-Fi, người dùng có thể chọn sẵn một công thức nấu ăn trên smartphone, sau đó gửi lệnh để thiết bị tự động điều khiển đặt thời gian, nhiệt độ thích hợp. Với công nghệ IoT, cuộc sống của người dùng trong những ngôi nhà thông minh của LG đang trở nên nhẹ nhàng hơn bao giờ hết Bên cạnh đó, máy giặt thông minh của LG có thể nhận mệnh lệnh chạy hoặc ngừng từ xa, chọn chế độ giặt, khách hàng cũng có thể ra lệnh dạng như “tẩy vết cà phê” hoặc “tẩy vết nước hoa quả” để máy tự động điều khiển chế độ giặt phù hợp. Tương tự như những sản phẩm khác thuộc hệ thống nhà thông minh điều khiển qua thiết bị di động, máy giặt này hoàn toàn có thể cho gia đình bạn được biết lượng điện năng tiêu thụ và so sánh thông số này với những tháng ở trước đó. Với những sản phẩm nhà thông minh mang tính đột phá kể trên, LG kỳ vọng sẽ trở thành nhà sản xuất đi tiên phong trong thị trường thiết bị cho nhà thông minh, giúp mang lại cuộc sống đơn giản và tiện dụng hơn cho người sử dụng trên toàn cầu.