Tổng hợp tin đồn về iPhone 2018 sắp ra mắt Trước khi ra mắt vào ngày 12/9, iPhone 2018 rộ lên hàng loạt tin đồn như việc sẽ có ba phiên bản, tên gọi XS và giá bán rẻ hơn...Tuần trước, bức ảnh rò rỉ đầu tiên về Trang Thứ năm tuần trước, Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt vào ngày 12/9 tại Steve Jobs Theater ở Cupertino, California, Mỹ. Bức thư có một hình tròn màu vàng trông giống mái của Apple Park. Điều này giúp khẳng định phần nào việc iPhone mới sẽ có phiên bản màu vàng. Bên cạnh đó, trang Trước bức ảnh của Trước đây nhiều chuyên gia dự đoán Apple sẽ gặp thất bại với iPhone X có mức giá Việc ra mắt một model giá rẻ sẽ giúp Apple mở rộng phân khúc khách hàng, chạm đến địa phận của những  smartphone Android giá dưới Ngoài việc bổ sung thêm tính năng mới, Apple có khả năng cung cấp thêm nhiều phiên bản màu sắc, chất liệu, tăng tốc độ xử lý, độ phân giải màn hình và kéo dài thời lượng pin. Theo  Không chỉ có Tuy vậy một số nguồn tin khác cho rằng iPhone với ba camera sau chỉ xuất hiện vào năm 2019 và dùng để cải thiện tính năng AR mà Apple đang theo đuổi. iPhone 2018 giá rẻ dùng màn hình LCD nhiều khả năng sẽ xuất hiện trong năm nay nhưng chưa rõ thời điểm ra mắt chưa rõ ràng. Theo Katy Huberty, chuyên gia phân tích của Morgan Stanley, Apple sẽ bán hai mẫu iPhone tấm nền OLED vào tháng 9. Phiên bản giá rẻ sẽ ra mắt vào tháng 10. "Hiện tại, chúng tôi không thấy dấu hiệu sự chậm trễ phân phối của hai model iPhone OLED 5,8 inch và 6,5 inch. Tuy vậy, có một vài thông tin về việc bản màn hình 6,1 inch LCD sẽ chậm 6 tuần bởi các nhà cung ứng tấm nền chưa đủ hàng để giao cho Apple", Huberty nói. Dù chậm trễ nhưng Apple được dự đoán sẽ vẫn bán tốt mẫu iPhone LCD bởi người dùng hạn hẹp ngân sách sẵn sàng chờ đợi để tiết kiệm. Apple từng "mất lòng" sau thời gian dài kiện Qualcomm về con chip mạng. Vì vậy, nhiều khả năng iPhone 2018 sẽ không dùng chip mạng từ Qualcomm. Nhà cung cấp chip di động lớn nhất thế giới từng tuyên bố không mong muốn cung cấp chip mạng cho bất kỳ chiếc iPhone nào nữa. "Chúng tôi tin rằng Apple sẽ sử dụng chip từ đối thủ cạnh tranh (Intel) cho các sản phẩm sắp tới của họ" George Davis, Giám đốc Tài chính của Qualcomm từng nói. Điều này đồng nghĩa iPhone 2018 sẽ chậm hơn điện thoại Android sử dụng chip Qualcomm. Theo các thử nghiệm, chip mạng Qualcomm luôn có tốc độ tải dữ liệu nhanh hơn chip Intel. Trang Năm 2017, Apple đã bỏ qua tên gọi iPhone 9. Vì vậy 9to5mac cho rằng cái tên này sẽ vĩnh viễn không được Apple sử dụng. Theo Ming Chi Kuo, người chuyên lộ thông tin về Apple, táo khuyết có thể tung ra phiên bản một SIM có giá 550- Táo khuyết sẽ ra mắt model 2 SIM đầu tiên của mình vào ngày 12/9. Để có được model iPhone Bên cạnh đó, các nhà phân tích đầu tư từ UBS Thụy Sĩ cho rằng Apple sẽ áp mức giá 1.100 cho dung lượng bộ nhớ thấp nhất lên iPhone 2018, đắt hơn iPhone X Ngoài ra, một số nguồn tin còn cho rằng iPhone 2018 sẽ hỗ trợ bút cảm ứng, bảo mật vân tay dưới màn hình. Theo khảo sát từ PCMag, thế hệ iPhone 2018 của Apple được nhiều người dùng quan tâm nhất. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.