Thương hiệu smartphone Pháp khuấy đảo phân khúc 5 triệu đồng Với Ufeel Prime ở mức giá 5.499.000 đồng cùng nhiều trang bị cao cấp, hãng smartphone thương hiệu Pháp Wiko được đánh giá là đang sở hữu ‘sát thủ’ trong phân khúc 5-6 triệu đồng vốn rất nóng hiện nay. Trong phân khúc dưới 6 triệu chính hãng, Ufeel Prime là chiếc smartphone gần như duy nhất trang bị dung lượng 4GB RAM, tương đương với các sản phẩm cao cấp hiện nay như Galaxy S7, S7 Edge, giúp máy thoải mái chiến game hay chạy nhiều tác vụ một cách mượt mà. Ufeel Prime có thiết kế nhôm nguyên khối Thiết kế ấn tượng và cảm ứng vân tay một chạm Ufeel Prime sở hữu thiết kế nhôm nguyên khối sang trọng và cao cấp, kết hợp với màu sắc lịch lãm và cuốn hút như xám bạc hay màu vàng gold. Phía trước là cảm biến vân tay một chạm nhanh nhạy rất phù hợp với xu thế hiện nay. Ngoài tốc độ mở khóa nhanh chóng và tiện lợi  thì mỗi dấu vân tay sẽ được thiết lập cho mỗi tác vụ khác nhau, ví dụ như: chạm ngón cái mở camera, ngón trỏ mở nhanh Facebook, cập nhật instagram bằng ngón giữa,… tất cả giúp bạn cá nhân hóa dế yêu của mình một cách tối đa. Cảm ứng 5 vân tay cho người dùng Ufeel Prime trải nghiệm tiện ích vô cùng Ufeel Prime sỡ hữu phần hiển thị 5 inch độ phân giải Full HD sắc nét, màn hình này được làm cong dạng 2.5D đang trở thành xu thế hiện nay mang lại cảm giác vuốt chạm thoải mái, cùng với độ sáng cao tới 460 nits kết hợp công nghệ Full Lanimation giúp trải nghiệm xem phim hay giải trí rất tuyệt vời, đồng thời cũng giúp bạn dễ dàng thao tác dưới ánh sáng ngoài trời. Nhờ độ sáng màn hình tới 460 nits nên dễ dàng sử dụng Ufeel Prime dưới ánh sáng ban ngày Cấu hình mạnh mẽ và kết nối 4G Sức mạnh của Ufeel Prime đến từ con chip 8 nhân 64 bit Snapdragon 430 Qualcomm. Con chip này mang lại hiệu năng tốt hơn các đối thủ cùng phân khúc như Exynos 7580, MediaTek MT6753 hay đàn anh Snapdragon 616 giúp máy chiến mượt mà các tựa game đồ họa hấp dẫn. Ufeel Prime còn trang bị chuẩn kết nối 4G LTE tốc độ cao sắp được triển khai tại Việt Nam, bên cạnh bộ nhớ trong lớn 32GB với khả năng mở rộng thêm bằng thẻ nhớ ngoài lên đến 128GB giúp người dùng tha hồ lưu trữ ảnh, nhạc, video, game,... yêu thích. Camera selfie góc rộng và trang bị Android 6.0 Chụp ảnh trên smartphone đang là trào lưu hiện nay nên Ufeel Prime trang bị camera chính 13MP sử dụng cảm biến Sony IMX 258 với 5 thấu kính cùng bộ lọc ánh sáng màu xanh, giúp chúng ta lưu lại những bức ảnh chân thật và sắc nét trong điều kiện ánh sáng ban ngày. Hình chụp bằng Ufeel Prime lên màu đẹp và hỗ trợ ánh sáng lên hình rất bắt mắt Bên cạnh camera selfie góc rộng 8MP cùng với đèn flash trợ sáng sẽ giúp bạn có được những bức ảnh lung linh nhất vào ban ngày hay ban đêm. Cuối cùng, máy chạy nền tảng Android 6.0 Marshmallow giao diện tùy biến riêng của Wiko rất trẻ trung và đáng yêu, cùng với viên pin dung lượng 3.000 mAh cho thời gian sử dụng thoải mái trong một ngày dài. Nhìn chung, Ufeel Prime là một chiếc smartphone thiết kế thời trang, sang trọng và tinh tế, bên cạnh các trang bị cao cấp và thời thượng hiện nay như cảm biến vân tay một chạm, dung lượng RAM 4GB, màn hình cong 2.5D, ...Đây sẽ là thiết bị phù hợp với dân văn phòng hay các bạn trẻ năng động, cá tính, muốn có một chiếc máy hiệu năng tốt để chiến game và giải trí dưới nhiều hình thức. Thương hiệu điện thoại Wiko đến từ Pháp, được ưa chuộng thứ 2 tại quốc gia này và thứ 5 ở châu Âu. Tại Việt Nam, các sản phẩm của Wiko đang được hệ thống cửa hàng của Hnam Mobile, FPTshop, Điện máy Chợ Lớn phân phối trên toàn quốc. Wiko đang triển khai chương trình ưu đãi như miễn phí 600.000 đồng di chuyển bằng GrabBike, mua trả góp với lãi suất 0%, địa điểm áp dụng: Hnam Mobile, FPTshop, Điện máy Chợ Lớn trên toàn quốc. Thời gian áp dụng: tháng 4, tháng 5/ 2017 (chương trình có thể kết thúc sớm do số lượng có hạn). Lệ Thanh