Tại sao nút Home của Galaxy S8 liên tục di chuyển trên màn hình? Những phát hiện mới đây từ người dùng cho thấy, nút Home ảo của Galaxy S8 không nằm yên trên màn hình mà liên tục dịch chuyển. Trang công nghệ GalaxyClub ở Hà Lan mới đây đã cho đăng tải một số bức ảnh của người dùng Nút Home ảo của Galaxy S8 được phát hiện dịch chuyển khi người dùng dán băng dính xung quanh để kiểm tra. Một người dùng đã gửi những bức ảnh này đến tài khoản Twitter của Samsung chi nhánh Hà Lan, và nhận được một câu trả lời: “Nó thật sự có dịch chuyển một ít”. Theo nhiều người rành về công nghệ, nút Home ở điện thoại Galaxy S8 dịch chuyển là do nó đã được lập trình như vậy. Việc lập trình nút Home theo hướng này giúp điện thoại tránh được lỗi "burn-in" màn hình. Đây là hiện tượng hay xảy ra ở các màn hình CRT kiểu cũ; khi một hình ảnh đứng yên một chỗ ở trên màn hình quá lâu, một “bóng ma” sẽ xuất hiện ở điểm đó. Kể cả khi người dùng không dùng gì tới màn hình, cái bóng đó vẫn sẽ xuất hiện. Giả thuyết này chưa thể được kiểm chứng, vì lỗi “burn-in” chưa được ghi nhận trên các màn hình OLED, đặc biệt là trên điện thoại. Tuy vậy, trang Nút Home cảm ứng lực là một tính năng nổi bật của chiếc Galaxy S8, mới ra mắt cách đây một tháng. Với việc loại bỏ nút Home vật lý, màn hình của Galaxy S8 đã mở rộng ra gần như toàn bộ mặt trước chiếc điện thoại. Hữu Đức