Microsoft phát triển smartphone thay thế máy tính Chiếc điện thoại Microsoft từng công khai ý định sẽ phát triển một thiết bị di động tối thượng có nhiều tính năng đặc biệt. Tin đồn cho biết chiếc Surface Phone sẽ xuất hiện khoảng cuối năm nay. Surface Phone sở hữu thiết kế và các tính năng đặc biệt. Microsoft dự định sẽ tung ra ba phiên bản khác nhau: model dành cho người dùng thông thường, model cho doanh nhân và model cho tín đồ yêu thích công nghệ. Về thiết kế, Surface Phone có thể gập được như chiếc máy tính bảng. Microsoft từng đăng ký mẫu bản quyền mới mô tả thiết bị di động với các khớp nối linh hoạt, có thể mở gập dễ dàng. Có vẻ Microsoft đang muốn phát triển một thiết bị di động lai smartphone và máy tính bảng. Một mẫu bản quyền khác của hãng mô tả cách thức thiết bị có thể đảm nhận cả chức năng của sách điện tử hoặc laptop. Phiên bản cơ sở của Surface Phone sẽ có cấu hình RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Phiên bản tầm trung sở hữu RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB. Tất cả các phiên bản đều được trang bị camera chính 20 megapixel sử dụng ống kính Carl Zeiss cao cấp. Có tin đồn Surface Phone sẽ sử dụng chip Kaby Lake của Intel hoặc Snapdragon của Qualcomm. Microsoft và Qualcomm từng công bố kế hoạch mang Windows 10 lên các thiết bị dùng chip Snapdragon. Surface Phone được cho là có khả năng hỗ trợ các ứng dụng Win32, đồng nghĩa với việc người dùng có thể chạy các chương trình Windows trên điện thoại. Nếu đúng như vậy, nhiều người dùng Android và iOS sẽ chuyển sang điện thoại Windows. Hiện Microsoft đang phát triển mẫu bút cảm ứng và bàn phím rời cho Surface Phone – chủ yếu nhắm tới đối tượng người dùng doanh nghiệp. Mẫu Surface Phone cấu hình thấp nhất có giá khởi điểm dự kiến từ 699USD, trong khi mẫu cao cấp hơn có giá từ 1.099USD. Nguyễn Minh