Samsung bị tòa Trung Quốc xử thua kiện Huawei Theo phán quyết của tòa án Trung Quốc, hãng điện tử Hàn Quốc phải trả 11,6 triệu USD tiền bồi thường vi phạm bản quyền cho công ty Huawei của nước này. Vụ kiện trên được khởi động từ tháng 5/2016 sau khi Huawei tố Samsung sử dụng trái phép các công nghệ 4G chưa được cấp phép cho hơn 30 triệu chiếc smartphone của hãng này. Hiện chưa rõ Samsung có sẵn sàng móc tiền ra trả hay sẽ kiện ngược lại Huawei như cách mà hãng này đã làm trước đây. Samsung từng kiện ngược Huawei vi phạm 6 bằng sáng chế, đồng thời cho biết sẽ dàn xếp vụ kiện một cách “êm đẹp”. Tranh chấp bản quyền là vấn đề thường thấy trong giới sản xuất smartphone. Trong các năm qua, Samsung, Apple, Huawei và nhiều hãng khác đã không ít lần lôi nhau ra tòa. Tuy nhiên, nếu vụ kiện diễn ra tại Trung Quốc, các thương hiệu nước ngoài sẽ hầu như không có cửa thắng. Có vẻ phán quyết trên được xem là thắng lợi với Huawei. Tuy nhiên, nếu xét trên mức độ bồi thường mà Huawei yêu cầu (lên tới 12,7 tỉ USD) thì 11,6 triệu USD chỉ là số tiền rất nhỏ. Ngoài ra, Huawei đang không vui với nhiều tin tức bất lợi khác. Mới nhất, Tòa án Tối cao Anh quốc đã cảnh báo Huawei phải trả phí bản quyền cho công ty Unwired Planet của Mỹ, nếu không sẽ cấm cửa sản phẩm của Huawei tại xứ sở sương mù này. Nguyễn Minh