Apple Watch Series 4 ra mắt - màn hình lớn hơn, giá từ 399 USD Mẫu đồng hồ thông minh thế hệ thứ 4 của Apple sở hữu màn hình lớn hơn, song vẫn có trọng lượng nhẹ, mỏng hơn so với thiết bị tiền nhiệm.Phần mở màn sự kiện ra mắt iPhone 2018 là sự xuất hiện đồng hồ thông minh Cụ thể, viền màn hình mỏng với các cạnh bo tròn giúp kích thước màn tăng 30% so với trước đó, cho phép watchOS 5 hiển thị nhiều thông tin hơn. Giao diện người dùng (UI) cũng được làm mới với 8 complication (hiển thị thông tin của app trên giao diện xem giờ của đồng hồ). Dù với màn hình lớn hơn, thiết bị lại có trọng lượng nhẹ, mỏng hơn so với Apple Watch Series 3. Nút Digital Crown cũng được tích hợp bộ rung phản hồi haptic, bên cạnh bộ vi xử lý hai nhân 64-bit S4. Apple tuyên bố con chip này sẽ tăng gấp đôi hiệu suất so với thiết bị tiền nhiệm. Gia tốc kế và con quay hồi chuyển cũng được cải tiến. Ngoài ra, thiết bị có thể phát hiện người dùng té ngã và tự động gọi cấp cứu nếu họ không cử động sau một phút. Bên cạnh việc thường xuyên theo dõi nhịp tim, người dùng chỉ cần mở ứng dụng, chạm ngón tay vào Digital Crown để sử dụng tính năng điện tâm đồ EKG. Apple cho hay họ đã được chứng nhận từCục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ để sử dụng Apple Watch như một thiết bị y tế. Phần loa cũng được Táo khuyết chăm chút lại cho âm thanh lớn hơn 50%, song vẫn tách biệt với micro để tránh bị vang. Mặt sau thiết bị sử dụng chất liệu gốm đen giúp truyền gửi dữ liệu nhanh hơn, trong khi mặt trước được làm bằng sapphire. Tuy nhiên, không hề có nâng cấp về dung lượng pin. Vẫn là thời gian 18 tiếng sử dụng mỗi ngày, có thể kéo dài gần hai ngày với những tác vụ đơn giản. Ngoài ra, tất cả dây đeo hiện tại đều sẽ tương thích với thiết bị mới, bên cạnh dây thép không gỉ trắng và vàng mới được giới thiệu. Người dùng có thể đặt trước thiết bị từ ngày 14/9. Sản phẩm sẽ lên kệ ngày 21/9 giá bán lần lượt là iPhone 6, 6S hiện có giá khoảng 3,5 đến 4,5 triệu đồng, được nhiều người lựa chọn. Trong khi đó, iPhone 8 Plus hay iPhone X đang chững lại do người dùng chờ iPhone mới.