Ra mắt cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam Từ 28/4/2017 Cổng thông tin điện tử BHXH VN là kênh thông tin chính thống của BHXH VN, cung cấp các thông tin về các hoạt động chỉ đạo, điều hành của Lãnh đạo Ngành, phản ánh kịp thời, chính sách, pháp luật về BHXH, BHYT trên cả nước. Từ năm 2010, BHXH Việt Nam đã khai trương, đưa vào vận hành Trang tin điện tử BHXH, thông tin kịp thời, chủ động và toàn diện về hoạt động của ngành BHXH. Ngày 18/5/2015, BHXH Việt Nam đã khai trương Cổng thông tin điện tử của Ngành để thực hiện chức năng giao dịch điện tử. Theo đó, các doanh nghiệp, đơn vị sử dụng lao động được lựa chọn giao dịch với cơ quan BHXH thông qua Cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam hoặc thông qua Cổng giao dịch điện tử của các tổ chức cung cấp dịch vụ giao dịch điện tử (I-Van). Nhằm đáp ứng yêu cầu của Chính phủ trong mở rộng việc thực hiện các giao dịch điện tử và cung cấp thông tin về BHXH, BHYT, BHXH Việt Nam quyết định nâng cấp và đổi mới giao diện Cổng giao dịch điện tử trên cơ sở tích hợp Trang tin điện tử, thành Cổng thông tin điện tử duy nhất với đầy đủ tính năng. Sau khi nâng cấp, Cổng thông tin điện tử BHXH sẽ cải thiện giao diện một cách toàn diện, theo hướng thân thiện, gần gũi, tiện dụng hơn. Lễ ra mắt cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam Phó Tổng Giám đốc Phạm Lương Sơn Ông Phạm Lương Sơn - Phó Tổng Giám đốc, cho biết “Cổng thông tin điện tử BHXH Việt Nam phiên bản nâng cấp đã hoàn thành và sẵn sàng đi vào hoạt động. Phiên bản nâng cấp này đã đáp ứng được yêu cầu khi tích hợp tất cả các kênh thông tin, giao dịch, tiện ích..., để đảm bảo là điểm truy cập duy nhất của BHXH Việt Nam trên môi trường internet; đồng thời, tạo dựng chức năng liên kết, tích hợp các kênh thông tin, dữ liệu, các dịch vụ và các ứng dụng của Ngành BHXH trên Cổng thông tin điện tử, giúp người dùng có thể sử dụng một tài khoản duy nhất để tương tác với cơ quan BHXH, cũng như tra cứu, khai thác một cách tiện lợi, bảo mật và an toàn các thông tin, dữ liệu về BHXH, BHYT, BH thất nghiệp.” Với Cổng thông tin điện tử phiên bản nâng cấp mới, người dùng chỉ cần sử dụng một tài khoản để tra cứu một cách tiện lợi một số dữ liệu và thông tin của ngành BHXH; nâng cao các tính năng tương tác giữa người dân, đơn vị sử dụng lao động với cơ quan BHXH, nhằm cải cách thủ tục hành chính, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp giảm bớt thời gian và chi phí. Thông qua Cổng thông tin điện tử, các doanh nghiệp có thể thực hiện các giao dịch với cơ quan BHXH như: Nộp hồ sơ trực tuyến, tra cứu hồ sơ về BHXH, BHYT của người lao động... Người lao động, người dân có thể tra cứu trực tuyến để nắm được thông tin về BHXH; BHYT một cách nhanh chóng, chính xác. Không chỉ vậy, người lao động còn có thể tra cứu, tìm hiểu thông tin về hoạt động của các doanh nghiệp; thông tin về cơ quan BHXH cũng như tra cứu về các dịch vụ công trực tuyến. Ngoài ra, mọi người dân và mỗi người lao động có thể nêu ý kiến đóng góp, những băn khoăn, thắc mắc liên quan đến chính sách, quyền lợi về BHXH, BHYT với cơ quan BHXH. Bên cạnh tiếng Việt, Cổng thông tin điện tử sẽ sớm có thêm giao diện tiếng Anh, nhằm cung cấp thông tin, tin tức, cập nhật về chính sách, chế độ BHXH, BHYT và hoạt động của BHXH Việt Nam cho đối tượng độc giả là người nước ngoài đang sinh sống tại Việt Nam; các đơn vị có yếu tố nước ngoài, các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, các nhà đầu tư nước ngoài có nhu cầu tìm hiểu về chính sách BHXH, BHYT ở Việt Nam. Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Namcùng với 63 Trang thông tin điện tử BHXH các tỉnh, thành phố sẽ trở thành các kênh truyền thông chủ lực, địa chỉ tin cậy về giao dịch điện tử, dịch vụ công của ngành BHXH, đáp ứng kịp thời, toàn diện việc cung cấp, tuyên truyền, phổ biến chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước về BHXH, BHYT. Thúy Ngà