Mạng xã hội thực tế ảo Spaces của Facebook chính thức ra mắt Facebook vừa chính thức ra mắt mạng xã hội thực tế ảo Spaces, phiên bản beta đầu tiên và cho phép mọi người có thể trải nghiệm. Mark Zuckerberg giới thiệu mạng xã hội thực tế ảo Spaces tại Hội nghị phát triển F8 vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị McEnery, San Jose vào 0h ngày 19/4 (giờ VN). Mark Zuckerberg giới thiệu mạng xã hội thực tế ảo Spaces tại Hội nghị F8. Theo đó, với Spaces, mọi người đều có thể gặp gỡ, giao tiếp, chơi trò chơi, lên sao Hoả hay về nhà tức thì,... và sẽ còn nhiều hơn thế nữa. Vị CEO của mạng xã hội lớn nhất hành tinh này cũng đã nhanh chóng khoe với người dùng trên trang Facebook cá nhân của mình với lời giới thiệu: "Chúng tôi vừa ra mắt Facebook Spaces, nền tảng mạng xã hội thực tế ảo của chúng tôi. Với Spaces, bạn có thể đi chơi với bạn bè, dịch chuyển tới bất cứ nơi đâu và làm bất cứ điều gì...". Tuy nhiên, phiên bản beta vừa được giới thiệu mới chỉ hỗ trợ kính thực tế ảo Oculus Rift. Người dùng sẽ vào vai một nhân vật qua avatar hoạt hình đại diện trong thế giới ảo. Có thể tuỳ chỉnh avatar này theo sở thích của từng người. Cuối cùng là tham gia vào thế giới ảo Spaces cùng bạn bè, người thân giống như tất cả đang tụ họp tại một nơi nào đó. Người dùng cũng có thể thay đổi môi trường xung quanh với các tuỳ chọn có sẵn hoặc chọn một bức ảnh 360 độ từng đăng trên Facebook làm phông nền. Mà theo như Mike Booth, người đứng đầu dự án VR của Facebook thì “Tất cả những gì có trên Facebook đều có thể được đưa vào Spaces". Năm 2014, Facebook đã chi 2 tỷ USD để sở hữu công nghệ kính thực tế ảo Oculus Rift, vốn được phát triển bởi Palmer Luckey. Khi đó, Mark Zuckerberg của Facebook nhận định rằng thực tế ảo sẽ là lĩnh vực cạnh tranh lớn tiếp theo trong thế giới công nghệ. Giờ đây, Mark Zuckerberg cho thấy Facebook đang hiện thực nhận định đó như thế nào. H.N.