Vì sao các đại gia công nghệ đang lao vào "cuộc chiến" chatbot? Trong khi Apple và Google vẫn đang tự hào về hai kho ứng dụng trên di động bậc nhất thế giới của họ, Microsoft và Facebook, với các chatbot của mình đã nổ những phát súng đầu tiên để tiến vào thời kỳ hậu ứng dụng. Thứ ba vừa qua, Facebook vừa cho ra mắt Bots cho Messenger, được xem như một bước đi định hình cho thập kỷ tới, tương tự như cách mà Apple App Store với ngành công nghiệp smartphone. Nền tảng ứng dụng tin nhắn mới của Facebook sẽ giúp doanh nghiệp tự tạo ra các chatbot thông minh để chúng tương tác với Messenger. “Hôm nay có thể là sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới.” Giám đốc Facebook Messenger, ông David Marcus nói. Vậy chatbot là gì và tại sao mọi người lại ám ảnh về nó như vậy? Chatbot là gì? Nói một cách đơn giản, nó là một phần của phần mềm mà bạn sẽ chat với nó, để làm điều gì đó hoặc chỉ để giải trí. Hãy nghĩ về nó như một sự thay thế cho tất cả các ứng dụng mà bạn đã tải xuống. Thay vì phải mở ứng dụng thời tiết để xem nhiệt độ, bạn có thể hỏi chatbot này và nó sẽ nói cho bạn thời tiết như thế nào. Cuối cùng, một chatbot có thể trở thành trợ lý ảo của riêng bạn để chăm sóc tất cả mọi thứ, từ việc gọi một chiếc Uber cho bạn cho đến thiết lập một cuộc hẹn. Hoặc Facebook Messenger hay một nền tảng nào khác sẽ cho phép một loạt các chatbot khác nói chuyện với bạn về bất cứ điều gì có liên quan. Ví dụ, một chatbot từ Southwest Airlines có thể cho bạn biết chuyến bay của bạn bị hoãn, một chatbot khác từ FedEx có thể cho bạn biết kiện hàng của bạn đang trên đường chuyển đi, và nhiều điều khác nữa. Và chúng không thực sự là các robot đằng sau phần mềm. Một số chatbot thậm chí vẫn phải có người giúp đỡ để trả lời những câu hỏi oái oăm. Thực ra, những chatbot này đã xuất hiện từ những năm 1960. Nếu bạn sử dụng AIM hay nền tảng chat khác, có thể bạn đã từng trò chuyện với chatbot như Smarter Child. Nhưng lúc đó chúng thực sự chỉ có mục đích giải trí, chứ không có tác dụng gì với doanh nghiệp. Và giờ những công ty như Facebook hay Microsoft đang làm chúng ta nghĩ khác đi về chúng. Dù chatbot có thể đang bị thổi phồng về tiềm năng, nhưng nó thực sự có thể thay đổi một cách căn bản cách chúng ta sử dụng điện thoại và máy tính. Đó là do các chatbot có thể mở khóa “cuộc hội thoại như một nền tảng” như CEO Microsoft, ông Nadella đã nói về chúng. Chúng ta đã quen với việc click vào các ứng dụng hay tìm kiếm từ khóa để có thông tin chúng ta muốn. Nhưng sắp tới đây, bạn có thể chỉ cần suy nghĩ về điều gì đó, như “không biết hôm nay trời có mưa không”, các chatbot sẽ biết vị trí của bạn, và trả lời cho bạn. Không cần ứng dụng, không hộp tìm kiếm. Nhưng liệu tất cả các chatbot có giống nhau không? Rõ ràng là không. Có 2 loại, từ “bot kém cỏi” đến “bot thông minh”. Có thể bạn đã từng gặp những bot kém cỏi này, khi bạn phải nói rõ với máy tính rằng bạn cần gì, để nhận được câu trả lời. Nhưng giờ các bot đã thông minh hơn. Chúng có thể lưu trữ, tổng hợp và ghi nhớ nhiều thông tin như số thẻ tín dụng, địa chỉ nhà để giúp cuộc sống của bạn dễ chịu hơn. Vậy những ai đang tạo ra các chatbot này? Facebook vừa giới thiệu Bots cho Messenger — một bước tiến lớn của công nghệ tương tự như khi Apple ra mắt App Store. Facebook đang tiến thêm một bước trong việc biến Messenger thành nền tảng hội thoại của tương lai. Điều đó nghĩa là mọi thứ đều có thể làm thông qua Messenger, từ đặt một chiếc Uber đến mua quần áo online. Phần lớn các bot đang được tạo ra là các bot theo phong cách hội thoại, đưa tin. Ví dụ, hãng hàng không KLM có một bot làm dịch vụ khách hàng, có thể kiểm tra tình trạng chuyến bay và cho bạn biết nếu nó bị hoãn. Loại bot này có thể trợ giúp và đôi khi thay thế cho nhân viên dịch vụ khách hàng truyền thống. “Bạn sẽ không bao giờ phải gọi 1–800 để sử dụng dịch vụ 1–800 lần nữa.” Mark Zuckerberg nói trên sân khấu của hội nghị F8. Trước đó, Facebook cũng đang thử nghiệm M, một trợ lý ảo khác có thể xử lý bất kỳ yêu cầu nào từ bạn. Ví dụ: thay vì phải nhắn tin cho các cửa hàng để hỏi mua một đôi giày, M có thể gợi ý cho bạn và giúp bạn mua chúng. Tuy nhiên, dường như việc phải phụ thuộc nhiều vào con người, đã làm ý tưởng về M trở nên khó khả thi, nó đã không xuất hiện nhiều tại hội nghị F8 lần này của công ty. Microsoft: Cortana, Skype, Tay, Xiaoice Bot nổi tiếng nhất của Microsoft, Cortana là một ví dụ cho điều gọi là “universal bot” (bot có thể hiện diện trên nhiều nền tảng) hay “interface bot” bởi vì chatbot này không tồn tại ở riêng một ứng dụng nào mà kết nối trong cả thiết bị. Cortana còn hơn cả một trợ lý ảo thông thường, khi có thể đoán trước bạn cần những gì và kết nối các tác vụ với nhau trong bối cảnh thích hợp. Ngoài ra, Microsoft cũng mang đến một nền tảng khác Skype Bot Platform, chatbot cho Skype, một công cụ thông minh hỗ trợ cho các doanh nghiệp. Được giới thiệu tại hội nghị Build gần đây, chatbot cho Skype cho thấy khả năng đáng kinh ngạc trong việc nhận diện các yêu cầu của khách hàng. Không những vậy, chatbot này còn có thể tự học hỏi để trở nên thông minh hơn trong việc nhận biết các yêu cầu này. Vì vậy các doanh nghiệp có thể không cần phải lập trình cho chatbot của mình để giao tiếp với khách hàng, mà các API do Microsoft cung cấp đã có sẵn tính năng đó. Ngoài ra, gần đây nhất Microsoft còn có thêm chatbot Tay, có thể trả lời cho những gì bạn nói trong các cuộc hội thoại trên Twitter, Snapchat hay Kik. Tuy nhiên, một nhóm người nghịch ngợm đã cùng nhau “huấn luyện” cho chatbot này để đưa ra các câu trả lời mang tính phân biệt chủng tộc và bạo lực. Sau đó, Microsoft đã phải tạm dừng chatbot này để nâng cấp. Chatbot Tay của Microsoft. Không giống như Tay, một chatbot khác của Microsoft, Xiaoice, chỉ nhớ một ít nội dung của cuộc hội thoại, như chia tay với bạn trai và sẽ hỏi bạn cảm giác thế nào về việc đó. Hiện giờ, hàng triệu bạn trẻ đang nhắn tin hàng ngày để họ cùng chung niềm vui và san sẻ nỗi buồn, và Xiaoice chỉ nhớ vừa đủ để duy trì nội dung của các đoạn hội thoại đó. XIaoice, một chatbot phiên bản tiếng Trung của Microsoft. Bot thông minh nhất, có khả năng thay đổi cuộc chơi nhất, Alexa của Amazon Chiếc loa Amazon Echo có Alexa, trợ lý ảo được tích hợp bên trong, người rất sẵn lòng đọc bản tin hay chơi một bài hát được yêu cầu. Bạn cũng có thể yêu cầu Alexa bổ sung một mặt hàng vào giỏ hàng của bạn trên Amazon hay nói cho bạn biết thời tiết thế nào. Quan trọng hơn, mọi người có thể tự xây dựng các bot của riêng họ hay tích hợp để tương tác với Alexa. Bạn cũng có thể yêu cầu Alexa gọi cho bạn một chiếc Uber và chatbot này sẽ “nói” với ứng dụng Uber để gửi một xe đến đón bạn tại cửa nhà. Kik, người đánh bại Facebook trong lĩnh vực chatbot cho cửa hàng Kik, ứng dụng nhắn tin được giới teen yêu thích, đánh bại Facebook trong lĩnh vực chatbot cho các cửa hàng. Các công ty như Sephora đang cung cấp hướng dẫn trang điểm cho giới trẻ thông qua ứng dụng này. Và CEO của Kik, Ted Livingston đã có tầm nhìn rộng hơn cho chatbot của mình: làm các bot trở nên hữu dụng trong thế giới offline chứ không chỉ trong ứng dụng. “Theo thời gian, nơi chúng tôi thấy ứng dụng hàng đầu cho bot là trong thế giới offline.” Livingston cho biết. Không ai muốn tải xuống một ứng dụng khác về nhà hàng và đặt vào đó thông tin thẻ tín dụng chỉ để đặt bàn. Livingston thấy một cơ hội trong việc truy cập vào nhà hàng, quét mã và một bot của nhà hàng sẽ hiện ra để chat. Thay vì phải viết ra thức ăn mà bạn muốn đặt, bạn có thể dễ dàng đặt những món của lần trước và thanh toán với cùng số thẻ tín dụng. Ngoài các chatbot chính trên, thị trường vẫn còn nhiều người chơi khác như Siri của Apple, Google có Google Now trên các điện thoại Android, Slack của Slack, nhưng dường như tất cả đều đang chậm chân hơn các chatbot đi đầu trên. Nhưng với những phát súng từ Microsoft và Facebook, họ sẽ phải tiến nhanh hơn nếu không muốn bị bỏ lại trong cuộc đua của một trong những xu hướng mới của điện toán. Người sáng lập Evernote, Phil Libin đã nói với trang Business Insider rằng, các chatbot là điều thú vị nhất ông thấy từ sau iPhone đến nay. Ông còn cho rằng một làn sóng các startup về chatbot sắp tràn đến. “Năm 2007, tôi đã có một tầm nhìn khi lần đầu chạm vào một chiếc iPhone, lúc đó tôi đã hiểu điều gì sẽ được mang đến trong năm năm tới, và tôi vẫn chưa thấy lại điều tương tự từ đó đến nay.” Theo