Gọi lại cuộc gọi nhỡ từ Somali có thể mất rất nhiều tiền Dù đã được cảnh báo về tình trạng Kiểm tra kỹ trước khi gọi lại 1 đầu số lạ từ nước ngoài . Chị Nguyễn Thu Thủy (Thanh Xuân - Hà Nội) cho biết: "Gần 2h sáng, khi tôi đang ngủ thì thấy chuông điện thoại từ nước ngoài gọi về, rồi tắt máy ngay. Vốn có người nhà đang ở Đức nên tôi mắt nhắm mắt mở, không kiểm tra kỹ, thấy số nước ngoài là gọi lại ngay, cuộc gọi chỉ kéo dài vài giây". Sáng hôm sau, chị Thủy kiểm tra lại điện thoại mới tá hỏa, cuộc gọi lúc nửa đêm không có đầu +049 của Đức như thường lệ, mà là đầu số +252 của Somali. Khách hàng này đã phải trả 1 khoản cước lớn cho cuộc gọi nêu trên. Theo anh Nguyễn Minh Tiến (Cầu Giấy- Hà Nội), không ít lần anh đã nhận được cuộc gọi không có người nói lúc nửa đêm, xuất phát từ một đầu số nước ngoài. Có những thời điểm, vài ba ngày anh lại nhận được 1 cuộc gọi như vậy. "Tôi đã được cảnh báo về tình trạng lừa cước điện thoại quốc tế nên tôi không gọi lại. Nhà tôi cũng không có ai ở nước ngoài để gọi về cả"- anh Minh Tiến chia sẻ. Bất bình vì bị làm phiền, một khách hàng của MobiFone cho biết: "Tôi vừa kịp thời từ chối một cuộc gọi điện thoại quốc tế từ Liberia, bọn lừa đảo này đã lấy cắp được danh bạ điện thoại của Việt Nam và tác oai tác quái. Các bạn nên cảnh giác, tại sao họ ăn cắp được danh bạ điện thoại để gọi lung tung thế này, có ai chịu trách nhiệm không"? Thời gian gần đây, các đầu số lạ thực hiện các cuộc gọi lừa đảo đã bắt đầu xuất hiện thường xuyên với tần xuất khá dày. Người dùng các nhà mạng tại một số thành phố lớn như Hà Nội Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh là đối tượng thường xuyên bị làm phiền. Thủ đoạn của các đối tượng này khá tinh vi, chúng thường sử dụng các đầu số nước ngoài khá lạ như mã vùng +252(Somali), +247 (đảo Ascension), +371 (Latvia), +224 (Guy nê) để thực hiện các cuộc gọi lừa đảo đến người dùng di động. Các số lạ có nguồn gốc từ Somali như +25299115597, +252 9911 5857 thời gian gần đây hoạt động khá nhiều. Điều đáng nói là các đối tượng này thường lựa chọn thời điểm thực hiện các cuộc gọi vào buổi tối hoặc trong khoản thời gian nửa đêm về sáng, khi chủ thuê bao còn ngái ngủ, hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp nên bất cẩn mà thực hiện gọi lại. Các nhà mạng khuyến cáo khách hàng cảnh giác với hành động lừa đảo như trên. "Chủ thuê bao tuyệt đối không gọi lại các cuộc gọi nhỡ, nháy máy đầu số nước ngoài, đặc biệt là hướng đầu số +49 của nước Ba Lan"- VNPT VinaPhone cho biết. Tuy nhiên, để chủ động không bị lừa tiền cước quốc tế, khách hàng cần kiểm tra kỹ thông tin các cuộc gọi đến bị nhỡ, chỉ gọi lại khi các số điện thoại gọi đến có trong danh bạ là người quen biết, không gọi lại các số lạ hoặc các số liên tục nháy điện thoại của bạn từ 1 đến 2 giây. Nếu tò mò không biết cuộc gọi nhỡ đến máy như thế nào, người dùng có thể sử dụng số điện thoại khác với tài khoản còn rất ít và gọi lại để xác nhận. Trong trường hợp người dùng điện thoại không có người thân, bạn bè tại nước ngoài, hay không bao giờ liên lạc quốc tế thì có thể đến trung tâm giao dịch của nhà mạng mình đang dùng dịch vụ để yêu cầu khóa các cuộc gọi quốc tế nhằm đảm bảo an toàn tối đa. Theo