Facebook phát triển camera 360 siêu 'khủng' Loại camera mới của Hai mẫu camera 360 độ mới, Surround 360 x24 và Surround 360 x6 được giới thiệu tại sự kiện F8 của Facebook. Cả hai đều có thiết kế hình cầu và dành chủ yếu cho giới làm phim chuyên nghiệp. Không giống trải nghiệm 360 độ trước đây của Facebook, loại camera mới có tới 6 độ tự do (6DoF) cho phép người dùng có thể di chuyển tới bất cứ góc nhìn nào trong tấm ảnh. Kỹ thuật 6DoF cho phép trải nghiệm nhiều hơn việc đơn thuần chỉ di chuyển góc ảnh từ bên này sang bên kia, thay vào đó người dùng có thể tiến lên phía trước, lùi lại phía sau, đồng thời có thể di chuyển lên, xuống, trái hoặc phải trong tấm ảnh. Surround 360 x24 là chiếc camera chuyên nghiệp được trang bị tới 24 ống kính do Flir chế tạo, trong khi x6 có kích thước nhỏ hơn và dành cho người dùng thông thường. Trước đây, Facebook từng giới thiệu mẫu camera Surround 360 phiên bản đầu tiên dưới dạng phần mềm nguồn mở. Mẫu thiết bị này còn tồn tại nhiều hạn chế và đó chính là lý do Facebook bắt tay vào phát triển phiên bản nâng cấp Surround 360 x24 và x6 với kỹ thuật 6DoF độc đáo. Thực ra, mẫu camera Immerge của Lytro cũng sử dụng kỹ thuật 6DoF nhưng phần cứng của nó quá cồng kềnh và đắt tiền nên không thông dụng. Để xử lý khối lượng thông tin do camera tạo ra, Facebook đang làm việc với nhiều công ty phần mềm như Adobe, Foundry, Mettle, và Otoy nhằm tích hợp phần mềm vào camera. Hiện Facebook chưa công bố thời điểm ra mắt mẫu camera 360 độ mới vì chúng vẫn chưa hoàn thiện. Nguyễn Minh