Facebook thừa nhận bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về chính trị Facebook vừa công bố báo cáo thừa nhận mạng xã hội này đã bị lợi dụng tạo dư luận sai lệch về các vấn đề chính trị ở nhiều nơi trên thế giới. Cách đây không lâu, CEO Facebook Tuy nhiên, quan điểm trên đã thay đổi theo thời gian. Hôm 27/4, Facebook đã công bố một báo cáo thừa nhận việc Đặc biệt, nhóm bảo mật của Các cơ quan tình báo Mỹ đã quy kết loại hoạt động trên cho các điệp viên làm việc cho chính phủ Nga hoặc các cơ quan nhà nước khác nhằm thao túng các vòng bỏ phiếu ở Mỹ. Theo Facebook, kết quả điều tra của mạng xã hội này không mâu thuẫn với kết luận đó. Dựa vào khám phá trên, đội ngũ bảo mật của Facebook cho biết đã mở rộng phạm vi quan tâm ra ngoài các dạng thức lạm dụng truyền thống như spam và dùng phần mềm độc hại malware. Họ hiện sẽ chú ý cả "các dạng lạm dụng xảo quyệt và tinh vi hơn, kể cả những âm mưu thao túng dư luận. Facebook tuyên bố sẽ tạm khóa hoặc xóa bỏ các tài khoản đang cố gắng thực hiện dạng hành vi trên, sau khi mạng xã hội này nhận diện được chúng nhờ dùng kết hợp khả năng học máy và phương pháp phân tích nguy cơ đang được nhiều cơ quan tình báo áp dụng. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh thông báo đã Tuy nhiên, hiện người ta vẫn chưa rõ bằng cách nào Facebook biết chắc các tài khoản bị xử lý là những đối tượng có âm mưu xấu xa hay làm việc cho các cơ quan chính phủ nào đó thay vì là người dùng thông thường, vô tình chia sẻ hoặc bị lôi kéo vào chiến dịch phát tán tin tức giả mạo. Tuấn Anh