TV Samsung QLED hiển thị 100% dải màu sắc về Việt Nam Sự xuất hiện của đỉnh Fansipan sương khói ngay giữa Sài Gòn đông đúc nhờ hình ảnh tái hiện trên 12 màn hình TV kết nối với nhau đã làm nên điểm nhấn không thể ấn tượng hơn tại khu trải nghiệm TV Samsung QLED 2017. Ngay trước khi sự kiện ra mắt dòng TV QLED 2017 bắt đầu, Samsung đã thỏa mãn giác quan của tất cả khách mời với những khu trưng bày sản phẩm được thiết kế và trang trí chu đáo, bật lên những điểm nổi bật của TV QLED về hình ảnh, thiết kế và tính năng thông minh. Sự xuất hiện của đỉnh Fansipan sương khói ngay giữa Sài Gòn đông đúc nhờ hình ảnh tái hiện trên 12 màn hình TV QLED kết nối với nhau khiến người xem không khỏi trầm trồ, trở thành điểm nhấn cho khu vực trải nghiệm của sự kiện. Sau phần trình diễn mở màn độc đáo của các vũ công chuyên nghiệp,ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina giới thiệu đến quan khách thế hệ TV QLED 2017 hoàn toàn mới được đặt nổi bật trong chữ Q. “Với thiết kế, tính năng thông minh và chất lượng hình ảnh đỉnh cao, dòng sản phẩm 2017 của chúng tôi thực sự mở ra một kỷ nguyên mới cho TV”, ông nói. Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina chính thức giới thiệu TV QLED 2017 đến thị trường Việt Nam TV QLED từ Samsung với thiết kế và chất lượng hình ảnh đỉnh cao đã hớp hồn tất cả khách mời tại sự kiện Nếu Q Picture với công nghệ Quantum Dot thế hệ thứ 3, giúp gia tăng quang phổ màu mang đến hiển thị 100% dải màu sắc DCI-P3 chuẩn Hollywood, thì Q Style đã khẳng định vị thế dẫn đầu của Samsung trong thiết kế TV, với các đặc điểm thiết kế mới như viền siêu mỏng, Giá Treo Ẩn và giải pháp tối giản kết nối với cáp quang siêu mỏng sẽ mang nghệ thuật vào từng ngôi nhà. Không chỉ vậy, với 3,6 triệu người dùng sử dụng tính năng thông minh hàng tháng, Samsung phát triển Q Smart giúp bạn hòa mình vào thế giới giải trí đa dạng nội dung và trải nghiệm giàu cảm xúc nhờ vào cổng Samsung Smart Hub mở rộng và điều khiển thông minh One Remote. Đạo diễn Victor Vũ và ông Nguyễn Minh Tâm, Giám đốc điều hành - Ngành hàng Điện tử Nghe nhìn Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ về khả năng hiển thị 100% dải màu sắc - điều chỉ có TV QLED 2017 làm được Nhà thiết kế, hoạ sỹ Thủy Nguyễn, chủ thương hiệu thời trang Thuỷ Design House chia sẻ: “TV QLED 2017 với viền mỏng mở rộng không gian mở giúp người dùng cảm nhận nội dung hiển thị như một bức tranh.” TV QLED 2017 gồm 3 dòng là Q7, Q8 và Q9 với kích thước từ 55 đến 88 inch. Giá khởi điểm được Samsung công bố là 65 triệu đồng và bắt đầu bán từ tháng 5/2017. Thu Hằng