Smartphone cao cấp cung cấp dịch vụ 'tận răng' cho giới nhà giàu Chiếc Chỉ cần bấm nút “Sir Alan” trên Appassionato, chủ nhân của Các trợ lý này nắm rõ thông tin chi tiết về chủ nhân của điện thoại thông qua phần mềm trí tuệ nhân tạo tiếp cận lịch sử chát, nội dung e-mail, lịch làm việc trên smartphone. Chẳng hạn, bạn yêu cầu đặt vé máy bay tới Thái Lan và trước đó bạn từng bay tới đất nước này rồi. Khi đó, trí tuệ nhân tạo sẽ thu thập các thông tin kiểu như hãng hàng không bạn đã từng bay (từ e-mail), khách sạn bạn đã từng ở (từ lịch sử vị trí), và người từng đi với bạn (từ hội thoại tin nhắn), rồi đưa ra các thông tin gợi ý phù hợp nhất. Appassionato sử dụng dạng trí tuệ nhân tạo và công nghệ học máy, vốn chẳng hề xa lạ với người dùng hiện nay nhưng lại ở thể cao cấp hơn. Chiếc điện thoại Pixel, Pixel XL và Google, Galaxy S8 của Samsung cũng có trợ lý ảo thông minh, nhưng Appassionato khác biệt hơn ở chỗ trợ lý ảo do con người kiểm soát và vận hành. Ngoài chức năng trên ra, Appassionato còn là chiếc điện thoại vô cùng cao cấp. Nó được chế tác bằng hợp kim vô cùng cứng, dùng màn hình sapphire chống xước, chip Qualcomm Snapdragon 821, RAM 6GB, dung lượng lưu trữ 128GB và chạy hệ điều hành Android 7.1.1. Vì chủ yếu nhắm tới giới nhà giàu nên giá bán Appassionato không hề dễ chịu. Phiên bản cấp thấp có giá khởi điểm 1.100USD. Phiên bản cao cấp nhất, Appassionato GX8, có giá khởi điểm 1.600USD. Dự kiến, Appassionato sẽ ra mắt thị trường Mỹ và Trung Quốc vào mùa hè năm nay. Nguyễn Minh