Ổ cứng SSD dùng bộ nhớ 3D Xpoint giá 1.520 USD Intel Optane P4800X là mẫu ổ cứng SSD đầu tiên sử dụng công nghệ bộ nhớ 3D Xpoint mới. Sản phẩm có giá bán khởi điểm 1.520USD, một mức giá không hề dễ chịu chút nào. Ổ cứng SSD mới của Intel tương thích với khe cắm PCIe và có nhiều mức dung lượng, từ 375GB tới 750GB và cao nhất là 1,5TB. Intel Optane P4800X có tốc độ nhanh hơn nhiều so với loại ổ lưu trữ flash NAND, đồng thời chạy bền hơn và có tuổi thọ cao hơn. Tuyệt vời là vậy nhưng số tiền mà người dùng phải bỏ ra không phải là ít. Intel Optane P4800X dành chủ yếu cho các trung tâm dữ liệu lớn, và do mức giá quá đắt nên không phải doanh nghiệp nào cũng kham nổi, chưa nói tới người dùng thông thường. Giá khởi điểm của Intel Optane P4800X là 1.520USD cho mức dung lượng thấp nhất – 375GB. Không ngạc nhiên khi mẫu ổ cứng dung lượng cao nhất có thể lên tới 5.000USD. So với ổ cứng thông thường, SSD được xem là giải pháp nâng cấp tối ưu cho các hệ thống lưu trữ và xử lý. SSD dần trở nên thông dụng nhờ giá bán giảm đi nhanh chóng. Tuy nhiên, những loại ổ SSD cao cấp, tốc độ cao vẫn có giá bán trên trời mà không phải người dùng nào cũng có thể tiếp cận được. Nguyễn Minh