Thanh toán ngân hàng siêu tiện lợi nhờ ‘làn sóng’ công nghệ Ngay cả những chiếc thẻ tín dụng cũng trở nên lỗi thời trước những công nghệ thanh toán mới đang được phát triển và ngày càng phổ biến. Làn sóng công nghệ đang tạo ra những thay đổi mạnh mẽ trong cách khách hàng thanh toán. Từ tiền giấy, tiền xu, mua hàng trả tiền tại quầy, quẹt thẻ một cách thủ công, người Việt đã tiến đến giai đoạn thanh toán online và thanh toán qua thiết bị di động. Ngân hàng điện tử phát triển Thuật ngữ “eBanking” hay “Ngân hàng Điện tử” không còn quá xa lạ. Trên thực tế, loại hình dịch vụ này đã có mặt tại Việt Nam từ khá lâu. Tuy nhiên, người dùng chỉ thực sự tiếp cận với hình thức giao dịch này trong vài năm trở lại đây. Một phần nguyên nhân đến từ thói quen sử dụng tiền mặt trong giao dịch của người Việt Nam cũng như tâm lý e ngại công nghệ - thà tốn thời gian ra ngân hàng kiểm đếm “tiền tươi thóc thật” còn an tâm hơn khi giao dịch trên eBanking. Tuy nhiên, với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ và xu hướng không sử dụng tiền mặt dần tăng lên tại Việt Nam, phần lớn người dùng đã thay đổi suy nghĩ và đang hướng mình theo xu thế đó. Hiểu được tâm lý này, các ngân hàng liên tục phát triển công nghệ nhằm mang tới dịch vụ ngân hàng điện tử thân thiện hơn. Nhiều ngân hàng liên tục nâng cấp dịch vụ eBanking, trong đó chú trọng đến 3 yếu tố: thời gian giao dịch, sự tiện lợi và mức độ an toàn, bảo mật. Các ngân hàng, từ các ông lớn như BIDV, Vietcombank cho đến các ngân hàng cổ phần như TPbank, VPbank đều chạy đua trên sân chơi công nghệ, đặc biệt trên nền tảng di động. Đây cũng là yếu tố tiên quyết mở ra “thời đại của mobile banking”. Nhiều ngân hàng nhanh nhạy và ra sức chiều lòng các thượng đế hightech khi liên tiếp tục nâng cấp kênh giao dịch qua điện thoại di động với nhiều tiện ích, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian và tối giản chi phí giao dịch. BIDV là một trong những ngân hàng đi đầu trong việc phát triển e-Banking. Anh Lê Minh, nhân viên văn phòng tại Hà Nội chia sẻ: “Công việc bận rộn khiến tôi luôn lo ngại mỗi khi phải thu xếp thời gian đến chi nhánh ngân hàng giao dịch chuyển tiền, gửi tiết kiệm, hay việc phải nộp tiền các hóa đơn hàng tháng”. Khi được hỏi về phương án giải quyết anh Minh cho biết: “Để giải quyết vấn đề này thì cũng không khó. Có rất nhiều các ngân hàng hiện đang cung cấp các dịch vụ e-banking rất tốt. Cá nhân tôi thì thích BIDV hơn cả vì đây là ngân hàng liên kết thương hiệu với Manchester United- một đội bóng mà tôi rất thích, ngoài ra thìứng dụng BIDV SmartBanking của họ cũng dễ sử dụng, thao tác đơn giản, rất tiện khi cần chuyển tiền và thanh toán tự độngđịnh kỳ các hoá đơn như điện nước, thậm chí là cả tiền học của con hay tiền vé máy bay nữa. Hàng tháng vợ tôi cũng không cần phải lo đến ngày nộp tiền điện, nước, truyền hình…cuộc sống vì thế mà dễ chịu hơn rất nhiều”. Người dùng hưởng lợi Điều đáng mừng là các ngân hàng tại Việt Nam đã và đang nhận thức rõ hơn “điểm yếu” của mình và ở một số ngân hàng lớn đã có sự chuyển động từ sớm nhằm tạo sự khác biệt, đến gần hơn nhu cầu khách hàng. Đơn cử như trường hợp của BIDV, sau một thời gian nghiên cứu nhu cầu khách hàng, họ đã tích hợp vào ứng dụng SmartBanking của mình những công nghệ tiên tiến nhất nhằm nâng cao tiện ích cho người dùng có thể kể đến các cải tiến như sau: Thứ nhất là công nghệ xác thực giao dịch bằng vân tay (Tính năng cho phép khách hàng có thể đăng nhập/xác thực giao dịch bằng vân tay thay cho việc phải nhập mật khẩu / mã xác thực). Chỉ cần khách hàng sử dụng điện thoại có hỗ trợ bảo mật vân tay của hệ điều hành IOS, Android là có thể thao tác một cách đơn giản mà vẫn giữ được tính bảo mật. Tính năng thứ hai cần kể đến là Khóa/ Mở khóa tính năng thanh toán trực tuyến và giao dịch không xuất trình thẻ (áp dụng cho thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ quốc tế). Tính năng này cho phép khách hàng thực hiện Khóa/ Mở khóa tính năng Thanh toán trực tuyến và các giao dịch không xuất trình thẻ theo yêu cầu và quy định của Ngân hàng một cách nhanh chóng và dễ dàng. Chuyển khoản bằng việc quét QR code cũng là một cải tiến sáng tạo. Đây là một tính năng mới tuyệt vời dành cho các bạn trẻ năng động, cho phép khách hàng sử dụng ứng dụng BIDV Smart Banking upload từ thư viện ảnh của thiết bị hoặc chụp trực tiếp ảnh QR code chuyển khoản để ứng dụng quét, đọc và tự động lấy thông tin người thụ hưởng được mã hóa trong QR code chuyển khoản. Ngoài ra, BIDV cũng kết hợp các chức năng đăng ký trực tuyến; thanh toán hóa đơn cho FE Credit; Kích hoạt/Khoá thẻ/ Kích hoạt lại PIN; Thay đổi tài khoản liên kết tới thẻ nội địa… Tất cả các thao tác đều thực hiện trực tuyến mà không cần ra quầy, giúp khách hàng tiết kiệm tối đa chi phí, thời gian. Sau hơn 10 năm đầu tư mạnh mẽ cho công nghệ và sản phẩm, sự khác biệt trong dịch vụ của ngân hàng ngày càng rõ rệt và mang lại mức độ hài lòng cao cho khách hàng. Điều này góp phần giải thích vì sao BIDV lại liên tục nhận giải thưởng Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam (3 năm liên tiếp 2015, 2016 và 2017, do The Asian Banker bình chọn) và cũng là Ngân hàng điện tử tiêu biểu 2 năm liên tiếp 2014 & 2015 (do Hiệp hội ngân hàng Việt Nam và IDG bình chọn). Doãn Phong