Anh dùng công nghệ nhận diện khán giả xem chung kết C1 Cảnh sát ở xứ Wales, Anh dự định dùng công nghệ nhận diện mặt rà soát các khán giả xem trận chung kết Champions League (Cúp C1) diễn ra tại Cardiff vào ngày 3/6 tới. Theo một hợp đồng của chính phủ được đăng tải trên mạng, việc soi kiểm bằng công nghệ Ước tính có khoảng 70.000 người hâm mộ bóng đá sẽ có mặt tại sân vận động Principality vào ngày 6/3. Cardiff cũng chuẩn bị đón thêm 100.000 người nữa ghé thăm thành phố này trong ngày hôm đó. Trang công nghệ Motherboard cho biết, bản hợp đồng trên trị giá 177.000 Bảng Anh (tương đương hơn 228.00 USD). Toàn bộ chi phí này, theo cảnh sát xứ Wales, do Bộ Nội vụ chi trả. "Trận chung kết Năm 2015, cảnh sát ở Leicestershire, miền trung Anh từng dùng công nghệ nhận diện mặt để soi quét các du khách tham gia lễ hội âm nhạc Download. Động thái này đã vấp phải vô số chỉ trích của các nhà hoạt động vì quyền riêng tư của công dân. Chương trình thử nghiệm lần này của cảnh sát xs Wales cũng đối mặt với làn sóng chỉ trích tương tự. "Cảnh sát cần phải giải thích lí do chính đáng cho việc áp dụng chương trình theo dõi kiểu này cũng như cách họ sẽ dùng và lưu trữ các hình ảnh thu được", Jim Killock, giám đốc tổ chức Open Rights nhấn mạnh. Tuấn Anh