Google tặng 100 camera 4K siêu "khủng", giá 17.000 USD Loại camera này đều có khả năng quay 360 độ và có giá bán 17.000USD. Google sẽ tặng 100 chiếc camera Yi Halo cho một số hãng làm phim được lựa chọn. Camera 360 độ không phải khái niệm mới bởi nó đã được nhiều hãng như Samsung, Nikon và LG sản xuất. Tuy nhiên, khi công nghệ thực tế ảo phát triển, nhu cầu đặt ra cho camera 360 độ càng khắt khe hơn. Google lần đầu giới thiệu camera 360 độ tại hội nghị I/O năm 2015. Tuy nhiên, Yi Halo lại là dòng sản phẩm mới, hợp tác với Yi Technology. Sản phẩm là một khối phần cứng cao cấp cực phức tạp, bao gồm 17 camera 4K riêng biệt và 16 camera vệ tinh bao quanh. Yi Halo có thể quay video 3D ở độ phân giải 8K (tốc độ 30fps) hoặc 6K (tốc độ 60fps). Hiện chưa có sản phẩm tương tự nào có thể làm được điều này. Trái với cấu trúc khá phức tạp, trọng lượng của Yi Halo chỉ khoảng 3,6kg nên khá linh hoạt. Với giá bán cực “chát”, Yi Halo chỉ dành cho người dùng chuyên nghiệp. Tuy nhiên, bất cứ nhà làm phim nào cũng có cơ hội sở hữu Yi Halo nếu họ trình bày dự án phim khả thi sử dụng chiếc camera với Google trước ngày 22/5/2017. Nguyễn Minh (theo BGR)