'Facebook cần có trách nhiệm với hơn 60 triệu tài khoản ở Việt Nam' Thủ tướng đề nghị Facebook thường xuyên trao đổi với các cơ quan của Việt Nam, cùng nhau chia sẻ, khắc phục những bất cập để đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.Bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018, chiều 13/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch về Chính sách công tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh ông Simon Milner sang Việt Nam dự WEF ASEAN 2018, góp phần vào thành công của sự kiện đa phương quan trọng này. Thủ tướng đề nghị Facebook thường xuyên trao đổi với các cơ quan của Việt Nam; cùng nhau chia sẻ, khắc phục những bất cập để đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam; đồng thời, qua đó tạo thêm cơ hội để Facebook tiếp tục phát triển. Phó Chủ tịch về Chính sách công tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Facebook Simon Milner trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; khẳng định Facebook sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trên các lĩnh vực liên quan trong kỷ nguyên số. Bày tỏ ấn tượng mạnh mẽ về thành công của WEF ASEAN 2018 do Việt Nam đăng cai tổ chức, ông Simon Milner cho biết Facebook đang triển khai một số các hoạt động hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp tại Việt Nam như hỗ trợ doanh nghiệp nữ, các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Bên cạnh đó, Facebook tham gia hỗ trợ Việt Nam trong xây dựng Chính phủ số, kinh tế số, công dân số và hoạt động của các công ty khởi nghiệp... Ngoài ra, Facebook còn hỗ trợ cho cộng đồng lập trình tại Việt Nam. Ông Simon Milner cho biết Facebook sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam về những vấn đề mà nhiều quốc gia đang gặp phải, nhất là an ninh mạng để hai bên cùng thảo luận, định hình những biện pháp khắc phục, xử lý phù hợp với mỗi quốc gia. Ông Simon Milner cho rằng an ninh mạng là yếu tố quan trọng để đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và đây cũng là nội dung góp phần cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh quan điểm của Facebook đóng góp vào xây dựng hệ sinh thái số ở Việt Nam và nhấn mạnh Facebook là “người bạn thân thiết” của Việt Nam với tỷ lệ người dùng rất lớn. Trao đổi thêm với Facebook tại buổi tiếp, Quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng cũng như những doanh nghiệp khác, sự thịnh vượng của Facebook song hành với sự thịnh vượng của Việt Nam. Facebook cũng như các bất kỳ doanh nghiệp nào kinh doanh tại Việt Nam đều phải tuân thủ luật pháp Việt Nam như nghĩa vụ đóng thuế, tuân thủ các yêu cầu về đảm bảo an ninh, xây dựng không gian mạng lành mạnh. Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị Facebook trên cơ sở kinh doanh thành công tại Việt Nam cũng nên dành một tỷ lệ doanh thu để tái đầu tư vào nghiên cứu và phát triển (R&D) và sớm mở Văn phòng đại diện tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Facebook hợp tác chặt chẽ với Bộ Thông tin và Truyền thông trong quá trình hoạt động tại Việt Nam; gỡ bỏ các thông tin xấu độc, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và đời sống bình yên của người dân Việt Nam. Hai bên cần tìm ra phương thức phối hợp kịp thời, hiệu quả và thường xuyên hơn để Facebook phát triển lành mạnh, ngày càng đóng góp tích cực hơn vào đời sống, văn hóa và sự phát triển của Việt Nam. Đề nghị Facebook cần có trách nhiệm đối với hơn 60 triệu tài khoản tại Việt Nam trong việc đảm bảo an ninh, an toàn, bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng, Thủ tướng nêu rõ Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Facebook hoạt động và kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đứng trước nguy cơ bị người dùng quay lưng. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: