Galaxy C9 Pro: Smartphone 6GB RAM mỏng đẹp, hiệu năng cao Galaxy C9 Pro là smartphone duy nhất của Samsung sở hữu RAM 6GB. Đây là chiếc smartphone dành riêng cho thị trường Trung Quốc, nhưng Samsung mới đây đã gây bất ngờ khi mang chiếc smartphone với RAM khủng này về VN. Đây cũng chính là smartphone thương mại duy nhất sở hữu RAM 6GB trên thị trường, cho hiệu năng tốt cùng những tính năng đi kèm thích hợp cho nhu cầu giải trí.   Điểm cộng trên Galaxy C9 Pro là màn hình lớn đến 6 inch, viền màn hình mỏng, ít chiếm không gian hiển thị ở mặt trước. Máy có thiết kế tốt, không cồng kềnh và vẫn toát lên được sự sang trọng, quý phái của một mẫu điện thoại cận cao cấp. Nguyễn Minh