"Trùm diệt virus" McAfee tiết lộ kế hoạch chế smartphone siêu bảo mật Gần một nửa số người dùng smartphone ở Mỹ đã trở thành nạn nhân tấn công của hacker mỗi năm. Tuy nhiên, John McAfee, người được mệnh danh "trùm diệt virus" của thế giới, tin mình đang có trong tay một giải pháp hữu hiệu cho vấn đề này. John McAfee Với giá bán dự kiến 1.100 USD, smartphone siêu bảo mật của McAfee sẽ được trang bị các công tắc giúp người dùng ngắt kết nối những thành phần nhất định của máy, ví dụ như ăng-ten, một cách thủ công. Ông McAfee dự định phát hành thiết bị này vào cuối năm nay thông qua công ty đầu tư MGT, theo tạp chí Newsweek.  Trong cuộc phỏng vấn độc quyền mới đây với Newsweek, cha đẻ phần mềm diệt virus McAfee lừng danh cho biết: " Trong thông cáo báo chí phát đi hồi tháng trước, MGT từng hé lộ việc đã ký ý định thư với Hiệp hội Nordic IT nhằm thiết kế, thử nghiệm và lắp ráp một mẫu điện thoại di động tối tân, sở hữu các tính năng bảo mật "đi trước một bước" giới hacker và những kẻ nghe lén. "Chúng tôi tự hào được làm việc với John McAfee, chuyên gia tiên phòng trong lĩnh vực bảo mật mạng và đội ngũ của ông. Các ý tưởng sáng tạo của MGT cần mang tới một giải pháp độc nhất vô nhị trong kết nối di động ... Với hàng loạt vụ rò rỉ dữ liệu gần đây cũng như việc Quy chế Bảo vệ dữ liệu chung (GDPR) mới dự kiến sẽ bắt đầu có hiệu lực ở châu Âu vào năm 2018, các doanh nghiệp và toàn xã hội sẽ vẫn phải đối mặt với các vấn đề đảm bảo quyền riêng tư. Chúng tôi tin rằng, một thiết bị như vậy (smartphone siêu bảo mật của McAfee) sẽ là tâm điểm chú ý của cả các khách hàng cá nhân và lãnh đạo doanh nghiệp quan tâm đến vấn đề Đại diện MGT cho biết thêm, smartphone siêu bảo mật của McAfee sẽ là một mẫu thiết bị gốc (OEM) chạy hệ điều hành Android, được đội ngũ bảo mật của công ty cải biến sau đó. Newsweek Tuấn Anh