Người dùng Việt ngóng chờ Galaxy S8/S8+ lên kệ Các tín đồ công nghệ, người dùng và cả chuyên gia đều đang mong chờ để được trải nghiệm những điểm ấn tượng trên Galaxy S8/S8+ sắp ra mắt tại thị trường Việt Nam. Màn hình vô cực với kích thước ấn tượng là hai điểm nhấn được yêu thích trên Galaxy S8/S8+ Hứa hẹn một trải nghiệm di động hoàn hảo Là sự tiếp nối của dòng sản phẩm Galaxy S đình đám, bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8+ hứa hẹn một trải nghiệm di động hoàn hảo, nơi các chuẩn mực của điện thoại thông minh được khai phá. Màn hình vô cực - Infinity Display, trợ lý ảo cá nhân Bixby, bảo mật mống mắt Iris Scanner hay tham vọng smartphone "biến hình" thành PC không chỉ là sự khởi động của một thiết bị mới, mà còn đánh dấu sự khởi đầu của trải nghiệm di động vô hạn. Anh Đặng Trần Sỹ (Chuyên viên thiết kế nội thất, Q.1, TP.HCM) hào hứng chia sẻ: "Tôi đã tưởng tượng cảm giác được chạm tay vào màn hình vô cực trên Galaxy S8. Chỉ mới tưởng tượng thôi, nhưng tôi đã hình dung được cảm giác đập vào ngay trước mắt là một màn hình lớn, nhưng vẫn gọn gàng trong lòng bàn tay". Trải nghiệm hiển thị chuẩn "rạp phim" trên Galaxy S8/S8+ Là công nghệ được yêu thích hàng đầu trên Galaxy S8/S8+, màn hình vô cực cùng thiết kế cong đối xứng là lý do chính khiến chị Nguyễn Thị Thủy Tiên (Chủ cửa hàng thời trang tại Hà Nội) đặt hàng trước sản phẩm ngay cả khi chưa có giá bán chính thức. "Yêu thích thời trang, sự cân bằng hoàn hảo cả về hình thức, chức năng, đặc biệt là nét quyến rũ đến mê người mỗi khi bật màn hình khiến tôi không thể cầm lòng được". Không chỉ hấp dẫn với kiểu dáng bên ngoài, Infinity Display trên Galaxy S8/S8+ còn tiên phong với tỷ lệ màn hình 18,5:9. Thay đổi này giúp màn hình dài hơn theo chiều dọc. Nhờ đó, khi sử dụng theo chiều ngang, máy cho không gian hiển thị rộng hơn, nhiều nội dung hơn, đi kèm với đó là việc tương tác dễ dàng. Đặc biệt, khi đa nhiệm 2 ứng dụng cùng lúc qua tính năng Snap Window, khả năng tùy biến qua lại giữa hai khu vực không còn là vấn đề. Ngoài màn hình vô cực, nhiều người cũng tỏ ra thích thú với Samsung DeX. Đây là một dock kết nối thông minh, có khả năng ghép nối smartphone với màn hình gắn ngoài, chuột hoặc bàn phím Bluetooth để sử dụng như PC thực thụ. Bên cạnh đó, Samsung còn một "nhân tố X" khác là trợ lý ảo Bixby. Tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), Bixby có thể hiểu, tương tác, quét hoặc đưa ra lời khuyên từ theo hành vi của chủ nhân. Ấn tượng với Samsung DeX và Bixby, anh Lê Hoàng Quân (Chuyên viên tài chính, Quận Ba Đình, Hà Nội) háo hức: "Tôi đang mong chờ từng ngày Galaxy S8/S8+ ra mắt tại Việt Nam. Khi đó, bất kể là sự kiện offline của bên nào tổ chức, miễn là liên quan đến hai smartphone mới của Samsung, tôi đều sẽ tham gia để trải nghiệm cho thỏa thích trợ lý ảo Bixby lẫn Samsung DeX". Camera Gear 360 thế hệ mới xuất hiện cùng Galaxy S8/S8+ tại Galaxy Unpacked 2017 Trong khi đó, chị Thái Ngọc Trâm (Nhân viên văn phòng, Q.1, TP.HCM) cho rằng, cảm biến mống mắt cùng sự xuất hiện của kính Gear VR và camear Gear 360 thế hệ mới lại hấp dẫn cô hơn. "Infnity Display hay trợ lý ảo Bixby thì còn cần phải trải nghiệm thực tế thì mới biết, chứ Iris Scanner sẽ là lớp phòng vệ lý tưởng, nhất là với những người thường xuyên thanh toán online và lưu trữ nhiều tài liệu trên điện thoại như tôi. Còn với camera Gear 360, thú vui live-streaming trên Facebook sẽ được nâng cấp lên một tầm cao mới", Ngọc Trâm chia sẻ. Kỳ vọng lớn dành cho Galaxy S8/S8+ Sau Galaxy Unpacked 2017, sự kỳ vọng dành cho Galaxy S8/S8+ rất lớn. Tại Hàn Quốc, đơn đặt hàng thế hệ Galaxy S mới cao kỷ lục, cao cấp gần 6 lần Galaxy S7/S7 edge. Tình trạng tương tự cũng diễn ra tại các quốc gia lớn như Mỹ, Anh hay khu vực Châu Âu. Giới chuyên môn nhận định, Galaxy S8/S8+ có thể vượt mức kỳ vọng 60 triệu máy của Samsung trong năm nay, qua đó thiết lập kỷ lục bán hàng mới của riêng hãng. Tại Việt Nam, ngay sau tối 29/3, các nhà bán lẻ lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop hay Mai Nguyên nhanh chóng tung ra chương trình đặt hàng trước hấp dẫn. Bất kể là thời điểm sức mua có phần giảm sút sau dịp Tết Nguyên Đán, Galaxy S8/S8+ nhanh chóng cán mốc trên 5000 đơn hàng ngay trong ngày đầu tiên. Điểm đặc biệt nằm ở chỗ, Samsung vẫn chưa công bố giá bán chính thức cho cả hai thiết bị. Anh Phan Minh Nhật (Tư vấn kinh doanh, Q.10, TP.HCM), người đã đặt hàng trước một chiếc Galaxy S8 phiên bản màu Đen cho biết: "Mức giá không phải là vấn đề, bởi ở phân khúc này thì giá cả chênh nhau không đáng kể. Điểm khác biệt nằm ở giá trị mà điện thoại mang lại. Với tôi, Galaxy S8 mang đến trải nghiệm trên cả mong đợi, tôi nhất định sẽ tậu một chiếc ngay sau ngày ra mắt". Galaxy S8/S8+ chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào khoảng cuối tháng 4. Sự kiện sẽ được tường thuật trực tiếp, kèm theo nhiều hoạt động hấp dẫn để thỏa lòng mong đợi của người dùng yêu công nghệ trên khắp cả nước. Thu Hằng