5 nhà mạng thống nhất các tiêu chí, biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác Để giải quyết triệt để vấn nạn Ông Nguyễn Khắc Lịch chủ trì cuộc họp giữa các đơn vị chức năng thuộc Bộ với các DN viễn thông di động sáng 13/4. Ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam thuộc Bộ TT&TT (VNCERT) cho biết, tới nay, các nhà mạng đã thu hồi được gần 20 triệu SIM rác, giúp giảm trên 90% lượng tin nhắn rác. Tuy nhiên, trong 3 tháng đầu năm nay, tình trạng tin nhắn rác có xu hướng tăng. Vì vậy, việc thu hồi SIM rác là giúp giải quyết một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến phát tán tin nhắn rác. Theo ông Lịch, lãnh đạo Bộ cùng các cơ quan chức năng thuộc Bộ và các DN đã rất quyết tâm trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Đồng thời, việc đánh giá hiệu quả của ngăn chặn tin nhắn rác sẽ được coi là một trong những tiêu chí quan trọng để đánh giá chất lượng dịch vụ của các DN viễn thông di động. Mặc dù đánh giá cao sự hợp tác và các chỉ đạo của các DN, nhưng đại diện VNCERT nhận thấy việc ngăn chặn tin nhắn rác của các nhà mạng hiện chưa đồng đều. Nhằm giải quyết các bức xúc của dư luận, Bộ TT&TT chủ trương mở chiến dịch quyết liệt ngăn chặn tin nhắn rác, thống nhất hệ thống chặn lọc tin nhắn rác giữa các doanh nghiệp viễn thông di động. Theo đó, các nhà mạng có thể chia sẻ, cải thiện các hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác cho thông minh và tốt hơn. Tại buổi làm việc giữa các đơn vị chức năng thuộc Bộ với các DN viễn thông di động do VNCERT chủ trì sáng 13/4, các bên đã bàn và thống nhất các tiêu chí, biện pháp và giải pháp ngăn chặn tin nhắn rác. Các nhà mạng trước hết sẽ phải ký cam kết thống nhất ngăn chặn tin nhắn rác ở cấp độ cao nhất, sau đó phối hợp cùng các cơ quan quản lý nhà nước kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện để hạn chế tin nhắn rác tới mức thấp nhất, bảo vệ các quyền lợi của người dùng cũng như chất lượng dịch vụ của các DN, tạo ra sự cạnh tranh công bằng. Tuấn Anh