Office 365 - ‘trợ thủ’ đắc lực công việc văn phòng Không chỉ là Word, Excel hay PowerPoint, qua nhiều năm phát triển Microsoft Office đã được bổ sung thêm rất nhiều phần mềm mới, hỗ trợ đắc lực công việc văn phòng, tiêu biểu là Họp hành với Skype Đây chính là phần mềm Skype nổi tiếng với khả năng gọi điện video có thể nói là tốt nhất hiện nay. Bạn có thể tải miễn phí Skype, nhưng nhiều tính năng cao cấp hơn chỉ có khi bạn sở hữu một tài khoản Microsoft Office 365.  Khi có tài khoản Office 365 dành cho doanh nghiệp, bạn sẽ được sở hữu tài khoản Skype for Business. Đây là một công cụ họp trực tuyến chuyên nghiệp, cho phép đặt lịch họp qua email, họp video với độ phân giải HD, chia sẻ file và ứng dụng trên cả di động lẫn máy tính, hay điều khiển từ xa. Ứng dụng này cho phép kết nối lên đến 250 điểm cầu và Skype Meeting Broadcast mở rộng khả năng tiếp cận của cuộc họp Skype lên đến 10.000 người dự đối với hội thảo web, cuộc họp toàn công ty và những bản trình bày hướng tới nhiều người khác. Đối với doanh nghiệp nhỏ thì Skype for Business trong gói Office 365 thậm chí có thể thay thế điện thoại cố định cho một số bộ phận, giúp giảm chi phí. Lưu trữ với OneDrive Đây là dịch vụ lưu trữ đám mây quan trọng nhất của Microsoft, với những tính năng hấp dẫn. Bên cạnh dung lượng miễn phí, dịch vụ này còn được tích hợp và tương thích tốt với Word, Excel hay PowerPoint, đem lại trải nghiệm làm việc trên mây. OneDrive có thể sử dụng cả trên máy tính và điện thoại, cho phép chia sẻ file rất đơn giản.  Microsoft cũng đưa ra nhiều tính năng hấp dẫn đối với OneDrive cho doanh nghiệp trong bộ Office 365 for Business. Dung lượng lưu trữ có thể lên đến 1TB hoặc 5TB cho mỗi người dùng, khả năng hợp tác và sửa tài liệu trực tuyến, đồng thời rất tốt, cùng với tính năng mã hóa, bảo mật đảm bảo sự yên tâm cho dữ liệu. Đội đua F1 Lotus cũng là một khách hàng của OneDrive for Business, vì dịch vụ này cho phép các thành viên truy nhập an toàn hơn vào dữ liệu nhạy cảm độc quyền dù họ làm việc ở bất cứ đâu. Quản lý văn bản với SharePoint OneDrive sẽ phát huy tốt nhất khả năng của mình khi được sử dụng kèm với SharePoint, nền tảng chia sẻ dữ liệu dành cho doanh nghiệp. SharePoint tạo ra một trang web để bạn có thể chia sẻ dữ liệu, thông tin và quản lý dự án cùng đội ngũ của mình. SharePoint là trung tâm lưu trữ văn bản cho các dịch vụ trên Office 365 for Business SharePoint là một nền tảng rất lớn, cho phép tích hợp nhiều ứng dụng để quản lý công việc, lịch làm việc, thảo luận cũng như chia sẻ danh bạ. Đối với tính năng điều chỉnh văn bản đồng thời, SharePoint luôn theo sát và lưu các thay đổi để đảm bảo dữ liệu an toàn. Phần mềm này còn có cơ chế phân chia quyền rõ ràng để đảm bảo những tài liệu mật sẽ chỉ có thể cho người được cấp phép xem, sửa đổi. Email với Exchange Exchange là một giao thức email độc quyền của Microsoft đang được sử dụng rộng rãi ở nhiều doanh nghiệp. Exchange cho phép tạo máy chủ email một cách đơn giản, với dung lượng lớn và khả năng hỗ trợ từ phần mềm Outlook. Outlook là phần mềm quản lý email, lịch làm việc tốt nhất của Microsoft. Sự tương thích giữa các công nghệ đem lại một giải pháp email hiệu quả, mang tính bảo mật cao, hỗ trợ cả trên máy tính lẫn ứng dụng smartphone chỉ với tài khoản Office 365. Giao tiếp với Microsoft Team Team là một phần mềm hoàn toàn mới của Microsoft. Đây là phần mềm chat dành cho nhóm làm việc, cho phép bạn trao đổi thông tin ngắn gọn, khả năng phân kênh chat và quản lý dễ dàng, cùng giao diện trẻ trung.  Do cùng nằm trong gói Office 365 for Business, bạn sẽ dễ dàng chuyển từ cuộc trò chuyện sang cuộc gọi trong Skype, hoặc chia sẻ tài liệu với các ứng dụng Office khác. Microsoft Office 365 có mức giá chỉ từ 115.000 đồng/tháng cho mỗi người dùng. Tại Việt Nam, CMC Telecom hiện là đối tác cloud cấp 1 cung cấp dịch vụ Microsoft Việt Nam và Công ty Cổ phần Hạ tầng Viễn thông CMC (CMC Telecom) đã ký kết biên bản ghi nhớ xác nhận việc CMC Telecom trở thành đối tác chiến lược cung cấp dịch vụ điện toán đám mây Cấp I của Microsoft tại Việt Nam. Theo biên bản này, toàn bộ dịch vụ trên nền tảng điện toán đám mây của Microsoft sẽ được CMC Telecom trực tiếp phân phối và cung cấp tại thị trường Việt Nam trong vai trò là Nhà cung cấp dịch vụ CSP Cấp I (Cloud Solution Provider Tier 1) cho khách hàng doanh nghiệp trong và ngoài nước (doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp lớn). Là nhà cung cấp dịch vụ CSP cấp I của Microsoft, CMC Telecom sẽ tư vấn, xây dựng và cung cấp giải pháp CNTT trên nền tảng điện toán đám mây của Microsoft theo tiêu chuẩn quốc tế, nhằm mục tiêu đem đến giải pháp và dịch vụ toàn diện, bảo mật, tối ưu hoá chi phí đầu tư cho doanh nghiệp. Những giải pháp và dịch vụ Microsoft tiêu biểu là nền tảng điện toán đám mây mở Azure, cổng điện tử SharePoint, bộ công cụ văn phòng hoàn hảo và quen thuộc Office 365, dịch vụ họp, cộng tác trực tuyến và thoại tiên tiến Skype for Business, không gian lưu trữ dữ liệu OneDrive, các bộ giải pháp quản trị khách hàng an toàn và tối ưu CRM, Exchange Online, Yammer, …