iPhone 8 sẽ loại bỏ hoàn toàn cảm biến Touch ID? Trở ngại lớn nhất của Apple trong việc chuẩn bị sản xuất đại trà Ông Arcuri trích dẫn "nguồn tin riêng" trong chuỗi cung ứng của Apple hé lộ, sản lượng cảm biến vân tay dựa vào công nghệ của AuthenTec (công ty đã bị Táo khuyết thâu tóm vào năm 2012) hiện tương đối thấp. Song, hãng dường như không muốn sử dụng giải pháp thay thế bên ngoài vào thời điểm này. Nếu Apple không thể giải quyết các vấn đề trên, ông Arcuri phỏng đoán về 3 khả năng: Thứ nhất, Apple có thể loại bỏ hoàn toàn cảm biến Touch ID khỏi mẫu iPhone 5,8 inch và chỉ dựa vào nhận diện mặt/mống mắt. Arcuri cho biết điều này là không khả thi, vì nó không đủ an toàn, nguy hiểm, và có khả năng tạo ra các vấn đề với Apple Pay. Ông Arcuri nói, kịch bản này rất khó xảy ra do iPhone lúc đó sẽ không còn đủ khả năng bảo mật cần thiết, tiềm ẩn rủi ro và dễ làm nảy sinh các rắc rối với ứng dụng thanh toán Apple Pay. Thứ hai, Apple có thể di chuyển Touch ID ra mặt sau của iPhone 8, nhưng khác vị trí bộ phận quét vân tay ở đối thủ Thứ ba, Apple có thể trì hoãn sản xuất iPhone 8, nhưng vẫn giới thiệu mẫu máy này vào đầu tháng 9 cùng hai mẫu thiết bị cập nhật 4,7 inch và 5,5 inch (iPhone 7s và iPhone 7s Plus). Ông Arcuri cho biết thêm, Apple dự định sẽ chốt các chi tiết kỹ thuật của cảm biến vân tay vào tháng 5. Song, nếu AuthenTec không thể đáp ứng nhu cầu về sản lượng linh kiện, việc sản xuất đại trà iPhone 8 có khả năng bị trì hoãn tới tận tháng 9, thay vì tháng 7 đến tháng 8 như lịch thông thường. Ông Arcuri cũng tiên lượng, cả 3 mẫu iPhone thế hệ mới sẽ cùng ra mắt công chúng vào tháng 9, nhưng nguồn cung sẽ vô cùng hạn chế hoặc mãi tới cuối năm chúng mới lên kệ. Phỏng đoán này tương đồng với các dự đoán gần đây của chuyên gia phân tích Apple Brian White và ngân hàng đầu tư Barclays. Đây cũng là tình huống xảy ra với hầu hết các lần phát hành iPhone trước đây. Năm ngoái, iPhone 7 Plus phiên bản màu đen bóng (Jet Black) từng được các khách hàng vô cùng ưa chuộng và việc đáp ứng các đơn đặt hàng trực tuyến nhanh chóng bị trễ tới vài tuần. Mãi đến tháng 11, mẫu thiết bị này mới thoát khỏi tình trạng cháy hàng. Tuấn Anh