Tính năng Facebook sao chép Snapchat "hot" hơn cả nguyên bản Facebook đang dần dần bổ sung các tính năng tương tự như của Snapchat cho Instagram, ứng dụng ảnh hãng đã mua lại với giá 1 tỉ USD cách đây 5 năm. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh tuyên bố cách làm này thực sự hiệu quả, thậm chí các tính năng bị coi là ăn cắp ở Instagram còn "hot" hơn so với nguyên bản của đối thủ. Một trong những tính năng hấp dẫn mới xuất hiện trên ứng dụng chia sẻ ảnh của Facebook là Instagram Stories, cho phép người dùng Tuy nhiên, theo thống kê mới của Facebook, hiện có hơn 200 triệu người đang sử dụng Instagram Stories hàng ngày. Con số này vượt xa mức 161 triệu người dùng Snapchat đạt được trên toàn ứng dụng, như công bố của công ty mẹ tại sự kiện phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) hồi đầu tháng 3 vừa qua. Snapchat Instagram Stories trình làng hồi tháng 8 năm ngoái và ngay lập tức đạt 100 triệu người dùng hàng ngày vào tháng 10 cùng năm, rồi 150 triệu người dùng vào tháng 1/2017. Đà tăng trưởng người dùng đối với tính năng này hiện chưa có dấu hiệu suy giảm. Trong khi đó, Instagram ngày càng nhanh hơn trong việc sao chép các tính năng công nghệ tân tiến nhất của Snapchat, thông qua hàng loạt cập nhật cho thiết bị iOS và Android khắp toàn cầu. Tốc độ tăng trưởng của Snapchat đã giảm tới 82% sau khi Instagram Stories ra mắt. Cổ phiếu của hãng hôm 13/4 đã rớt giá 1,25% sau khi xuất hiện thông tin Instagram Stories ăn khách hơn. Tuấn Anh