Samsung sắp ra mắt smartphone uốn cong hạn chế số lượng Những chiếc Tính năng có thể uốn cong chính là cuộc cách mạng tiếp theo của smartphone. Hiện chưa rõ hãng nào sẽ thống trị mảng thiết bị này trong số các hãng tiên phong như Samsung, LG và Lenovo. Thực tế, Samsung đã nghiên cứu mẫu điện thoại uốn cong nhiều năm nay, và 2017 là thời điểm chín muồi để hãng tung ra mẫu sản phẩm này. Có tin Samsung chỉ sản xuất cầm chừng khoảng 2.000 – 3.300 chiếc Galaxy X, dự kiến sẽ lên kệ vào nửa cuối năm nay. Với số lượng ít ỏi như vậy, không hy vọng Galaxy X sẽ có mặt tại các thị trường khác ngoài Hàn Quốc. Galaxy X được cho là sẽ sở hữu hai màn hình OLED với bản lề ở giữa. Màn hình tràn hết ra cạnh mép, giống như thiết kế của Galaxy S8. Trong khi đó, LG cũng có kế hoạch ra mắt khoảng 100.000 chiếc điện thoại uốn cong trong quý 4 năm nay. Công nghệ của LG được cho là cao cấp hơn Samsung. Thị trường smartphone uốn cong sẽ rất sôi động bởi các thương hiện khác như Apple, Huawei và Lenovo chắc chắn sẽ nhảy vào lĩnh vực này. Nguyễn Minh