3 điểm đáng chú ý trên Galaxy Tab A 10.5 inch Samsung Galaxy Tab A 10.5 inch là một trong những tablet đáng chú ý trong phân khúc tầm trung hiện nay khi sở hữu nhiều tính năng mới.Galaxy Tab A 10.5 inch lên kệ tại thị trường Việt Nam vào ngày 7/9. Máy có thiết kế nhỏ gọn và được trang bị nhiều tính năng mới so với các phiên bản tiền nhiệm. Galaxy Tab A 10.5 inch sở hữu màn hình tràn viền tỷ lệ 16:10, độ phân giải 1.920 x 1.200 pixels. Samsung đã loại bỏ nút Home vật lý và các phím điều hướng điện dung bên ngoài để mở rộng khả năng hiển thị. Nhờ đó, tablet mang đến chất lượng hình ảnh, video sống động. Người dùng có thể tận hưởng những thước phim sắc nét và có trải nghiệm thị giác ấn tượng hơn. Hệ thống 4 loa vòm trên Galaxy Tab A 10.5 được bố trí tại 4 góc máy, kết hợp với công nghệ Dolby Atmos, mang đến âm thanh rõ ràng, chi tiết và có chiều sâu. Ngay cả khi tăng âm lượng đến mức tối đa, chất lượng âm thanh của thiết bị vẫn được đảm bảo, không xảy ra hiện tượng nhiễu, rè tiếng. Ngoài ra, camera trước 5 MP, camera sau 8 MP của thiết bị cũng đảm bảo chất lượng vừa đủ để gọi video call hoặc selfie. Những cải tiến này được nhà sản xuất chú trọng nhằm nâng tầm trải nghiệm giải trí của người dùng. Tablet được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 450, 8 nhân, tốc độ 1.8 GHz kết hợp với thanh RAM 3 GB, khá đủ cho một hiệu suất ổn định. Bên cạnh đó, người dùng có thể thoải mái lưu trữ dữ liệu với bộ nhớ trong 32 GB hoặc nâng cấp lên 400 GB thông qua thẻ microSD. Với viên pin dung lượng 7.300 mAh, tích hợp sạc nhanh, thiết bị có thể đảm bảo trải nghiệm giải trí liên tục và xuyên suốt cho người dùng trong hơn 13 giờ. Galaxy Tab A 10.5 inch với nhiều tính năng hiện đại, thiết kế gọn nhẹ hứa hẹn trở thành thiết bị giải trí đáng chú ý ở phân khúc tầm trung. Tablet này phù hợp với nhóm người dùng thường xuyên phải di chuyển hoặc xử lý công việc hàng ngày: check email, chỉnh sửa văn bản… Galaxy Tab A 10.5 inch hiện có tại thị trường Việt Nam với 2 màu sắc: xanh đại dương và đen titan, giá bán lẻ là 9,49 triệu đồng. Từ 15/9 đến ngày 30/9, Samsung áp dụng chương trình “Thu cũ đổi mới”, giảm 4 triệu đồng cho khách hàng đang sở hữu các sản phẩm máy tính bảng và laptop cũ muốn nâng cấp lên Galaxy Tab A 10.5 inch. Hãng cũng hỗ trợ trả góp trong 6 tháng với lãi suất 0%, người dùng chỉ cần trả trước 30% giá trị máy. Chương trình áp dụng từ 7/9 đến 31/10. Trong thời gian diễn ra chương trình, khách hàng mua Galaxy Tab A 10.5 inch sẽ được tặng gói quà tặng Galaxy bao gồm: 3 gói sử dụng sản phẩm Highlands Coffee, Lotte Cinema, Fim+ (sử dụng 90 ngày miễn phí), tổng giá trị quà tặng lên đến 1,8 triệu đồng.