Facebook ra tay chặn 30.000 tài khoản giả mạo Facebook tuyên bố vừa ra tay triệt phá hàng chục ngàn tài khoản giả mạo ở Pháp. Động thái nhằm chứng minh mạng xã hội này đang nỗ lực nhiều hơn để ngăn chặn sự phát tán tin nhắn rác cũng như thông tin bịa đặt Facebook Ví dụ, Facebook đang dùng phương pháp phát hiện tự động để xác định việc tái đăng tải cùng một nội dung hoặc tình trạng tăng số lượng tin nhắn gửi đi từ những tài khoản đó. Cũng trong ngày 13/4, Facebook cũng cho đăng các quảng cáo toàn trang trên những tờ báo bán chạy nhất của Đức để hướng dẫn độc giả cách phát hiện tin tức giả mạo. Vào tháng 4, nội các Đức đã thông qua các luật mới nhằm buộc các mạng xã hội phải có vai trò lớn hơn trong việc Tuấn Anh