Làn sóng tẩy chay United Airlines lan rộng trên Internet Nếu bạn là một trong số những người tẩy chay United Airlines thì cách làm trên sẽ giúp bạn không phải bận tâm nhiều về cái tên mà mình đang ghét cay ghét đắng. “Nếu công ty nào đó đối xử với bạn không ra gì thì tốt nhất là hãy loại chúng ra khỏi đầu. Lần tới, khi định bay đi đâu đó, United Airlines sẽ không nằm trong lựa chọn của bạn”, trang web cho tải công cụ Drop United khuyên nhủ. United Airlines đang đối mặt với cuộc khủng hoảng truyền thông cực lớn, mà theo dự báo có thể khiến hãng thiệt hại tới hàng tỉ USD, sau khi nhân viên an ninh hành xử thô bạo với bác sĩ gốc Việt David Dao trên máy bay khiến ông này dập mũi và gãy hai chiếc răng cửa. Ông David Dao cùng các luật sư sừng sỏ đã bắt đầu khởi kiện United Airlines ra tòa. Đại diện cho bác sĩ David Dao là 2 luật sư nổi tiếng: Stephen Golan (chuyên gia về luật doanh nghiệp) và Thomas Demetrio (chuyên gia pháp lý về các vụ thương tích cá nhân). Thomas Demetrio từng giúp thân chủ của mình thắng các vụ kiện có giá trị bồi thường lên tới hàng tỉ USD, và đây sẽ tin hoàn toàn bất lợi với United Airlines. Cách thức phản ứng của United Airlines với sự việc trên cũng bị lên án. Ban đầu, CEO của hãng hàng không này, Oscar Munoz, còn cổ xúy cho hành động của nhân viên và tố ngược bác sĩ David Dao khi cho rằng ông này “gây rối và hiếu chiến”. Sau đó, Oscar Munoz đã phải đưa ra lời xin lỗi nhưng được cho là không chân thành. CEO này tuyên bố sẽ không từ chức trước các lời kêu gọi ông không còn xứng đáng đứng trên cương vị lãnh đạo. Nguyễn Minh