Doanh số iPhone bất ngờ sụt giảm, cổ phiếu Apple lao đao Trong báo cáo doanh thu mới đây, hãng công nghệ Apple đã đưa ra những số liệu không mấy khả quan về doanh số bán iPhone. Hãng công nghệ khổng lồ Apple mới đây đã công bố báo cáo tài chính quý 2 năm 2017. Theo các số liệu được công bố, số lượng điện thoại bán ra của hãng đã giảm còn 50,76 triệu, thấp hơn so với con số cùng kỳ năm ngoái là 51,19 triệu chiếc. Con số này thấp hơn so với dự báo của nhiều chuyên gia (52,27 triệu chiếc iPhone). Báo cáo của Apple vì thế đã khiến giới công nghệ bất ngờ. Giải thích cho điều này, CFO của Apple, Luca Maestri cho biết rằng tình hình không tệ như mọi người tưởng. Doanh số iPhone được Apple bán ra được tính bằng số điện thoại được bán cho các đại lý phân phối thay vì số điện thoại được bán trực tiếp đến tay khách hàng. Con số này rơi vào khoảng hơn 1 triệu chiếc, qua đó làm nên doanh số dự đoán. Báo cáo tài chính của Apple cũng đề cập đến việc bổ sung 50 tỷ USD vào chương trình hoàn vốn cho các nhà đầu tư, chi thêm 35 tỷ USD cho việc ủy quyền mua lại cổ phiếu và tăng cổ tức quý 2 thêm 10,5%. Đây là những động thái nhằm giảm sức ép từ phía các nhà đầu tư. Tuy vậy, cổ phiếu của Apple vẫn giảm 1,9% sau phiên giao dịch tối thứ Hai vừa rồi. Một tín hiệu đáng mừng là doanh thu từ việc bán iPhone vẫn tăng 1,2%, nhờ vào việc tăng giá sản phẩm. Doanh thu từ iPhone kết hợp với doanh thu từ các dịch vụ của Apple như App Store, Apple Music, Apple Pay và iCloud đã giúp cho thu nhập ròng của hãng công nghệ đạt 11 tỷ USD trong quý vừa rồi. Trong năm nay, Apple dự kiến còn một đợt ra mắt sản phẩm mới vào tháng 9 tới. So với đợt ra mắt iPhone “đỏ” mới đây, đợt ra mắt tới được cả thế giới chú ý, với nhiều tin đồn về việc một mẫu smartphone hoàn toàn mới cùng những tính năng như sạc pin không dây, nhận diện khuôn mặt ba chiều và màn hình cong. Hữu Đức