iPhone 8 có thể không ra mắt trong năm nay iPhone 8 có thể sẽ không ra mắt vào năm nay mà bị trì hoãn đến đầu năm 2018, theo báo cáo mới đây của Deutsche Bank. Các tin đồn gần đây về Theo thông tin từ chuỗi cung ứng, nguyên nhân Chưa thể khẳng định thông tin từ Deutsche Bank chính xác đến đâu, nhưng đây không phải lần đầu người dùng nghe được thông tin về iPhone 8 chậm ra mắt. Hồi tháng 4 vừa qua, trang Nhà phân tích Ming-Chi Kuo trước đó cũng có tuyên bố cho rằng, Apple chỉ sản xuất iPhone mới hàng loạt từ tháng 10 hoặc tháng 11 năm nay. Điều đó có nghĩa là iPhone 8 không thể ra mắt đúng thời điểm mùa thu như thường lệ. H.N. Mới đây, điểm số đơn lõi và đa lõi của iPhone 8 đã bị rò rỉ trên trang đánh giá hiệu suất Geekbench. Nhà phân tích lừng danh Ming-Chi Kuo dự đoán iPhone 8 vẫn sẽ ra mắt vào tháng 9, nhưng sẽ lâm vào tình trạng khan hàng cực điểm. Nhà thiết kế nổi tiếng Benjamin Geskin tuyên bố đang có trong tay một             nguyên mẫu thử nghiệm iPhone 8 và cho đăng tải một loạt hình ảnh chụp             máy trên Twitter. Mẫu iPhone mới sẽ mang đến nhiều cải tiến, nhưng nó cũng đi kèm sự thất vọng mang tên Touch ID. Sản phẩm này cũng có nguy cơ lên kệ muộn hơn so với mọi năm. Một trang công nghệ của Trung Quốc vừa công bố hình ảnh được cho là thiết kế chính thức của iPhone 8.