Qualcomm có thể yêu cầu cấm nhập khẩu iPhone vào Mỹ Tranh chấp pháp lý giữa Qualcomm và Apple xoay quanh bất đồng về phí bản quyền đang "nóng" lên khi Qualcomm dường như đang lên kế hoạch yêu cầu nhà chức trách Mỹ cấm nhập khẩu iPhone vào nước này. Qualcomm Qualcomm quả quyết, Apple không thể sản xuất được các mẫu iPhone ăn khách nếu không dựa vào "những công nghệ di động cơ bản" của mình. Ảnh: Reuters Hồi đầu tháng 1/2017, Qualcomm bị Ủy ban Thương mại Mỹ (FTC) cáo buộc vi phạm nghiêm trọng luật cạnh tranh công bằng khi "mua chuộc" các công ty điện thoại, đặc biệt là Hồi tháng 4 vừa qua, Qualcomm bất ngờ kiện ngược với cáo buộc Apple vi phạm các thỏa thuận về bản quyền tác giả, đưa ra những tuyên bố sai sự thật và "mua chuộc" các cơ quan quản lý tại nhiều nước trên thế giới chống lại hãng. Qualcomm quả quyết, Apple không thể sản xuất được các mẫu Apple đáp trả bằng cách tố Qualcomm là một công ty "lười nhác", không còn đổi mới sáng tạo và chỉ loanh quanh với việc kiếm tiền từ những công nghệ đã cũ. Táo khuyết cũng từ chối trả phí bản quyền theo quý cho đại gia bán dẫn trong khi xảy ra tranh chấp pháp lý. Qualcomm được cho là vô cùng tức giận trước quyết định nói trên của Apple và tìm cách trả đũa. Báo Bloomberg trích dẫn nguồn tin giấu tên tiết lộ, Qualcomm đang chuẩn bị yêu cầu Ủy ban Thương mại quốc tế Mỹ (ITC) ngăn chặn việc nhập khẩu iPhone, các smartphone của Apple đang được chế tạo và lắp ráp ở châu Á, vào Mỹ, ngay trước thời điểm Táo khuyết dự định trình làng các mẫu điện thoại flagship 2017 vào mùa thu này. Tranh chấp với Apple đã buộc Qualcomm phải điều chỉnh lại dự báo lợi nhuận quý II/2017 xuống mức thấp hơn ban đầu, chỉ còn khoảng 500 triệu USD. Hiện vẫn chưa rõ ITC có đứng về phía Qualcomm và ban hành một lệnh cấm nhập khẩu iPhone vào Mỹ hay không. Tuy nhiên, động thái này được cho là có thể đe dọa hàng tỉ USD doanh thu của Apple từ việc phát hành iPhone tại thị trường Mỹ ngay trước Tuấn Anh