Tiết lộ gây sốc về cách tự chế iPhone 6S chỉ mất 300 USD Một kỹ sư gây sốc khi tuyên bố anh mua mọi linh kiện điện thoại ở các chợ điện tử Huaqiangbei, Thâm Quyến, Trung Quốc và tự chế thành công một chiếc iPhone 6S phiên bản 16 GB giá chỉ 300 USD. Scotty Allen thậm chí đã quay một video dài tới 23 phút để chứng minh kỳ tích đáng kinh ngạc của mình. Đoạn video của Allen thu hút gần 1 triệu lượt người xem khi được đăng tải trên YouTube. Theo Allen, anh từng làm việc 2 năm cho Google ở vị trí kỹ sư phần mềm chuyên về tìm kiếm trên mạng. Đã 3 năm nay, Allen quyết định bỏ việc để đi đây đó và hiện đang trú chân ở Thâm Quyến. Giải thích về lí do tự chế iPhone, Allen ví von nó giống như "cái thú khi đi vào ngõ hẻm với hy vọng tìm thấy thứ gì đó đáng kinh ngạc". Allen đã mất rất nhiều thời gian dạo quanh các chợ điện tử nổi tiếng ở khu vực Futian thuộc Huaqiangbei để chọn mua được những linh kiện cần thiết, từ vỏ smartphone, màn hình, vi xử lý, ... Anh tin, nhiều thiết bị iPhone thải loại rốt cuộc sẽ bị dồn về các chợ như thế này. Với Allen, phần khó nhất là hàn các vi xử lý để tạo thành bảng mạch, một công việc đòi hỏi sự tỉ mẩn, khéo léo và am hiểu kỹ thuật. Trong các bình luận đăng tải trên YouTube, Allen tiết lộ, anh đã mất tới hơn 1.000 USD để mua các dụng cụ và linh kiện phục vụ việc tự chế iPhone. Song, rốt cuộc, anh đã không cần đến rất nhiều trong số chúng. Anh đúc rút ra rằng, chỉ cần 300 USD là đủ mua những món đồ cần thiết cho công việc này. Allen cũng khám phá ra rằng, việc chế tạo một chiếc iPhone hơi khác với việc chế tạo một chiếc máy tính để bàn cá nhân, do các bộ phận có kích thước nhỏ hơn nhiều. Apple hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về nỗ lực của Allen. Tuấn Anh