Facebook tuyển 3.000 người kiểm duyệt nội dung bạo lực Sau nhiều vụ tự tử và giết người được phát trực tiếp hoặc lưu video trên Facebook, Mark Zuckerberg tuyên bố sẽ tuyển thêm 3.000 người để kiểm duyệt những nội dung bạo lực. Nếu không có sự can thiệp kịp thời, mạng xã hội số 1 thế giới sẽ dần chìm vào bóng tối vì những nội dung xấu. Trên trang cá nhân, Mark Zuckerberg đã viết: "Thật là đau lòng, tôi đã suy ngẫm và tìm cách để chúng tôi có thể mang lại những điều tốt đẹp hơn cho cộng đồng". Ông chủ Facebook cho biết công ty sẽ tuyển dụng thêm 3.000 nhân viên vào nhóm kiểm duyệt trong năm tới, nâng tổng nhân sự toàn cầu thuộc nhóm này lên 7.500 người. "Chúng tôi nhận được hàng triệu báo cáo mỗi tuần và cần phải cải tiến quy trình để xử lý chúng một cách nhanh chóng" - Zuckerberg cho biết - "Với mục tiêu ngăn chặn những ngôn từ kích động, thù địch và xâm hại trẻ em xuất hiện trên Facebook, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các cơ quan thực thi pháp luật và các nhóm cộng đồng địa phương để ngăn chặn vấn nạn này". Ngoài ra, Facebook sẽ đơn giản hóa quá trình báo cáo để xử lý nhanh những nội dung vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Gần đây, Facebook đã phải nhận những lời chỉ trích vì sự chậm trễ trong việc giải quyết các nội dung tiêu cực trên nền tảng video của họ. Zuckerberg dường như thừa nhận lỗi sai và nhận một phần trách nhiệm. CEO Facebook viết: "Nếu muốn xây dựng một cộng đồng an toàn, chúng ta phải phản ứng nhanh chóng". Những nỗ lực của Facebook trong thời gian tới sẽ làm giảm bớt áp lực và gánh nặng về kiểm duyệt, tuy nhiên rất khó đảm bảo những nội dung tiêu cực sẽ không xuất hiện trong tương lai. Theo