Doanh nghiệp cắt giảm chi phí nhờ điện toán đám mây Sử dụng điện toán đám mây là xu hướng đầu tư công nghệ tất yếu của doanh nghiệp, với khả năng tiết kiệm chi phí và nhân lực đáng kể. Lời giải cho bài toán chi phí Trong vô vàn khoản chi phí hoạt động của doanh nghiệp, một trong những khoản chi thường xuyên bị cân nhắc, tính toán là chi cho công nghệ. Đầu tư cho công nghệ là đầu tư về hạ tầng, giải pháp và cả con người. Với những doanh nghiệp nhỏ thì đây thực sự là một gánh nặng nếu không tính toán hợp lý. Doanh nghiệp có hàng ngàn khoản đầu tư phải tính đến, và IT là một bộ phận có thể cắt giảm nhờ vận dụng những công nghệ tiên tiến Cụ thể, với một doanh nghiệp thì chi phí đầu tư hạ tầng, giải pháp công nghệ có thể lên tới hàng chục, hàng trăm triệu đồng. Việc dự toán chi phí, nguồn lực công nghệ để phù hợp với nhu cầu doanh nghiệp thì lại không đơn giản. Đó là chưa kể đến tiền lương cho nhân lực quản lý, vận hành hệ thống. Không giống như chi phí phần cứng là hữu hình, chi phí cho con người khó định lượng hơn, nhất là với những hệ thống lớn, phức tạp. Đây quả thực là một bài toán đau đầu đối với người quản lý. Điều may mắn là doanh nghiệp có thể tìm được lời giải nhờ ứng dụng những công nghệ mới như điện toán đám mây. Khái niệm này đã trở nên quen thuộc trong vài năm trở lại đây, là hình thức vận hành dựa trên sức mạnh của hàng loạt máy tính kết nối với nhau qua mạng. Với đặc thù về mặt công nghệ, điện toán đám mây đem lại rất nhiều lợi ích khi triển khai công nghệ. Sức mạnh từ sự ổn định và linh hoạt Do tập hợp sức mạnh của nhiều máy tính, hệ thống điện toán đám mây mang sức mạnh và hiệu năng mà các hệ thống máy chủ thông thường khó có thể so sánh được. Đây là yếu tố cần thiết đối với những doanh nghiệp phục vụ đối tượng lớn khách hàng. Bạn cũng hoàn toàn không phải bỏ ra chi phí đầu tư máy chủ vật lý, phòng ốc với những điều kiện nghiêm ngặt, hệ thống điều hòa, điện… tốn kém. Ngoài ra, ưu điểm lớn nhất của điện toán đám mây là tính linh hoạt. Tất cả những thay đổi về hệ thống đều có thể thực hiện qua giao diện web, rất trực quan và đơn giản. Một yêu cầu tăng hoặc giảm tài nguyên sẽ được đáp ứng chỉ trong vòng vài giây, qua đó giúp cho doanh nghiệp kịp thời đáp ứng được yêu cầu của khách. Yếu tố này đặc biệt quan trọng đối với các startup, bởi bạn luôn luôn chờ đợi ứng dụng, dịch vụ của mình bùng nổ nhưng lại khó nắm bắt được thời điểm chính xác nhu cầu sẽ tăng đột biến. Nắm bắt hay bỏ lỡ khoảnh khắc này có thể là yếu tố sống còn của một startup công nghệ. Sự ổn định của hệ thống điện toán đám mây cũng vượt trội so với máy chủ truyền thống. Các phương thức sao lưu dữ liệu liên tục giúp cho dữ liệu của khách hàng luôn được đảm bảo an toàn. Người quản trị cũng có thể thực hiện sao lưu định kỳ, bằng tay để tăng thêm phần bảo đảm cho dữ liệu. Những phương pháp bảo mật tiên tiến cùng sức mạnh hệ thống không giới hạn cũng hạn chế rất nhiều nguy cơ bị hacker tấn công. Với điện toán đám mây, các sự cố đều hạn chế tối đa và khắc phục nhanh gọn nên doanh nghiệp không cần có quá nhiều người quản trị hệ thống Chọn mặt gửi vàng Những nhà cung cấp điện toán đám mây tin cậy đều đảm bảo được độ ổn định của dịch vụ. CMC Telecom, nhà cung cấp dịch vụ Mang nhiều ưu điểm như vậy, điện toán đám mây còn giúp cho doanh nghiệp tinh giảm được đội ngũ IT. Quản lý dễ dàng từ bất kỳ đâu, không cần phải bảo trì vật lý, độ ổn định lại cao… nên cả hệ thống điện toán đám mây lớn chỉ cần vài nhân sự vận hành. Nói không quá, dịch vụ này sẽ giúp cho bộ phận IT của công ty bạn cắt giảm chỉ còn một nửa! Để bắt đầu với điện toán đám mây, doanh nghiệp trước hết cần lựa chọn một nhà cung cấp uy tín, có kinh nghiệm lâu năm. CMC Telecom hội đủ những yếu tố nói trên. Với nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực viễn thông, CMC Telecom đảm bảo cung cấp dịch vụ cloud với chất lượng cao nhất và độ ổn định, bảo mật tốt nhất. CMC Cloud có nhiều mức giá, cấu hình khác nhau cho máy chủ đám mây, với giá thấp nhất chỉ từ 300k/tháng phù hợp cho các cá nhân, công ty nhỏ. Những cấu hình cao cấp hơn cũng hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu của những đối tác lớn. Thúy Ngà