Quái vật hồ Loch Ness bất ngờ xuất hiện sau 9 tháng mất tích? Hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness vừa xuất hiện 'chính thức' lần đầu tiên trong năm nay sau nghi vấn Nessie đã chết. Một du khách mới đây đã công bố bức ảnh ghi lại một cái gì to lớn ngoi lên khỏi mặt hồ giống như Hayley Johnson, 28 tuổi, tin rằng cô đã chụp được hình ảnh con quái vật huyền thoại vào ngày 1/5 vừa qua. Nữ du khách đến từ Manchester cho biết, đã nhìn thấy 1 vật có hình dạng kì lạ màu đen vào lúc hoàng hôn ở vịnh Urquhart của hồ Loch Ness. "Tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi chưa bao giờ đến hồ Loch Ness trước đây", Hayley Johnson chia sẻ. "Dường như tôi đã nhìn thấy Nessie trong lúc đi dạo vào lúc chiều tối ở khu bờ hồ". Đây là hình ảnh đầu tiên về Trước đó, nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về Nessie tại khu vực hồ Loch Ness, Gary Campbell cho biết, sau loạt hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây anh đã không nhận được bất cứ hình ảnh nào về nó nữa. Gary Campbell cho biết về sự 'mất tích' của quái vật hồ Loch Ness suốt hơn 8 tháng qua. Một đoạn video ghi lại hình ảnh vật khổng lồ trên mặt hồ Loch Ness có thể là sự xuất hiện của Nessie năm 2016: Hình ảnh đầu tiên về quái vật hồ Loch Ness xuất hiện trong năm 2017 sau hơn 8 tháng 'mất tích'. Ảnh: The Sun H.N. Tên cướp táo tợn khi tiến lại giật điện thoại trên tay một phụ nữ đang ngồi ngay trước cửa nhà mình. Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã "mất tích" bí ẩn sau khi người ta không ghi nhận thêm thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua. Đoạn clip đang gây sốc trên các trang mạng xã hội ghi lại sự xuất             hiện của một sinh vật lớn dưới mặt nước hồ. Nhiều người nghi ngờ             rằng đây có thể là quái vật anh em với Loch Ness. Hình ảnh nghi ngờ sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness là             thông tin được quan tâm nhất tuần qua trên công nghệ của VietNamNet,             theo Google. Một bức ảnh của người đàn ông ở Scotland vừa cho thấy sự xuất hiện của 2 quái vật hồ Loch Ness bơi sánh đôi trên mặt hồ.