Lừa đảo Google Docs chấn động: Lan truyền chóng mặt và cực kỳ nguy hiểm Một chiêu trò lừa đảo mới của hacker bằng cách giả mạo ứng dụng Google Docs đang phát tán với tốc độ chóng mặt để chiếm quyền tài khoản người dùng. Theo Hình thức tấn công của hacker là sẽ gửi cho nạn nhân 1 lời mời đăng nhập tài khoản Google thật của mình, nạn nhân sẽ tiếp tục được yêu cầu truy cập vào Google Docs. Khi thực hiện theo yêu cầu này, những kẻ tấn công sẽ có quyền truy cập vào danh sách liên hệ trên Google và Google Drive của nạn nhân. Hacker sẽ tiếp tục phát tán thư rác này theo danh sách liên hệ vừa chiếm được từ tài khoản của nạn nhân. Và số nạn nhân có thể được nhân lên chóng mặt. Vấn đề sẽ cực kỳ nguy hiểm khi nạn nhân bị lộ các thông tin cá nhân từ email hoặc hacker sẽ dùng email đó để chiếm đoạt các tài khoản trực tuyến khác như Facebook, Apple, Twitter… Google cho biết, đã vô hiệu hóa tất cả các tài khoản phát tán thư rác, cập nhật hệ thống của mình để ngăn chặn vụ tấn công. Tuy nhiên, chưa rõ hiện đã có bao nhiêu người bị ảnh hưởng từ vụ tấn công này. H.N.