Samsung sắp soán ngôi nhà sản xuất chip số 1 thế giới của Intel? Samsung sẽ soán ngôi "nhà sản xuất chất bán dẫn lớn nhất thế giới" của Intel trong quý II/2017, theo một báo cáo phân tích thị trường mới đây của IC Insights. Trong báo cáo vừa công bố hồi đầu tuần này, công ty nghiên cứu IC Insights nhận định, sự thống trị suốt 24 năm qua của Là hãng sản xuất chip nhớ lớn nhất hành tinh, công ty Samsung điện tử, một thành viên của tập đoàn đa ngành  Các nhà phân tích của IC Insights dự báo, Intel sẽ thu về xấp xỉ 14,4 tỉ USD doanh thu trong 3 tháng liên tiếp kết thúc vào ngày 30/6 tới. Trong cùng khoảng thời gian đó, Samsung Điện tử có thể đạt mức doanh thu 14,6 tỉ USD, cao hơn 4% so với cùng kỳ năm 2016. Chip nhớ NAND flash và DRAM dự kiến sẽ chiếm phần lớn sản phẩm chip bán ra của Samsung trong quý II năm nay, trong khi giá của các sản phẩm này được cho là sẽ lần lượt tăng lên 25% và 39%. Các phỏng đoán mới của IC Insights tương đồng với kết quả kinh doanh của Samsung thời gian gần đây. Đại gia công nghệ Hàn Quốc vừa thông báo lãi "khủng" trong các quý mới đây nhờ kết quả kinh doanh rất tốt ở mảng chip nhớ. Các nhà phân tích của IC Insights thậm chí tiên lượng, Samsung còn có cơ hội soán ngôi vương của Intel xét về doanh số bán hàng cả năm. Cả hai công ty hiện đang trên đà đạt được 60 tỉ USD doanh thu từ việc bán chip trong năm 2017. Giới quan sát cho rằng, các mảng kinh doanh khác của Samsung dự kiến cũng đạt kết quả tốt trong năm 2017. Trong đó, mảng kinh doanh điện thoại di động nhiều khả năng đạt doanh thu kỷ lục nhờ việc phát hành hai mẫu điện thoại flagship Tuấn Anh