‘Cửa hàng Viettel’ phục vụ xuyên kỳ nghỉ lễ Bất chấp kì nghỉ lễ dài ngày, khách hàng vẫn có thể dụng những dịch vụ “giờ hành chính” như mua sim số, đăng ký thông tin thuê bao trả trước, lắp internet cáp quang,... thông qua trang web https://shop.viettel.vn. Ngày nghỉ anh Tuấn (Hà Nội) nhớ ra mình cần mua SIM mới và điện thoại mới cho cô con gái sắp bước vào cấp 2, đồng thời khách hàng này cũng muốn nâng cấp đường truyền internet tại nhà. Tưởng rằng “nghỉ lễ thế này ai người ta làm việc” nhưng sau khi tìm kiếm các giải pháp trên mạng, anh Tuấn đã giải quyết được vấn đề của mình. Bởi dùng thử dịch vụ tại https://shop.viettel.vn, trang web này cung cấp các chức năng không khác gì một cửa hàng của Viettel. Mọi thao tác sử dụng đều rất dễ dàng, thuận tiện. Giao SIM tận nhà Khi SIM được quảng cáo cung cấp tới 1 triệu số thuê bao, bao gồm cả SIM 10 số và 11 số, với các đầu số khác nhau. Không hề khó để tìm được 1 SIM ưng ý, 10 số dễ nhớ, giá chỉ 50.000 đồng. Hầu hết SIM trên trang web của Viettel Shop đều có giá 50.000 đồng, người dùng được quyền thoải mái lựa chọn. Giao diện trang web Viettel Shop được đầu tư kỹ lưỡng, nhẹ nhàng, tải trang rất nhanh Trước đây, việc ra tận điểm giao dịch của nhà mạng để mua SIM và đăng ký thông tin người dùng gây tốn kém và mất thời gian của khách hàng, đặc biệt khi bạn không sống tại thành phố lớn. Người dùng thường rất ngại ngồi điền tờ khai thông tin cá nhân, rồi chờ đợi giao dịch viên cập nhật lên hệ thống. Với việc được cung cấp 1 dịch vụ qua mạng, không khác gì các giao dịch trực tiếp, người dùng sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian khi mua SIM và đăng ký qua trang web của Viettel Shop. Website có cam kết thời gian giao hàng 24h, tương đương với các website bán online khác , nhưng theo phản hồi của nhiều khách hàng, trong đó có anh Tuấn, thực tế sau khi đặt hàng xong thì 2-3 tiếng sau đã có nhân viên tới giao SIM tận nhà. Chiếc SIM được kích hoạt và đăng ký thông tin đầy đủ, các bước “ký tá” y hệt như ngoài cửa hàng, được thực hiện toàn bộ bởi chính nhân viên của Viettel, giúp người dùng cảm thấy vô cùng yên tâm. Đăng ký truyền hình, internet, 4G trong ngày nghỉ “Không chỉ mua SIM, tại https://shop.viettel.vn/ tôi còn tìm thấy các dịch vụ internet và truyền hình, thông tin về gói cước 3G và 4G....Tất cả đều có ở đây, với chi tiết về giá, dung lượng và ngày sử dụng rất rõ ràng để so sánh. Thậm chí, tôi thấy việc mình ngồi nhà và tự tìm hiểu, đăng ký các gói như thế này vừa thoải mái lại vừa tha hồ đánh giá ...đắt hay rẻ, nhiều hay ít, nên chọn gói cước nào”, anh Tuấn chia sẻ. Các gói cước đều được “bày bán” ngay trên trang chủ của Viettel Shop. Mua  cả điện thoại di động… tại gia Nổi bật nhất là smartphone Samsung Galaxy J2 Prime đang được Viettel Shop bán với giá 2.170.000đ, rẻ hơn tới 480.000đ khi mua tại cửa hàng. Hay như siêu phẩm Samsung Galaxy S8/S8+ mới được ra mắt, đặt trước tại Viettel Shop, bạn sẽ nhận được gói quà tặng trị giá 3.800.000đ. Với các dịch vụ SIM số, Internet, TruyềnHình, khi đăng ký đặt mua tại https://shop.viettel.vn/ khách hang cũng có cơ hội trúng các giải thưởng hấp dẫn như TV SAMSUNG 55” hay Apple iPhone 6 dung lượng 128GB. Thời gian chương trình kéo dài từ 20/4 - 07/05/2017.  Trong xu thế thương mại điện tử phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, việc Viettel cung cấp các dịch vụ một cách tiện lợi nhất qua địa chỉ https://shop.viettel.vn/ thực sự mang lại rất nhiều lợi ích cho người tiêu dùng. Doãn Phong