Uber và công ty con Google ra tòa vì tranh chấp công nghệ xe tự lái Uber và Waymo, công ty con của Google chuyên về công nghệ xe tự lái dự kiến sẽ đối đầu trước tòa trong một vụ kiện tranh chấp bản quyền đang là tâm điểm chú ý tại Thung lũng Silicon. Uber hiện đang đối mặt với cáo buộc ăn trộm các bí mật thương mại của Waymo. Tranh chấp pháp lý giữa hai đại gia công nghệ xe tự lái bắt đầu nổ ra hồi tháng 2 vừa qua, khi Waymo đâm đơn kiện một cựu nhân viên của công ty, nay đang làm việc cho Uber đã tải về 14.000 trang tài liệu có liên quan đến LiDAR, một hệ thống cho phép các xe tự lái "nhìn thấy" những gì ở xung quanh chúng. Cựu nhân nhân viên có tên Anthony Levandowski sau đó đã thành lập Otto, một doanh nghiệp chuyên về xe tải tự hành. Uber về sau đã thâu tóm Otto với giá 680 triệu USD, còn ông Levandowski về đầu quân cho hãng. Waymo tuyên bố đã phát hiện nguy cơ vi phạm bản quyền sau khi có trong tay một bức email chứa các tài liệu bị đánh cắp, do một trong các nhà cung ứng của Uber vô tình gửi nhầm. Nghiêm trọng hơn, theo công ty con của Google, Uber có thể đã phát triển một nguyên mẫu thiết bị LiDAR và đang tìm mọi cách che đậy những hành vi sai trái này. Cả hai công ty dự kiến sẽ ra tòa tại San Francisco, Mỹ trong ngày 3/5. Thẩm phán sẽ xem xét yêu cầu ban đầu của Waymo về việc cấm Uber dùng công nghệ tranh chấp trong quá trình tiến hành các thủ tục tranh tụng pháp lý. Nếu yêu cầu này được phê chuẩn, nó có thể làm tổn hại nghiêm trọng dự án phát triển xe tự lái của Uber. Trong khi đó, nhà cung cấp ứng dụng gọi xe đã thẳng thừng bác bỏ các cáo buộc của công ty con Google. Theo Uber, sau khi phân tích các máy tính của nhân viên, hãng nhận thấy các máy chủ của mình chưa từng chứa 14.000 trang tài liệu (tương đương 9GB dữ liệu) như tố cáo của Waymo. Hãng cũng không thể lục soát các thiết bị cá nhân của ông Levandowski, do Tu chính án số 5 của Hiến pháp Mỹ cho phép công dân nước này có quyền từ chối bất kỳ yêu cầu chia sẻ thông tin nào có khả năng đẩy anh ta tới nguy cơ phải tự chịu trách nhiệm. Uber mô tả vụ kiện của Waymo là "phát đạn tịt", cản trở "quá trình đổi mới độc lập". Công ty này quả quyết không hay biết các tài liệu dường như bị đánh cắp của Waymo cũng như không sử dụng bất kỳ công nghệ nào của công ty con Google vào các dự án của hãng. Uber quả quyết, các xe hơi tự lái đang được hãng thử nghiệm ở Mỹ sử dụng phần cứng LiDAR của bên thứ ba, không phải do Uber hay Waymo phát triển. Tuy nhiên, trong một động thái dường như xoa dịu tình hình, tuần trước Uber đã điều chuyển ông Levandowski khỏi vị trí lãnh đạo chương trình xe tự lái của hãng. Ông Levandowski hiện được Uber cử giữ một chức vụ kém quan trọng hơn và không liên quan đến việc phát triển LiDAR. Tuấn Anh