Apple sẽ giới thiệu iPhone 8 vào tháng sau? Các nhà phân tích uy tín vừa gây bất ngờ khi tuyên bố, Apple nhiều khả năng sẽ giới thiệu iPhone 8 và một mẫu loa thông minh ngay tại hội nghị thường niên dành cho các lập trình viên của hãng (WWDC) diễn ra vào tháng sau. Nhiều đồn đoán lâu nay cho rằng Theo trang Tất nhiên, hiện dư luận không có cách nào xác thực thông tin trên có phản ánh đúng kế hoạch của Vì vậy, việc Apple để iPhone 8 xuất hiện trước công chúng lần đầu tiên vào tháng 6 năm nay chắc chắn sẽ gây sốc.  Trong một động thái hiếm hoi khác, Ming-chi Kuo, chuyên gia phân tích của công ty chứng khoán KGI được mệnh danh là "kẻ phát tán tin đồn khét tiếng về các sản phẩm Apple" hiện cũng đề cập đến việc Táo khuyết sẽ giới thiệu một sản phẩm loa thông minh tại Theo ông Kuo, đã đến lúc Apple trình làng một sản phẩm loa ngoài thời trang, tích hợp trợ lý ảo Siri tương tự như các sản phẩm đình đám của đối thủ như Amazon Echo hay Google Home. Việc Apple cho ra mắt một sản phẩm như vậy hoàn toàn khả thi vì công nghệ dành cho nó hiện đã chín muồi. Ngoài thời điểm trình làng, ông Kuo cũng phỏng đoán, Apple muốn chính thức phát hành loa thông minh của hãng trước cuối năm nay. Ước tính có 10 thiết bị kiểu này sẽ được xuất xưởng ngay trong năm đầu tiên lên kệ. Tuấn Anh