iPhone bán quá tốt, nên Apple sẽ chẳng cần phá cách Những tin tức rò rỉ mới nhất về iPhone 2018 cho thấy các thiết bị không có nhiều thay đổi sau gần một năm.Có thể coi Những thông số kỹ thuật đồn đoán của 3 chiếc iPhone 2018. Ảnh: Những thông tin từ Đó là tất cả những điểm mới về phần cứng trên iPhone 2018. Nếu phải nhận xét về những thông tin này, có lẽ từ “nhàm chán” sẽ là phù hợp nhất. Đúng, iPhone 2018 sẽ có tới 3 phiên bản. Đúng, người dùng sẽ có lựa chọn giá thấp nhất mới thay cho iPhone 8. Nhưng những công nghệ đột phá chưa hề được nhắc đến, và có thể là sẽ không xuất hiện, bởi iPhone hiện tại đã đủ an toàn. iPhone mới sử dụng thiết kế cũ, và cũng không có công nghệ gì đột phá. Thực ra, Apple đang ở vị thế… không cần phá cách, bởi iPhone X đang quá thành công. Nhiều người đã lên tiếng lo ngại về iPhone X khi nó ra mắt: thiết kế quá dị, mức giá lại cao. Sau tất cả, iPhone X trở thành smartphone thành công thứ hai của Apple (chỉ sau iPhone 6 về doanh số), và góp phần quan trọng giúp hãng này đạt giá trị tới Tất nhiên, Apple vẫn sẽ cần phải đưa ra iPhone “hấp dẫn hơn” để thu hút người mua, nhưng sự hấp dẫn của năm nay đến từ những điều quá đơn giản. Đó là màn hình lớn hơn, bởi xu hướng người dùng ngày càng thích màn hình lớn. Đó là 2 SIM, bởi Trung Quốc và nhiều thị trường lớn khác chuộng 2 SIM. Phiên bản iPhone 6,1 inch với giá rẻ hơn có thể sẽ thu hút hàng loạt người dùng nâng cấp từ iPhone 7 hay các đời cũ hơn. Nhưng đó đều không phải công nghệ đặc sắc. Đây có thể là một sự thất vọng với những người mong chờ một sự phá cách từ Apple. Nhiều năm nay, mỗi thế hệ iPhone ra mắt đều mang thiết kế hoặc công nghệ mới. Ở những năm ra iPhone dòng “s” với thiết kế cũ, hãng vẫn có điểm nhấn về công nghệ như Siri trên iPhone 4s, Touch ID trên iPhone 5s hoặc 3D Touch trên iPhone 6s. iPhone 2018 có lẽ sẽ chỉ mang những cải tiến nhỏ dựa trên nền tảng của iPhone X. Trong hai năm vừa qua, các công nghệ mà Apple giới thiệu trên iPhone đều thành trào lưu để các smartphone sao chép (camera kép trên iPhone 7 Plus và  màn hình khuyết đỉnh cũng như FaceID trên iPhone X). So sánh với những sản phẩm tiền nhiệm, iPhone 2018 sẽ dùng thiết kế cũ, và cũng chẳng có công nghệ gì mới. Có lẽ nguồn lực sáng tạo của Apple đã được dành trọn cho hai thế hệ iPhone trước, đặc biệt là iPhone X. Có lẽ họ cũng chẳng cần phá cách, vì chỉ cần những thay đổi nhỏ cũng đủ để đảm bảo iPhone bán chạy, Apple có lời. Do vậy, hãy cứ chờ đón iPhone 2018, nhưng đừng chờ đợi một công nghệ khiến bạn phải ngạc nhiên. Với thiết kế mới cùng giá bán hợp lý, iPhone 6,1 inch được kỳ vọng sẽ mang lại doanh số khổng lồ cho Apple. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.