Đến hẹn lại lên: Samsung mở bán siêu phẩm mới Mùa hè này, mọi tín đồ công nghệ đang náo nức chờ đón ngày chính thức mở bán siêu phẩm Galaxy S8|S8+ tại Việt Nam vào 5/5 sắp tới. Nhà nhà, người người hào hứng đón chờ Dù có rất nhiều hoạt động diễn ra mỗi mùa Samsung mở bán siêu phẩm mới nhưng hình ảnh dòng người xếp hàng chờ mua hoặc nhận thiết bị đã ăn sâu vào tiềm thức của nhiều tín đồ công nghệ. Thời điểm Galaxy S7/Galaxy S7 edge lên kệ, hàng trăm tín đồ công nghệ khắp cả nước đã tranh thủ xếp hàng trước nhiều ngày liền, thậm chí ăn ngủ tại các khu trải nghiệm để được là người đầu tiên chạm đến siêu phẩm hấp dẫn này. Ngay cả khi hoạt động mở bán được giao về cho các nhà bán lẻ, dòng người xếp hàng nhận máy đặt trước vẫn diễn ra sôi động, gây chú ý trên nhiều góc phố. Ngày mở bán sản phẩm mới của Samsung đã vượt lên ý nghĩa của một hoạt động thương mại thông thường, trở thành nơi kết nối các trái tim đam mê công nghệ cả nước. Với bản thân những người xếp hàng, mùa mở bán siêu phẩm mới từ nhà Samsung cũng mang đến vô số kỷ niệm khó quên. Đó là những ngày cùng chia nhau chai nước, miếng bánh trong lúc chờ đợi; là câu chuyện của các cô chú nhà xa phải lặn lội đến điểm bán từ tờ mờ sáng;  là cuộc gặp gỡ bất ngờ với những người lạ có chung đam mê công nghệ... Có bao nhiêu người xếp hàng là có bấy nhiêu xúc cảm đa dạng, từ phấn khích trước công nghệ mới đến hồi hộp, ngóng trông và cuối cùng là vỡ oà trong niềm vui sở hữu thiết bị mới. Fan ruột: chuyện chưa kể Bên cạnh những người dùng trót “say nắng” siêu phẩm Samsung một cách tình cờ, ngày mở bán còn có sự góp mặt của hàng loạt tín đồ trung thành với gã khổng lồ nói trên. Câu chuyện họ mang đến cũng đặc sắc và hấp dẫn không kém. Cộng đồng yêu Samsung hẳn vẫn chưa quên câu chuyện của anh Trần Thiện Sang (Bình Chánh, TP.HCM), người đã hai lần lập kỷ lục xếp hàng, sở hữu cả Galaxy Note5 và Galaxy S7 edge đầu tiên. Cùng với đó là sự xuất hiện của những người dùng đã gắn bó cùng dòng Galaxy S từ sản phẩm đời đầu hay những gia đình nhiều thế hệ đều tin chọn sản phẩm Samsung. Nỗ lực vì trải nghiệm người dùng của Samsung chính là mấu chốt mang đến cảm giác tươi mới và tin cậy cho khách hàng. Để thu hút thêm người dùng mới đã khó, để níu chân những người dùng cũ trong một thời gian dài càng khó hơn. Samsung sẽ không thể làm được điều đó nếu thiếu những đột phá và sáng tạo không ngừng nghỉ trên thiết bị của mình. Bên cạnh những thành tựu công nghệ mới, các ưu đãi độc quyền cũng phần nào lý giải sức hút của siêu phẩm Samsung với đông đảo người dùng. Đại hội công nghệ khắp cả nước Không có gì là quá khi ví hoạt động mở bán siêu phẩm mới của Samsung là một đại hội công nghệ quy mô cả nước. Từ nhiều tháng trước, không khí rộn ràng đã diễn ra thông qua chương trình đặt trước cũng như hình ảnh quảng cáo ngập tràn khắp các điểm bán. Thậm chí, các nhà bán lẻ lớn còn tung nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn để thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Gần đến thời điểm bộ đôi Galaxy S8|S8+ ra mắt, bên cạnh các gói quà tặng giá trị cho khách đặt trước, nhiều hệ thống như Thế Giới Di Động hay FPT Shop còn dành tặng các suất du lịch nước ngoài hấp dẫn cho người dùng may mắn. Sự chuẩn bị công phu của các nhà bán lẻ đã phần nào khẳng định được sức hút của các thiết bị di động đến từ Samsung đối với người dùng trong nước. Tuy nhiên, phải đến ngày mở bán chính thức, các hoạt động sôi nổi mới thực sự diễn ra. Ngay cả là người không quan tâm đến công nghệ, bạn cũng khó lòng ngó lơ trước những màn trình diễn của các nghệ sĩ hàng đầu, những màn đố vui có thưởng hay diễu hành cho đón siêu phẩm mới của các nhà bán lẻ. Bàn về câu chuyện Samsung mở bán siêu phẩm mới, không thể không nhắc đến thời điểm lên kệ chính thức của bộ đôi vô cực Galaxy S8|S8+. Năm nay những hoạt động thú vị nào sẽ diễn ra, câu chuyện mới mẻ nào sẽ được kể, cảm hứng mới nào sẽ được thắp lên,... tất cả sẽ được giải đáp trong ngày 5/5 sắp tới. Với 3 phiên bản màu bao gồm: Đen Huyền Bí, Vàng Hổ Phách, Xanh San Hô, siêu phẩm mới của Samsung lên kệ lần lượt với mức giá 18.490.000 đồng cho phiên bản Galaxy S8 và 20.490.000 đồng cho Galaxy S8+. Đi kèm bộ đôi kể trên là đặc quyền Samsung Elite và gói chăm sóc Worry-Free với những ưu đãi cao cấp dành riêng cho chủ sở hữu siêu phẩm vô cực. Thông tin chi tiết có tại http://www.samsung.com/vn/galaxy/dac-quyen Thu Hằng