Nguy cơ bị hack bằng Google Docs giả mạo và cách phòng chống Nếu gặp tình huống nhận được một email đáng ngờ hoặc đã click vào đường link liên kết tới Google Docs giả mạo, hãy xử lý theo một trong những cách sau đây. 1. Tuyệt đối không nhấp vào link liên kết tới Google Docs Người dùng cần cảnh giác tối đa với những email đáng ngờ, ngay cả với những email được gửi từ người thân. Bởi rất có thể hacker đã chiếm quyền kiểm soát và gửi link nhiễm mã độc theo danh sách liên lạc. 2. Kiểm tra và loại bỏ Google Docs giả mạo - Truy cập vào địa chỉ: https://myaccount.google.com - Vào mục Đăng nhập và bảo mật (Sign-in & security) - Tại đây chọn Ứng dụng và trang web đã kết nối (Connected apps & sites) - Tìm ứng dụng giả mạo Google Docs và gỡ bỏ. Trong trường hợp không thấy có ứng dụng Google Docs tức là email của bạn vẫn an toàn. 3. Bật tính năng bảo vệ 2 lớp và đổi mật khẩu Nếu đã bị tấn công bạn nên đổi mật khẩu email và những tài khoản dịch vụ khác của mình. Đồng thời luôn đảm bảo tài khoản của bạn đang bật tính năng bảo mật 2 lớp. Xem video toàn bộ quá trình bị hacker tấn công bằng trò lừa đảo Google Docs của tài khoản Twitter Zach Latta: Một chiêu trò lừa đảo mới của hacker bằng cách giả mạo ứng dụng Google Docs đang phát tán với tốc độ chóng mặt để chiếm quyền tài khoản người dùng. Hiếu Trọng