Apple hứa dùng 1 tỉ USD hỗ trợ sản xuất ở Mỹ Apple dường như sẽ không sớm bắt đầu quá trình sản xuất iPhone và iPad ở Mỹ như mong muốn của Tổng thống Donald Trump, nhưng tổng giám đốc điều hành công ty (CEO) Tim Cook tuyên bố sẵn sàng giúp các công ty khác phát triển hoạt động sản xuất tại nước này. Xuất hiện trong chương trình truyền hình Mad Money, Tim Cook cho biết, "Bằng việc làm đó, chúng tôi có thể góp phần tạo nên sự chuyển biến. Bởi vì nếu chúng tôi có thể tạo ra nhiều công việc sản xuất ở đây, những công việc đó sẽ tạo ra thêm nhiều việc làm nữa quanh đây do chúng ta luôn có một ngành công nghiệp dịch vụ hình thành quanh chúng", Apple sẽ công bố những đối tượng đầu tiên được hưởng quỹ hỗ trợ trên vào cuối tháng 5 này. Cũng trong chương trình Mad Money, ông Cook đã đề cập tới nhiều lĩnh vực quan tâm khác của Apple, kể cả ý định hỗ trợ những chương trình giúp đào tạo các kỹ sư phần mềm và khuyến khích nhiều người tham gia vào lĩnh vực đó hơn. Chi tiết của dự án này dự kiến sẽ được hãng công bố vào mùa hè này. "Chúng tôi thực sự đang suy xét cẩn thận các vấn đề. Làm cách nào chúng tôi phát triển được đội ngũ nhân viên, đội ngũ kỹ sư phần mềm và phát triển được sản xuất? Bạn sẽ thấy chúng tôi giới thiệu nhiều thứ ra thị trường ở tất cả những lĩnh vực đó trong năm nay", ông Cook tiết lộ. Một trong những hứa hẹn của Apple hiện vẫn đang cho sản xuất và lắp ráp các thiết bị của mình ở nước ngoài. Tuấn Anh