Công bố giải thưởng ASEAN ICT Awards 2017 Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng khẳng định, giải thưởng ICT ASEAN ( Giải thưởng AICTA là một sáng kiến đã được chính thức phát động tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT ASEAN TELMIN lần thứ 11 tại Myanmar vào tháng 12/2011. Đến nay AICTA đã trở thành giải thưởng uy tín bậc nhất trong lĩnh vực ICT của khu vực ASEAN cũng như châu Á - Thái Bình Dương. Giải thưởng AICTA bao gồm 6 hạng mục: Giải thưởng cho khu vực nhà nước; Giải thưởng cho khu vực tư nhân; Giải thưởng về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; Giải thưởng về nội dung số; Giải thướng cho doanh nghiệp mới thành lập (start-up) và Giải thưởng về nghiên cứu và phát triển (R&D). Các nước sẽ được đề cử tối đa 3 sản phẩm cho mỗi hạng mục, tương đương với tối đa 18 sản phẩm cho toàn bộ AICTA 2017. Mỗi hạng mục sẽ có các giải Vàng, Bạc và Đồng. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng chủ trì buổi họp báo công bố giải thưởng AICTA 2017. Giải sẽ trải qua 2 vòng sơ khảo và chung khảo với các giám khảo là đại diện đến từ 10 nước ASEAN. Bộ TT&TT sẽ thành lập Hội đồng tuyển chọn trong nước để chọn ra những sản phẩm tiêu biểu, đại diện cho Việt Nam tham dự AICTA 2017. Để tham gia, các doanh nghiệp sẽ gửi hồ sơ đăng ký gồm video clip thuyết minh cho sản phẩm (không quá 10 phút, dưới dạng AVI) và các tài liệu giới thiệu bằng tiếng Anh, nộp qua mạng cho Ban tổ chức AICTA trong nước trước ngày 31/7/2017. Vòng sơ khảo dự kiến diễn ra từ tháng 8/2017 trước khi vòng chung khảo được tổ chức tại Campuchia vào tháng 11/2017. Lễ trao giải dự kiến sẽ được tổ chức tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tại Campuchia ngay trong tháng 11/2017. Về phần thưởng, ngoài Cúp lưu niệm, chứng nhận sản phẩm đạt giải, các doanh nghiệp đạt giải thưởng AICTA 2017 còn được hỗ trợ 1.000 USD khi lọt vào vòng chung khảo cũng như có cơ hội giao lưu và đối thoại với các Bộ trưởng ICT ASEAN và các nước đối thoại gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, EU và ITU. Trong các lần tham gia giải thưởng, VN là một trong những quốc gia gặt hái được nhiều thành tích cao nhất với 4 giải vàng, 3 giải bạc và 2 giải đồng. Đặc biệt, năm 2015, VN có tới 2 giải vàng AICTA dành cho Sở TT&TT Đà Nẵng (sản phẩm Chính phủ điện tử Đà Nẵng) và Công ty BeOnline (website Tienganh123). Năm 2016, công ty Early Start Co.Ltd đạt giải vàng tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp (phần mềm Monkey Junior) và Tập đoàn Viettel đạt giải đồng tại hạng mục nghiên cứu phát triển (phần mềm Customer Insights). Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng mong muốn có nhiều doanh nghiệp Việt Nam hơn nữa tham gia giải thưởng AICTA. Chia sẻ tại buổi họp báo công bố giải thưởng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tham gia nhiều hơn vào giải thưởng AICTA, giúp tăng cơ hội đạt giải thưởng, góp phần nâng cao uy tín, mở rộng thị trường kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam ra quốc tế, đồng thời học hỏi được kinh nghiệm, công nghệ của các nước khác. "Để làm được điều này, chúng ta phải đổi mới cách thức tuyên truyền, kết nối để làm thế nào để nhiều doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận được với giải thưởng AICTA, làm thế nào để các hội, hiệp hội trong lĩnh vực CNTT, An toàn thông tin hỗ trợ tích cực cho các hội viên cũng như các doanh nghiệp tham gia giải thưởng này”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Thứ trưởng cũng lưu ý Vụ Hợp tác quốc tế với vai trò là đơn vị thường trực Ban tổ chức trong nước phải nghiên cứu để giúp các doanh nghiệp thấy được những lợi ích khi tham gia giải thưởng AICTA và không cảm thấy có quá nhiều rào cản khi gửi sản phẩm tham gia giải thưởng này. Ông cũng đề nghị Ban tổ chức trong nước phải tăng cường sự kết nối với các hội, hiệp hội về CNTT&TT như Hội Tin học Việt Nam, VINASA, Hiệp hội an toàn thông tin, ... để các hội, hiệp hội này tham gia, hỗ trợ cho việc tổ chức giải thưởng AICTA, thu hút thêm nhiều doanh nghiệp Việt Nam đăng ký dự giải thường này. Ông Đào Xuân Hoàng, Giám đốc Công ty Early Start chia sẻ kinh nghiệm tham dự giải thưởng AICTA. Cũng tại sự kiện, đại diện 2 doanh nghiệp đoạt giải năm 2016 đã chia sẻ kinh nghiệm đăng ký và thành công của họ. Cả ông Đào Xuân Hoàng, giám đốc Công ty Early Start và ông Nguyễn Quang Huy, đại diện Viettel đều thống nhất rằng, trong phần hồ sơ dự thi, video giới thiệu về sản phẩm dự thi là quan trọng nhất. Vì vậy, video cần được tạo dựng một cách ấn tượng, chi tiết nhưng phải dễ hiểu, không quá sa đà vào góc độ kỹ thuật. Vào vòng trình bày, đại diện doanh nghiệp dự thi cần có sự chuẩn bị kỹ, trau dồi khả năng thuyết trình bằng tiếng Anh và tập luyện trình bày trong thời gian 8 - 10 phút. Nội dung trình bày cần tập trung vào các giá trị của sản phẩm đem lại cho cộng đồng, vấn đề và giải pháp công nghệ được áp dụng cũng như thành quả đạt được của sản phẩm tới thời điểm giới thiệu. Sau phần trình bày sẽ là phần trả lời các câu hỏi hóc búa đến từ thành viên ban giám khảo của nhiều nước, nên đại diện DN cần chuẩn bị kỹ và tự tin ứng phó. Tuấn Anh