Dự án tham vọng của Facebook giúp con người gõ văn bản bằng ý nghĩ Facebook vừa cho biết sẽ nghiên cứu dự án cho phép người dùng tạo văn bản trực tiếp bằng ý nghĩ từ não bộ và liên lạc với nhau qua lớp da tay. Regina Dugan đang chia sẻ về dự án đầy tham vọng của Facebook. Hội nghị F8 2017 của Nhóm nghiên cứu dự định sử dụng hình ảnh quang học để quét não người đang thao tác 100 lần mỗi giây để phát hiện "giọng nói trong im lặng", tức là những suy nghĩ trong đầu và dịch nó thành văn bản. Đây là một trong những dự án tham vọng của Building 8 - đơn vị được thành lập 1 năm trước và đang âm thầm phát triển các dự án táo bạo, mở rộng quy mô các nguyên mẫu phần cứng, bao trùm mọi lĩnh vực từ camera và thực tế tăng cường đến công nghệ quét não như trong phim viễn tưởng. Facebook đặt mục tiêu sẽ sử dụng những thiết bị cấy ghép trong não bộ đã giúp người thực nghiệm gõ được 8 từ/phút và Facebook sẽ hợp tác với các nhà nghiên cứu tại nhiều trường Đại học ở Mỹ để tạo ra một "hệ thống không xâm lấn", có thể gõ văn bản trực tiếp từ ý nghĩ với tốc độ tối đa lên đến 100 từ/phút. Dự án này khi trở thành hiện thực sẽ là công cụ hữu ích với những người khuyết tật, kể cả những người bình thường muốn liên lạc với bạn bè mà không cần động tới điện thoại. Bên cạnh viết bằng suy nghĩ, Building 8 còn phát triển hệ thống có thể nghe âm thanh thông qua làn da. Hệ thống kết hợp cả phần cứng và phần mềm, biến làn da thành bộ phận có chức năng như phần ốc tai ở bên trong tai, có khả năng "dịch" âm thanh thành các tần số và truyền đến não. Facebook kỳ vọng nó sẽ giúp người khiếm thính có thể nghe dễ dàng mà không cần dùng tới máy trợ thính, và cũng không cần dùng tới tai. Hồi tháng 12 vừa qua, Facebook đã ký thỏa thuận với 17 trường Đại học, trong đó có Đại học Harvard và Princeton để hỗ trợ thúc đẩy các dự án nêu trên. Chịu trách nhiệm quản lý dự án này là bà Dugan, từng là Giám đốc Cơ quan phụ trách các dự án nghiên cứu quốc phòng tối tân (DARPA) thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ. Facebook vừa cho biết đã phát triển một chiếc trực thăng làm nhiệm vụ triển khai truy cập internet đến những khu vực cần có kết nối khẩn cấp. Loại camera mới của Facebook cho phép người dùng có thể xem 360 độ với bất cứ ảnh chụp nào bằng thiết bị này. Facebook vừa chính thức ra mắt mạng xã hội thực tế ảo Spaces, phiên bản beta đầu tiên và cho phép mọi người có thể trải nghiệm. Facebook tuyên bố, Instagram Stories, tính năng hãng bổ sung cho ứng dụng ảnh Instagram hồi năm ngoái và bị coi là sao chép của Snapchat, hiện thu hút đông người dùng hơn nguyên bản của đối thủ. Facebook vừa phải kích hoạt một hệ thống kiểm duyệt "nội dung nhạy cảm" để chặn các video có nội dung bạo lực, ác tâm hoặc phát tán ảnh "nóng" trả thù tình. Theo