Oppo ra mắt smartphone F3 với camera selfie kép OPPO vừa ra mắt dòng smartphone F3, được trang bị camera kép ở mặt trước như F3S, gồm một camera độ phân giải cao 16MP phục vụ nhu cầu chụp ảnh selfie cơ bản, và một camera góc rộng cho khung hình thu được rộng hơn gấp 2 lần so với thông thường. F3 sẽ mang tới trải nghiệm camera góc rộng như của "đàn anh" F3 Plus. Ngoài ra, F3 còn được tích hợp sẵn chế độ làm đẹp khuôn mặt Beautify 4.0. Được thiết kế nguyên khối kim loại có kiểu dáng hiện đại với màn hình Full HD 5,5-inch cho trải nghiệm hình ảnh sống động và góc nhìn rộng. Camera selfie góc rộng gấp 2 lần Kể từ F3 Plus và nay là F3 ra đời, người dùng smartphone không còn phải khó lấy góc ảnh selfie sao cho có đầy đủ mọi thành viên của đại gia đình; người dùng smartphone cũng không cần phải đắn đo tìm góc chụp hay sử dụng thêm gậy selfie vì camera selfie góc rộng 120 độ có thể lấy hậu cảnh rất tốt. Bên cạnh góc rộng là khẩu độ lớn f/2.0 sẽ cho phép tạo hiệu ứng trường ảnh sâu và ấn tượng, từng điểm ảnh được thể hiện rõ ràng trên một phông nền được làm mờ nghệ thuật. Nhờ công nghệ nhận diện khuôn mặt thông minh, F3 sẽ tự động chuyển từ camera selfie thường sang chế độ “Group Selfie” nếu phát hiện có nhiều hơn 3 người trong khung hình. Camera sau 13MP của OPPO F3 cũng rất đáng chú ý khi cho khả năng chụp ảnh chất lượng cao với tốc độ lấy nét nhanh theo pha kép (dual PDAF) cùng khẩu độ f/2.2, kích thước cảm biến 1/3-inch. Nhờ vậy, camera này sẽ chụp được những bức ảnh rõ nét của cả các đối tượng chuyển động mà không gặp trục trặc gì. Màn hình In-Cell hiển thị rõ dưới nắng gắt OPPO F3 được trang bị màn hình In-Cell FullHD kích thước 5,5-inch công nghệ 2.5D, kết hợp với lớp kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 giúp bảo vệ màn hình trước những vật dụng dễ gây trầy xước. Nói rõ hơn về công nghệ In-Cell, đây là công nghệ mới được OPPO trang bị trên F3, giúp viền màn hình mỏng hơn, giúp tăng diện tích vùng màn hình khả dụng trong một thiết kế nhỏ gọn hơn. Màn hình In-Cell với tấm hiển thị được đặt sát mặt kính bảo vệ cho phép người dùng dễ nhìn thấy được độ sâu của hình ảnh hiển thị, với màu sắc trong trẻo và trung thực. OPPO hiện công bố giá bán F3 là 7.490.000đ, được đặt hàng trước từ ngày 5/5 đến ngày 12/5 với quà tặng hấp dẫn gồm ốp lưng kiêm sạc dự phòng và gậy selfie có đèn flash. F3 sau đó sẽ chính thức bán ra từ ngày 13/5. Minh Nguyễn