"Bậc thầy" về IoT của thế giới sắp đến Việt Nam Bạn có thể không hiểu tại sao bình pha cà phê lại nên "nói chuyện" với chiếc máy nướng bánh mỳ, nhưng đó là cách IoT đang mang lại khả năng thay đổi mọi thứ trên hành tinh chúng ta. Internet Vạn vật (Internet of Things - IoT) , thành phố thông minh, cuộc cách mạng 4.0... cùng nhiều biệt ngữ chuyên sâu rất dễ khiến chúng ta cảm thấy khó hiểu và mơ hồ về những khái niệm này, thậm chí hoang mang trước những bộ tài liệu giấy nặng tới vài cân. Nhận lời mời của Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions – Tiến sĩ Timothy Chou (giảng viên Đại học Stanford, "bậc thầy" trong lĩnh vực IoT trên thế giới) sẽ đến Việt Nam trong những ngày đầu tháng 5 tham dự chuỗi sự kiện nhằm cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý, cộng đồng doanh nghiệp trong nước về hiện trạng và tương lai IoT, cũng như cách mà Internet Vạn vật thay đổi phương thức sản xuất trong mọi lĩnh vực như thế nào. Tiến sỹ Timothy Chou là giảng viên Đại học Stanford, Hoa Kỳ từ năm 1982. Cách đây hơn 10 năm ông đã xây dựng khóa học đầu tiên về điện toán đám mây tại Đại học Stanford. Ông từng giữ vị trí chủ tịch của ORACLE on Demmand, là một trong những người tiên phong về điện toán đám mây và Internet Vạn vật (IoT), và là người có tầm nhìn, dự báo chính xác về các công nghệ của tương lai. Ông tập trung nghiên cứu, tư vấn, đầu tư và triển khai thành công các sản phẩm Internet Vạn vật mang tính cạnh tranh cao trong các lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, nông nghiệp và dịch vụ. Tiến sĩ Chou cũng là thành viên HĐQT của nhiều công ty công nghệ như: Công ty phần mềm điện toán đám mây Blackbaud có giá trị vốn hóa thị trường 3,6 tỷ USD, Công ty Teradata có giá trị vốn hóa thị trường 3,4 tỷ USD. Ông còn là Chủ tịch IoT của Achemist Accelerator - Công ty đầu tư, quản trị các công ty khởi nghiệp (Start up) về IoT. Chủ tịch điều hành công ty Lecida trong lĩnh vực machine learning, Trí tuệ nhân tạo, IoT công nghiệp …. Hầu hết công nghệ cho đến nay được xây dựng cho Trong các cuộc hội thảo tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh các đại biểu sẽ có cơ hội học hỏi và trao đổi trực tiếp với TS Timothy Chou. Ông sẽ chia sẻ phương thức giúp các tổ chức, doanh nghiệp, ngành nghề nhìn nhận được rõ hơn về một bộ khung IoT (IoT framework), công nghệvà các giải pháp trong các lĩnh vực. Ông Chou cũng sẽ giới thiệu các giải pháp thương mại IoT như những cơ hội kinh doanh trong tương lai để các doanh nghiệp chuẩn bị chiến lược và kế hoạch phát triển kinh doanh. Bài thuyết trình của ông cũng sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam nhìn ra cơ hội kết nối toàn cầu, phương án đầu tư sản xuất ra các sản phẩm IoT theo từng thế mạnh riêng của mỗi doanh nghiệp. Theo quan điểm của ông Chou, chính người đứng đầu mỗi tổ chức, doanh nghiệp mới là người quyết định thành công trong việc tạo ra các sản phẩm IoT của tương lai, chứ không phải từ việc mua giải pháp IoT trọn gói của các tập đoàn công nghệ. Về tổng quan, các đại biểu tham dự hội thảo sẽ có một cái nhìn toàn cầu tập trung vào các nền kinh tế đang phát triển như ở Đông Nam Á, Mỹ Latinh và Châu Phi đang đóng góp vào sự phát triển toàn cầu và làm tăng dân số. Bạn nghĩ thế giới sẽ vận hành theo cách cũ hay cần đến sự trợ giúp công nghệ số? Giới thiệu cuốn sách PRECISION - Cẩm nang IoT cho mọi người Tại hội thảo, Tiến sĩ Timothy Chou cũng sẽ giới thiệu cuốn sách “PRECISION” - “CHÍNH XÁC”. Nhiều lãnh đạo của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đều đánh giá đây là “cuốn sách phải đọc” và được sử dụng như một tài liệu đào tạo của các tổ chức quan tâm đến phát triển Internet Vạn vật. IoT Institute Learning Center mới đây đã đưa ra một khóa học mới Chuyển đổi doanh nghiệp có tiêu đề “Những nền tảng của của IoT và ví dụ về Chuyển đổi Doanh nghiệp” bằng cách sử dụng cuốn sách Chính xác của Tiến sĩ Timothy Chou làm cơ sở. PRECISION đã được coi là “cuốn sách phải đọc” và được sử dụng như một tài liệu học tập của các tổ chức quan tâm đến IoT. Tại Việt Nam, Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions đã có bản quyền xuất bản cuốn PRECSION bằng tiếng Việt :CHÍNH XÁC - Nguyên lý, Thực thi và Giải pháp cho Internet Vạn Vật. Nhân dịp phát hành cuốn sách CHÍNH XÁC, được sự ủng hộ của UBND Thành Phố Hà Nội và UBND TP Hồ Chí Minh Công ty Hồng Nam và Công ty Phinix Solutions tổ chức hội thảo "INTERNET VẠN VẬT - NGUYÊN LÝ, THỰC THI VÀ GIẢI PHÁP" của TS Timothy Chou tại hai thành phố. Sẽ có 3 sự kiện chính để giới thiệu cuốn sách Chính xác của Tiến sĩ Timothy Chou:. 1. Tọa đàm với giảng viên và sinh viên. Mục tiêu của cuộc tọa đàm là cung cấp cho giảng viên và sinh viên sự hiểu biết tốt hơn về bộ khung IOT, công nghệ, và các giải pháp ứng dụng, chuẩn bị lực lượng lao động trong tương lai. Các cuộc tọa đàm sẽ được tổ chức tại hai trường đại học kỹ thuật hàng đầu tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Đối tượng được mời tham dự là các giảng viên và sinh viên từ cả hai trường đại học cũng như từ các trường đại học khác. Tổng số người tham dự sẽ khoảng 1.000 tại mỗi cuộc tọa đàm. 2. Gặp gỡ và trao đổi với lãnh đạo các cơ quan quản lý và lãnh đạo các thành phố. Mục tiêu trao đổi: a. Trình bày về hiện trạng và tương lai của Internet vạn vật, làm rõ hơn về bộ khung IOT, công nghệ, và các giải pháp ứng dụng. b. Một số đề xuất về chính sách hỗ trợ trong việc phát triển sản phẩm IoT. Mời các đại diện cơ quan Nhà nước, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công thương cũng như chính quyền thành phố tham dự Hội thảo. 3. Tọa đàm với các lãnh đạo doanh nghiệp. Mục tiêu: a. Làm rõ hơn về bộ khung IOT, công nghệ và các giải pháp ứng dụng. b. Giới thiệu các giải pháp thương mại IoT, coi đây là cơ hội kinh doanh trong tương lai để các doanh nghiệp chuẩn bị chiến lược và kế hoạch phát triển kinh doanh c. Cung cấp cơ hội kết nối toàn cầu cho các doanh nghiệp và sản phẩm của IoT Mời tham gia cuộc Tọa đàm dành cho các lãnh đạo doanh nghiệp trong các ngành kinh tế. Số người tham dự: 100. Chương trình của Tiến sĩ Timothy tại Việt Nam: Hà nội 16h Ngày 03/05/2017 Thăm trường ĐH Bách Khoa và gặp gỡ giảng viên và sinh viên các trường Đại học tại ĐHBK Hà Nôi Từ 8h-12h ngày 04/05/2017 Hội thảo “INTERNET VẠN VẬT-Nguyên lý-Thực thi-Giải pháp” -Và tạo đàm với các lãnh đạo và doanh nghiệp tại khách sạn Deawoo. TP Hồ Chí Minh Từ 8h-12h ngày 05/05/2017 Hội thảo “INTERNET VẠN VẬT-Nguyên lý-Thực thi-Giải pháp” -Và tọa đàm với các lãnh đạo và doanh nghiệp tại khách sạn Intercontinental Sài gòn. Từ 06/05/2017 Thăm trường ĐH Bách Khoa TP HCM và gặp gỡ giảng viên và sinh viên các trường Đại họctạiĐHBK TP Hồ Chí Minh. Để tham dự hội thảo, Tại Hà Nội xin vui lòng liên hệ: Công ty CP Đầu tư và Phát triển Công nghệ Hồng Nam Lê Minh Tâm - Mobile: 090 897 9468, Email: minhtam@hnc.com.vn - Tại TP. HCM xin vui lòng liên hệ: Nguyễn Thị Hoàng Linh - Mobile: 097 456 1988. Email: dr.hoanglinhnguyen@gmail.com Huy Phong