Công bố giải thưởng ASEAN ICT Awards 2017 Tiếp nối thành công của các kỳ ASEAN ICT Awards (AICTA), Giải thưởng AICTA lần thứ 6 đã được các nước ASEAN thông qua kế hoạch tổ chức tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tại Campuchia vào tháng 11/2017. Giải thưởng ICT ASEAN (ASEAN ICT Awards - AICTA) là một sáng kiến đã được chính thức phát động tại Hội nghị Bộ trưởng Viễn thông và CNTT ASEAN TELMIN lần thứ 11 tại Myanmar vào tháng 12/2011. Theo đó, giải thưởng AICTA đã được tổ chức thành công trong 4 kỳ Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần lượt tại Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và Brunei. Đến nay AICTA đã trở thành giải thưởng uy tín bậc nhất trong lĩnh vực ICT của khu vực ASEAN cũng như châu Á-Thái Bình Dương. Trong các lần tham gia, Việt Nam là một trong những quốc gia gặt hái được nhiều thành tích cao nhất với tổng số 4 Giải Vàng, 3 Giải Bạc và 2 Giải Đồng, qua đó góp phần nâng cao đáng kể vị thế của ngành ICT Việt Nam nói chung và doanh nghiệp ICT Việt Nam nói riêng. Đại diện Viettel nhận giải thưởng tại ASEAN ICT Awards 2016. Ảnh: Zing Từ khi phát động Giải thưởng AICTA, Việt Nam đã tích cực tham gia và đạt được các thứ hạng cao ở các hạng mục khác nhau. Năm 2012 Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT–IS đã đạt 2 giải thưởng gồm Giải Vàng (sản phẩm FPT.eHospital) và Giải Bạc (sản phẩm FPT.eGov) lần lượt thuộc hai hạng mục Giải thưởng cho khu vực Tư nhân và Nhà nước. Năm 2014, Công ty Cổ phần Công nghệ An ninh không gian mạng Việt Nam - VNCS đạt Giải Bạc (sản phẩm VNCS Web Moniroting) thuộc hạng mục Giải thưởng cho Nghiên cứu và Phát triển (R&D). Năm 2015, các đơn vị của Việt Nam đã đạt được thành tích hết sức ấn tượng với 2 Giải Vàng thuộc về các sản phẩm Chính phủ điện tử Đà Nẵng do Sở TT&TT Đà Nẵng xây dựng, website Tienganh123 do của công ty BeOnline, 1 Giải Bạc thuộc về sản phẩm Hệ thống định vị giao thông Wonav của Công ty Wonav và 1 Giải Đồng dành cho giải pháp Khám chữa bệnh từ xa của Công ty cổ phần Công nghệ thông minh Ưu việt (iNext Technology). Năm 2016, Công ty Early Start Co.Ltd đạt Giải Vàng tại hạng mục doanh nghiệp khởi nghiệp (phần mềm Monkey Junior) và Tập đoàn Viettel đạt Giải Đồng tại hạng mục nghiên cứu phát triển (phần mềm Customer Insights). Tiếp nối thành công của các kỳ AICTA, các nước ASEAN đã thông qua kế hoạch tiếp tục tổ chức Giải thưởng AICTA lần thứ 6 với lễ trao giải sẽ được diễn ra tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tại Campuchia dự kiến vào tháng 11/2017. AICTA 2017 vẫn giữ nguyên cơ cấu giải thưởng với 6 hạng mục chính: + Giải thưởng cho khu vực nhà nước; + Giải thưởng cho khu vực tư nhân; + Giải thưởng về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; + Giải thưởng về nội dung số; + Giải thưởng cho doanh nghiệp khởi nghiệp; + Giải thưởng về nghiên cứu và phát triển (R&D). Theo cơ cấu giải thưởng như trên, mỗi nước thành viên ASEAN sẽ có quyền đề cử 18 ứng viên tham gia giải thưởng (3 ứng viên cho 1 hạng mục). Đăng ký tham gia, hồ sơ gồm video clip thuyết minh cho sản phẩm tham dự giải (dài không quá 10 phút, dưới dạng AVI) và các tài liệu khác giới thiệu sản phẩm (viết bằng tiếng Anh) được nộp qua mạng cho Ban tổ chức AICTA trong nước. Về phía Việt Nam, công tác tổ chức tham gia giải thưởng do Bộ TT&TT chủ trì triển khai. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp quan tâm có thể đăng ký tham gia Giải thưởng thông qua Thư ký Ban Tổ chức trong nước (anh Đào Ngọc Tuyển, Vụ Hợp tác Quốc tế – H.N.