Facebook giới thiệu trực thăng truyền phát Internet từ trên không Facebook vừa cho biết đã phát triển một chiếc trực thăng làm nhiệm vụ triển khai truy cập internet đến những khu vực cần có kết nối khẩn cấp. Cách đây 2 năm, Facebook đã phát triển ra chiếc máy bay chạy bằng năng lượng mặt trời để cung cấp truy cập Internet đến người dùng ở những vùng sâu vùng xa, nơi các tuyến cáp Internet khó tiếp cận. Chiếc máy bay đã được đánh giá cao giúp người dùng ở nhiều nơi trên thế giới có thể tiếp cận với Internet. Facebook đang ngày càng muốn mở rộng việc phủ sóng internet từ trên không. Không dừng ở đó, tại Hội nghị phát triển F8, CEO mạng xã hội lớn nhất thế giới là Mark Zuckerberg đã ra công bố cho biết chiếc trực thăng mang tên gọi Tether-tenna mà công ty vừa phát triển có khả năng cung cấp truy cập Internet từ trên không và có thể được bay nhiều tháng trên trời để phát Internet đến các khu vực trong trường hợp khẩn cấp. Trong một bài đăng trên blog, đại diện Facebook Yael Maguire tiết lộ: “Đây là một chiếc trực thăng nhỏ kết nối với sợi dây và được cấp năng lượng hoạt động, về cơ bản đó là cơ sở hạ tầng của hệ thống Internet trên trực thăng. Nếu đường dây được kết nối với một trạm truyền Internet, chúng ta có thể tạo ra một tháp phát Internet ảo từ Tether-tenna với chiều cao cách mặt đất khoảng từ vài chục đến vài trăm mét. Khi hoàn thành, công nghệ này có thể được triển khai ngay lập tức và hoạt động trong nhiều tháng tại một thời điểm để mang lại kết nối trong trường hợp khẩn cấp, đảm bảo cộng đồng khu vực đó có thể kết nối Internet khi hạ tầng mặt đất đang được sửa chữa”. Chiếc trực thăng Tether-tenna được Facebook giới thiệu tại hội nghị phát triển F8. Facebook không nói liệu công ty có tạo ra thêm các trực thăng mới hoặc hợp tác với các công ty khác để đảm nhận công việc sản xuất trực thăng Tether-tenna hay không. Được biết, Tether-tenna là một phần của Dự án Truyền tải Viễn thông do Facebook vạch ra, bao gồm máy bay chạy bằng mặt trời mang tên Aquila, cũng như Terragraph - một hệ thống giúp tăng tín hiệu Internet tại các khu vực đô thị có mật độ dân cư dày đặc. Theo