Google sắp bổ sung tính năng chặn quảng cáo cho trình duyệt Chrome Google được cho là sắp bổ sung tính năng chặn quảng cáo mặc định cho trình duyệt Chrome, ở cả phiên bản dành cho điện thoại di động và máy tính để bàn. Theo tờ Với một số người, động thái trên khá bất ngờ vì Google đang kiếm bộn tiền từ các dịch vụ cung cấp quảng cáo trực tuyến. Tuy nhiên, Các công cụ chặn quảng cáo lâu nay vẫn bị coi là mối đe dọa đối với các nhà quảng cáo. Chính Google đã phải trả tiền để được tham gia chương trình "Các quảng cáo chấp nhận được" của Eyeo, hãng phát triển giải pháp chặn quảng cáo AdBlock Plus. Nhờ đó, các bộ lọc của AdBlock Plus đã bỏ qua các quảng cáo trên cỗ máy tìm kiếm của Google cũng như một số quảng cáo trên những nền tảng trực tuyến khác của hãng. Các quảng cáo được coi là chấp nhận được phải tuân thủ những tiêu chí của Coalition for Better Ads, một tổ chức Google tham gia sáng lập hồi năm ngoái. Bằng cách tích hợp sẵn tính năng chặn quảng cáo vào Các chuyên gia cho rằng, nếu tính năng chặn quảng cáo mặc định trên Chrome không bị vô hiệu hóa, Google tất nhiên sẽ tiếp tục quyết định cả trải nghiệm web của người dùng. Tuấn Anh