CEO Huawei: 'Sản phẩm tốt sẽ tự có chỗ đứng trên thị trường' Với phản hồi tích cực về sản phẩm ra mắt nửa đầu năm, Huawei đã mạnh dạn đặt mục tiêu vào nhóm thương hiệu dẫn đầu thị trường Việt Nam, hành trình mới sẽ cần nhiều nỗ lực hơn nữa.Ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam, vừa chia sẻ về chiến lược đường dài của hãng thông qua câu chuyện nhìn từ Nova 3e - sản phẩm mới ra mắt thị trường cách đây không lâu. -       Thị trường có không ít smartphone tầm trung trang bị camera kép như Nova 3e, vậy đâu là khác biệt của sản phẩm Huawei? -       Huawei đã đạt được nhiều thành công với Nova 2i - smartphone đầu tiên trang bị màn hình tràn viền và camera kép. Dựa trên nền tảng đó, chúng tôi tiếp tục cải tiến và cho ra mắt Nova 3e với thiết kế màn hình tràn viền tai thỏ, cụm camera kép phía sau đặt dọc tinh tế và camera selfie 16 MP. Máy cũng có nhiều tính năng chụp hình thú vị như chụp trong điều kiện thiếu sáng, chụp chân dung, hiệu ứng xóa phông… cho ra hình ảnh sống động, nước ảnh tự nhiên. Những cải tiến này phần lớn nhờ vào nền tảng kỹ thuật vững chắc của Huawei với tư cách là một trong những công ty dẫn đầu về công nghệ camera kép trên các thiết bị điện thoại. Đây chính là điểm nhấn khiến Huawei nova 3e trở nên khác biệt so với các đối thủ.  -       Không ít ý kiến cho rằng thiết kế mới của Nova 3e tương tự sản phẩm cao cấp từ các đối thủ ra mắt trước đó. Với tư cách là người lãnh đạo Huawei Việt Nam, ông đánh giá như thế nào về điều này? -       Tôi nghĩ đây là thành công của Huawei khi một sản phẩm tầm trung sở hữu thiết kế thời thượng từ dòng cao cấp. Hàng năm, Huawei đầu tư 10% tổng doanh thu cho công tác nghiên cứu và phát triển. Hiện tại chúng tôi có 15 trung tâm nghiên cứu và 36 trung tâm hợp tác nghiên cứu toàn cầu, giúp Huawei ứng dụng được những cải tiến mới nhất về công nghệ và thiết kế vào các sản phẩm cho người dùng. -       Vậy mục tiêu của Huawei tại thị trường Việt Nam là gì? -       Mục tiêu của chúng tôi là phân phối những sản phẩm mang lại trải nghiệm tối ưu nhất với mức giá hợp lý. Thị trường smartphone Việt Nam rất tiềm năng và có những điểm tương đồng với những quốc gia như Trung Quốc, Thái Lan, đặc biệt là lượng người dùng trẻ đông đảo. -       Làm thế nào để hãng tự tin giới thiệu các sản phẩm sở hữu thiết kế, tính năng tương đương sản phẩm cao cấp nhưng lại có mức giá tầm trung? -       Huawei luôn theo đuổi chiến lược sản phẩm chất lượng tốt đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng, với giá bán hợp lý dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến và sự hợp tác hiệu quả với những đối tác lớn trong cùng hệ sinh thái. Điều này sẽ mang lại nhiều giá trị cho người dùng Việt so với chi phí bỏ ra để sở hữu sản phẩm. -Vì sao một số sản phẩm cao cấp của Huawei không được giới thiệu tại Việt Nam, mà thay vào đó là hàng loạt smartphone tầm trung với mức giá tương đối thấp như Y7? -Với dòng Y, Huawei hướng đến đối tượng học sinh, sinh viên, công nhân lao động và người thu nhập thấp, để họ có cơ hội sở hữu sản phẩm với tính năng mới nhất mà giá thành ở mức thể chi trả được. Năm 2016, Huawei lần đầu tiên giới thiệu smartphone dòng P - dòng cao cấp tới thị trường Việt Nam. Sau đó, vì một số thay đổi về chiến lược kinh doanh, chúng tôi tập trung nhiều hơn vào phân khúc tầm trung. Chúng tôi cũng nhận được một số phản hồi tiếc nuối từ giới truyền thông và người dùng khi không tiếp tục giới thiệu dòng smartphone cao cấp trong năm 2017. Năm nay, với việc ra mắt P20 Pro tới người tiêu dùng Việt Nam, chúng tôi hy vọng sẽ mang lại cái nhìn trọn vẹn hơn về Huawei cũng như công nghệ trong lĩnh vực smartphone của chúng tôi. P20 Pro là smartphone đầu tiên trên thế giới có 3 camera Leica, sử dụng chipset AI đầu tiên trên thế giới - Kirin 970, mang lại trải nghiệm đáng kinh ngạc về nhiếp ảnh. Với Kirin 970, Huawei là một trong 3 hãng điện thoại trên thế giới sở hữu con chip riêng, bên cạnh Samsung và Apple. Chipset là phần tất yếu của điện thoại thông minh, được so sánh như trái tim với con người. - Đâu là thách thức của Huawei trong thời gian đầu tiếp cận phân khúc tầm trung? - Câu chuyện về thương hiệu là câu chuyện rất dài. Mặc dù Huawei sở hữu sản phẩm chất lượng cao và có những thời điểm trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 trên thế giới. Tuy nhiên, điều này không mang nhiều ý nghĩa tại Việt Nam, khi phần lớn người dùng nghĩ đến chúng tôi trước hết là một thương hiệu Trung Quốc. - Tại sao khó khăn như vậy nhưng Huawei vẫn chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á để tung quân át chủ bài Nova 3e hồi đầu năm? - Đây là một phần trong chiến lược của Huawei, bởi Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng. Với vai trò là người dẫn đầu nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei Việt Nam, tôi luôn muốn mang tới cho người Việt sản phẩm phù hợp nhất. -       Đến hiện tại, ông có hài lòng với thành quả của các dòng smartphone tầm trung như Nova 2i, 3e không? -       Nova là dòng sản phẩm chủ đạo của hãng tại thị trường Việt Nam nên chúng tôi rất lạc quan về sự đón nhận của người tiêu dùng. Một vài con số có thể minh hoạ cho điều tôi nói như: số lượng đặt mua đối với phiên bản vàng và đen của Nova 2i trong 10 ngày đầu tiên là 6.000 chiếc, doanh số tiêu thụ bình quân sau đó tại các hệ thống bán lẻ lên đến 1.000 chiếc mỗi ngày. - Bước đi tiếp theo của Huawei tại thị trường Việt Nam là gì?