Bí quyết tiết kiệm pin cho Galaxy S8/S8+ Chỉ cần áp dụng một số mẹo nhỏ, bạn đã có thể tiết kiệm pin đáng kể cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus trong quá trình sử dụng. >>> Các mẹo tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus (Phần 1) Điều chỉnh độ phân giải màn hình Hiện có 3 lựa chọn độ phân giải màn hình dành cho bộ đôi điện thoại flagship 2017 của Samsung, gồm HD+ (1480 x 720 pixel), FHD+ (2220 x 1080 pixel) và WQHD+ (2960 x 1440 pixel). Một điều bạn cần lưu ý là, độ phân giải càng thấp càng ít tiêu tốn điện năng của máy hơn và ngược lại. Galaxy S8 Tắt kết nối không dây trong phạm vi ngắn (NFC) Nếu bạn không phải là người thường xuyên sử dụng Tắt đèn báo hiệu LED Đèn báo hiệu LED hiện có mặt ở hầu hết các loại smartphone trên thị trường. Nó giúp cảnh báo người dùng về các thông báo chưa đọc, nhưng nó cũng có thể gây phân tán khi họ đang tập trung làm việc khác. Và tất nhiên, việc tắt tính năng này cũng có thể giúp bạn tiết kiệm chút ít năng lượng tiêu hao ở dế cưng. Để làm điều đó, bạn vào Settings > Display > LED indicator. Duy trì việc tắt màn hình (Keep screen turned off) Duy trì việc tắt màn hình (Keep screen turned off) là một tính năng cho phép Galaxy S8, Giới hạn cách định vị cho các ứng dụng Hầu hết Vô hiệu hóa quét Wi-Fi và Bluetooth Để tăng cường tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, bạn hãy tiếp tục vô hiệu hóa việc quét Wi-Fi và Bluetooth để định vị. Cách thực hiện là vào Settings > Connections > Location > Improve accuracy, rồi tắt các nút Wi-Fi scanning và Bluetooth scanning. Loại bỏ các cử chỉ (gestures) thừa Mặc dù vài năm trở lại đây Samsung đã loại bỏ nhiều cử chỉ (gestures) không cần thiết trong điều khiển smartphone, nhưng chúng ta vẫn thấy nhiều cử chỉ thừa tồn tại ở Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Nếu bạn muốn tắt chúng để tiết kiệm pin, bạn có thể vào Settings > Advanced Features. Tuấn Anh