Trình làng thẻ tín dụng thanh toán bằng vân tay Nhà cung cấp thẻ tín dụng Mastercard vừa trình làng một loại thẻ thanh toán mới, sử dụng công nghệ quét vân tay để thực hiện các giao dịch. Thẻ tín dụng Sản phẩm Các thẻ thanh toán sinh trắc học trước đây chỉ hoạt động khi được sử dụng kết hợp với một máy quét vân tay riêng rẽ. Điều đó hạn chế tính hữu dụng của những loại thẻ này, vì chỉ các cửa hàng trang bị máy quét phù hợp mới có thể chấp nhận chúng. Việc tích hợp cả dữ liệu và máy quét trên cùng một thẻ thanh toán đồng nghĩa nó sẽ được chấp nhận ở khắp mọi nơi, tại bất kỳ điểm địa điểm nào có thể sử dụng thẻ thanh toán dùng chip và mã pin thông thường. Song, với thẻ Mastercard, việc xác thực sinh trắc học chỉ có thể dùng cho các giao dịch tại cửa hàng. Các giao dịch trực tuyến và "không đòi hỏi thẻ cứng" khác vẫn đòi hỏi thêm những biện pháp bảo mật khác. Ông Ajay Bhalla, giám đốc anh ninh của Mastercard, tuyên bố: "Công nghệ vân tay sẽ giúp mang tới thêm sự thuận tiện và bảo mật. Nó không phải thứ có thể làm giả hoặc sao chép". Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, Ông Nohl nói thêm: "Nếu thông tin vân tay đầu tiên bị đánh cắp, bạn chỉ còn 9 cơ hội thay đổi vân tay trước khi hết tất cả các lựa chọn". Dẫu vậy, chuyên gia này vẫn lạc quan rằng, công nghệ nhận diện bằng vân tay vẫn "tốt hơn những gì chúng ta có hiện nay". Tuấn Anh