Các mẹo tiết kiệm pin cho Galaxy S8/S8+ Dù có dung lượng pin lớn hơn nhiều so với iPhone 7 và iPhone 7 Plus, nhưng thời lượng sử dụng pin thực tế của Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8 Plus lại thấp hơn đối thủ tới gần 1 giờ, theo một cuộc thử nghiệm kiểm tra mới đây của trang công nghệ Phonearena. Vì vậy, để tránh tình trạng "đang vui thì đứt dây đàn", bạn có thể áp dụng một số mẹo dưới đây để tiết kiệm pin, kéo dài thời gian dùng Galaxy S8/S8 Plus. Sử dụng theme tối hơn Việc sử dụng một theme tối hơn cho Điều chỉnh độ sáng tự động Các thiết bị Samsung cho phép người dùng tùy chỉnh độ sáng ngay cả khi máy đang trong chế độ tự động. Đây là một tính năng thực sự tiện lợi, vì smartphone của bạn vẫn sẽ thích ứng với môi trường xung quanh trong khi bạn kiểm soát được giới hạn độ sáng tối đa của máy. Màn hình hiển thị khổng lồ là một trong những thành phần có sức hút nhất trong điện thoại thông minh của bạn, vì vậy bạn phải giữ nó trong kiểm tra. Tắt tính năng "Always On Display" Tính năng "màn hình luôn hiển thị" ("Always On Display") cho phép hiển thị các thông tin hữu ích, chẳng hạn như thời gian, ngày tháng, thời lượng pin, các thông báo gửi đến và thậm chí cả lịch làm việc, ngay cả khi màn hình đã tắt. Tính năng này được Samsung thiết kế không tiêu tốn nhiều năng lượng, nhưng nếu bạn vẫn muốn tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Dùng tính năng kiểm soát năng lượng tiêu thụ của các ứng dụng Một tính năng hữu ích, mới xuất hiện trên Galaxy S8, Galaxy S8 Plus là App power monitor, giúp kiểm soát năng lượng tiêu thụ của Sử dụng Game Launcher và Game Tuner Samsung đã giới thiệu Game Launcher kể từ khi ra mắt Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Nếu bạn muốn tiết kiệm pin cho Galaxy S8, Galaxy S8 Plus trong khi chơi game, hãy nhớ kích hoạt nút Save Power khi ở trong ứng dụng. Đối với Game Tuner, đây là một ứng dụng của Tắt tính năng Smart Stay Smart Stay cũng là một tính năng thiết thực khác ở Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Khi được kính hoạt, tính năng này giữ cho màn hình smartphone luôn bật sáng khi người dùng vẫn còn nhìn vào màn hình của nó. Khả năng kỳ diệu này có được nhờ máy dùng camera trước để theo dõi khuôn mặt người dùng và sau đó xác định xem nên duy trì hay tắt màn hình. Quá trình này tất nhiên cũng ngốn năng lượng, nên nếu muốn Tinh chỉnh thời gian chờ màn hình Tinh chỉnh thời gian chờ của màn hình cũng giúp bạn tiết kiệm pin của Galaxy S8, Galaxy S8 Plus. Theo các chuyên gia, việc cài đặt thời gian chờ của màn hình 30 giây hoặc 1 phút là tối ưu cho hầu hết nhu cầu sử dụng của người dùng. Bạn có thể làm điều này bằng cách vào Settings > Display > Screen timeout. Tuấn Anh