Ốp lưng in hình Olympic VN đắt hàng mùa Asiad Người hâm mộ bóng đá có nhiều cách để thể hiện tình yêu với đội tuyển Olympic VN. Mang áo đấu, dán xe, đổi ốp lưng điện thoại... là những cách đang phổ biến, dễ thực hiện.Trước trận bán kết lịch sử giữa Olympic Việt Nam và Hàn Quốc tại ASIAD 2018, người hâm mộ cả nước đang ráo riết chuẩn bị những vật phẩm để cỗ vũ cho đội nhà. Hòa trong không khí chuẩn bị đó, ốp lưng in hình cờ đỏ sao vàng hay tên, hình cầu thủ đang được nhiều người săn lùng. Giá của những loại ốp này dao động 80.000-150.000 đồng với đa dạng mẫu mã được in sẵn. "Shop nhận in ốp lưng theo yêu cầu của khách và có thể lấy ngay trong ngày với giá 200.000 đồng", Thu Nguyệt, chủ shop chuyên in ấn ốp lưng online ở Hà Nội cho biết. Theo chị Nguyệt, ốp lưng cổ vũ đội Olympic được in sẵn sẽ được thiết kế đơn giản với các mẫu như áo đấu, tên cầu thủ và một số hình ảnh biểu trưng cho đội bóng. Trong các thương hiệu điện thoại, iPhone được các shop chuẩn bị lượng ốp lưng lớn nhất, sau đó đến những smartphone của Samsung, Oppo. "Ốp lưng iPhone 6/6+ được nhập nhiều nhất bởi nó có thể sử dụng chung với 6S, tiếp đến là iPhone 7/7+. Các mẫu điện thoại khác như Samsung, Oppo, Vivo... đa phần sẽ bán dạng đặt hàng do lượng tiêu thụ ít và quá nhiều mẫu mã", chị Nguyệt nói thêm. Trên các diễn đàn, hội nhóm, nhiều tài khoản cũng rao bán các dịch vụ tương tự để ăn theo sự kiện. Mức giá ốp lưng, miếng dán điện thoại, laptop in hình Olympic có giá nhỉnh hơn 20.000-30.000 đồng so với giá thường ngày. Ngày 27/8, sau chiến thắng trước Syria, đội tuyển bóng đá nam Việt Nam lần đầu góp mặt tại bán kết Đại hội thể thao châu Á. Sự kiện mang tính lịch sử này được người hâm mộ bóng đá cả nước rất quan tâm. Theo Trong không khí ăn mừng trận thắng lịch sử của đội tuyển Việt Nam, đoạn video người đàn ông chở theo chiếc loa phát giọng "chị Google" được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Do có ngoại hình giống cầu thủ số 13 của Syria, tên ca sĩ Soobin Hoàng Sơn bất ngờ góp mặt trong bảng xếp hàng các từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong ngày 27/8.