Samsung đưa giải pháp sửa lỗi màn hình ám đỏ trên Galaxy S8 Samsung sẽ phát hành một bản cập nhật phần mềm cho Theo trang công nghệ ZDNet, vào đầu tuần này, nhiều người dùng tại Hàn Quốc đã phàn nàn và đăng tải lên mạng những hình ảnh cho thấy Tuy nhiên, để giải quyết triệt để vấn đề, Samsung sẽ phát hành một bản cập nhật phần mềm cho người dùng Galaxy S8 và Bản cập nhật phần mềm này sẽ được áp dụng cho tất cả điện thoại Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Ngoài ra, việc cập nhật sẽ được tiến hành tự động. Một phát ngôn viên của Samsung đã nhắc lại một lần nữa rằng lỗi màn hình ám đỏ không phải do chất lượng phần cứng và thời điểm chính thức phát hành bản cập nhật vẫn chưa được quyết định. Tuy nhiên, giới truyền thông Hàn Quốc cho rằng Samsung sẽ bắt đầu triển khai việc cập nhật ngay từ tuần sau. Galaxy S8 đã được Samsung chính thức bán ra từ ngày 21/4. Tuy vậy, nhiều người dùng Hàn Quốc đã nhận đợt máy đầu tiên từ ngày 17/4 vừa qua. Ở Việt Nam, Galaxy S8 và S8+ sẽ đến tay người dùng vào ngày 5/5 tới, với mức giá 18,49 triệu đồng cho mẫu S8 và 20,49 triệu đồng cho mẫu S8+. Màn thử nghiệm tàn phá 2 smartphone hàng đầu trong lửa tiếp tục là cuộc đua "khắc nghiệt" mới nhất giữa Galaxy S8 Plus và iPhone 7 Plus. Dù được đánh giá là một "siêu phẩm" Android mới trong thị trường smartphone nhưng Galaxy S8 vẫnmắc một lỗi thiết kế ngớ ngẩn. Điều đáng nói, Samsung được cho là biết rõ điều này nhưng vẫn vội vã trình làng mẫu điện thoại flagship 2017. Về mặt lý thuyết, Galaxy S8/S8 Plus phải dẫn trướciPhone 7/7 Plus khi thực hiện các nhiệm vụ "nặng đô". Tuy nhiên, iPhone 7 Plus nhanh hơn nhiều so vớiGalaxy S8khi phát video 4K và khởi chạy các game có đồ họa nặng. Tuy pin Galaxy S8+ tốt hơn nhiều so với lo lắng của nhiều người             nhưng nó vẫn bị iPhone 7 Plus đánh bại. Kết quả này có được từ một bài             kiểm tra mới được thực hiện bởi trang PhoneArena. Galaxy S8 hay iPhone 7 màu đỏ? Flagship nào sẽ dành chiến thắng trong màn thả rơi được thử nghiệm tại California, Mỹ hôm 4/4 vừa qua. Theo