Quản trị doanh nghiệp từ góc nhìn công nghệ Cạnh tranh ngày càng trở nên gay gắt, một trong những giải pháp nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh hiện nay là “tin học hóa doanh nghiệp” bằng hệ thống phần mềm “giải pháp quản trị tổng thể doanh nghiệp. Quản trị doanh nghiệp từ góc nhìn công nghệ Nền kinh tế Việt Nam đang hội nhập mạnh mẽ và sâu rộng với khu vực và thế giới. Trong nền kinh tế thị trường, sự cạnh tranh giữa các doanh nghiệp, hàng hóa và dịch vụ ngày càng trở nên gay gắt, cùng với tác động mạnh mẽ của kỷ nguyên số, nhiều cơ hội và thách thức đang đặt ra cho các doanh nghiệp. Để nâng cao năng lực cạnh tranh của mình, doanh nghiệp phải nỗ lực hoàn thiện quy trình quản lý để sử dụng hiệu quả nhất các nguồn lực trong quá trình sản xuất kinh doanh. Đặc biệt với các công ty, tập đoàn lớn thì việc kiểm soát nguồn lực đối với nhà Lãnh đạo là rất quan trọng.  Trong xu hướng “thế giới phẳng” thì thông tin chính là tài sản quan trọng của doanh nghiệp. Cơ hội có được thông tin và có được nó một cách nhanh nhất, chính xác nhất sẽ là chìa khóa thành công của mỗi doanh nghiệp. Việc áp dụng các giải pháp phần mềm vào quản lý hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trở thành phương án tối ưu để giải quyết nhu cầu đó. Phần mềm sẽ giúp các nhà quản trị luôn có được những thông tin chính xác, kịp thời về tình hình hoạt động của doanh nghiệp thông qua các công cụ thống kê, phân tích và khả năng truy xuất, tra cứu mọi lúc, mọi nơi với dữ liệu phát sinh theo thời gian thực. Khi nền kinh tế không ngừng tăng trưởng, quy mô nhiều doanh nghiệp được mở rộng, đặc biệt là những doanh nghiệp, tập đoàn lớn. Mở rộng quy mô đồng nghĩa với việc gia tăng độ phức tạp về nghiệp vụ đối với tất cả các phòng ban từ tài chính - kế toán, sản xuất - kinh doanh, hành chính - nhân sự... Đây còn là khó khăn lớn khi nhiều công ty có những bài toán đặc thù của ngành. Mỗi lĩnh vực, mỗi công ty đều có những đặc điểm khác nhau đòi hỏi những yêu cầu quản lý khác nhau. Bài toán của một tập đoàn đa ngành nghề về sản xuất công nghiệp H.P là không chỉ cần kiểm soát tốt hoạt động của từng công ty còn mà còn cần có một sự kết nối vững chắc thông tin với cả tập đoàn. Một công ty sản xuất ô tô lại trăn trở với bài toán về hệ thống kênh phân phối nhiều cấp, số lượng phụ tùng nhiều và đa dạng về chủng loại… Không chỉ tại từng đơn vị thành viên, những công ty này gặp rất nhiều khó khăn trong việc đồng nhất dữ liệu xuất báo cáo hỗ trợ cho Ban quản trị theo dõi, phân tích kết quả để có những quyết định, chiến lược phù hợp cho từng đơn vị thành viên. Bài toán này được giải quyết khi có một giải pháp quản trị tổng thể, hỗ trợ các nhà lãnh đạo trong việc quản lý tất cả các nguồn lực của doanh nghiệp (nhân lực - tài lực - vật lực) và trợ giúp tất cả các bộ phận của doanh nghiệp thao tác nghiệp vụ và chia sẻ thông tin một cách hiệu quả thông qua quy trình xử lý công việc. Giải pháp quản trị tổng thể doanh nghiệp Hơn 18 năm trên thị trường, Công ty Cổ phần Phần mềm BRAVO với sản phẩm chủ lực là “giải pháp quản trị tổng thể doanh nghiệp BRAVO 7 ERP-VN” đã trở thành chiếc chìa khóa quản trị cho nhiều công ty, tập đoàn lớn trong cả nước. Giải pháp phần mềm BRAVO là sự kết hợp hoàn hảo giữa sản phẩm “phần mềm” (Khoa học công nghệ tiên tiến) với những “kinh nghiệm tư vấn và triển khai phần mềm” (hơn 18 năm kinh nghiệm làm việc với 3.000 khách hàng trong đó có các công ty, tập đoàn lớn) sẽ trở thành “Bí quyết quản trị doanh nghiệp” của các công ty. Đặc biệt, ngày 15/04/2017 vừa qua, giải pháp Phần mềm BRAVO 7 ERP-VN được công nhận danh hiệu Sao Khuê 2017 do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) bình chọn. Không chỉ thế, BRAVO 7 ERP-VN còn là giải pháp quản trị doanh nghiệp (ERP-VN) duy nhất nằm trong Top 10 sản phẩm - dịch vụ xuất sắc nhất Sao Khuê 2017. Đó là những minh chứng cho chất lượng sản phẩm - dịch vụ cũng như đóng góp của công ty cho sự phát triển chung của ngành và toàn xã hội. BRAVO đã, đang và sẽ mang tới bí quyết quản trị doanh nghiệp dưới góc độ công nghệ cho khách hàng. Lệ Thanh