Xuất hiện tin đồn khác lạ về iPhone 8 Một trang blog công nghệ của Trung Quốc bất ngờ tuyên bố đã nhận được một thông tin nội bộ từ chuỗi cung ứng của Apple, với nội dung tiết lộ hãng sẽ chỉ phát hành 2 mẫu iPhone trong năm nay, thay vì 3 mẫu smartphone như đa phần đồn đoán lâu nay. Tin đồn khác lạ trên đã xuất hiện trên trang Micgadget.com hôm 25/4. Trang blog công nghệ của Trung Quốc trích dẫn "một số người bạn của chúng tôi từ Foxconn xác thực" rằng công ty này đã nhận được đơn đặt hàng 2 mẫu Các đồn đoán lâu nay cho rằng Việc nguồn tin từ chuỗi cung ứng của Apple hé lộ thông tin mâu thuẫn với đa số đồn đoán lâu nay khi iPhone thế hệ mới sắp ra mắt tương đối bất thường. Hơn thế nữa, Micgadget.com trước đây từng đưa ra nhiều thông tin "thật giả lẫn lộn" về các kế hoạch của đại gia công nghệ Mỹ. Ít nhất từ hồi tháng 2 năm nay, trang này vẫn khăng khăng quan điểm cho rằng Apple sẽ trình làng thêm iPhone 8 Plus, dù đưa ra chẳng mấy bằng chứng ủng hộ điều đó. Tất cả khiến một số người tỏ ra hoài nghi tính xác thực của tin đồn khác lạ nói trên. Tuấn Anh