Tính năng giải trí “đỉnh” trên Galaxy C9 Pro Nằm trong phân khúc cận cao cấp, Galaxy C9 Pro là chiếc smartphone dành được nhiều sự chú ý thời gian gần đây. Máy được trang bị cấu hình mạnh cùng nhiều tính năng tối ưu cho nhu cầu giải trí, giúp thỏa mãn niềm đam mê của giới trẻ vốn yêu thích sự mạnh mẽ và mượt mà trong mọi tác vụ. Chinh phục người dùng bằng cấu hình mạnh Galaxy C9 Pro là smartphone đầu tiên của Samsung sở hữu 6 GB RAM. Nằm trong số những lựa chọn đầu tiên, Galaxy C9 Pro được đánh giá cao về mặt hiệu năng, màn hình lớn, pin dung lượng cao, công nghệ sạc nhanh cùng âm thanh chất lượng. Đây vốn là những yếu tố cần thiết, được mang ra cân nhắc đầu tiên mỗi khi lựa chọn một thiết bị di động phục vụ cho nhu cầu giải trí. "Bộ nhớ RAM cao, lên đến 6 GB cùng bộ xử lý Snapdragon 653 khiến mọi trò game nặng không còn là vấn đề trên Galaxy C9 Pro. Khi sử dụng đa nhiệm hoặc ra/vào liên tục giữa các ứng dụng, hiện tượng khởi động lại (reload) phần mềm không còn diễn ra”, ý kiến của một gamer chia sẻ trên diễn đàn. Thông thường, ở phân khúc tầm giá 11 triệu đồng, người dùng buộc phải đánh đổi giữa cấu hình, thiết kế hoặc camera. Điện thoại phục vụ nhu cầu giải trí ngoài mạnh mẽ, còn cần đáp ứng được yếu tố thẩm mỹ, cảm giác cầm, nắm thoải mái cùng chất lượng camera tối ưu cho từng điều kiện. Máy tích hợp nhiều tính năng tối ưu cho trải nghiệm giải trí không giới hạn. Sở hữu kích thước màn hình của một chiếc phablet, nhưng Galaxy C9 Pro có kích thước mỏng, nhẹ chỉ 6,9 mm. Kết hợp với thiết kế nhôm nguyên khối cùng 4 góc được bo cong nhẹ, việc cầm nắm Galaxy C9 Pro rất thoải mái, kể cả khi thao tác trong một thời gian dài. Trong khi đó, chất lượng ảnh chụp của máy được đảm bảo bởi bộ đôi camera trước, sau có cùng độ phân giải 16 MP với khẩu độ f/1.9. Samsung còn cung cấp cho khách hàng nhiều chế độ chụp ảnh đa dụng, phù hợp cho từng điều kiện khác nhau. Lựa chọn của chuyên gia công nghệ Với Galaxy C9 Pro, Samsung mong muốn tái định nghĩa trải nghiệm giải trí trên điện thoại di động. Máy chinh phục cả những khách hàng khó tính, lẫn các chuyên gia công nghệ hàng đầu trong ngành. Máy phục vụ tốt việc chơi game, xem phim, đọc báo, làm việc đa nhiệm trên điện thoại thông minh. Diễn đàn Techrum.vn đưa ra 3 yếu tố lý giải nguyên nhân vì sao game thủ nên lựa chọn Galaxy C9 Pro. "Hiệu năng mạnh mẽ, màn hình lớn có chất lượng cao cùng dung lượng pin khủng khiến sản phẩm là lựa chọn hàng đầu của bất kỳ người dùng nào yêu thích tốc độ." Galaxy C9 Pro được tích hợp nhiều bộ công cụ dành riêng cho trải nghiệm chơi game Các chuyên viên kỹ thuật của các hệ thống phân phối smartphone cũng đánh giá cao dung lượng RAM lớn trên Galaxy C9 Pro: "Thiết bị trang bị nhiều công nghệ nổi trội, trong khi cấu hình phần cứng khủng tốt cho việc đa nhiệm. Các yếu tố khác, đặc biệt là chất lượng âm thanh được đảm bảo đầy đủ, xứng đáng là lựa chọn tốt dành cho những bạn trẻ cần một chiếc điện thoại có hiệu năng mạnh mẽ". Minh Nguyễn