Apple bán iPhone 7 Plus tân trang giá rẻ Nếu muốn mua iPhone 7 Plus với mức giá thấp hơn giá gốc nhưng vẫn được bảo hành đầy đủ, bạn có thể tìm bản tân trang của sản phẩm trên eBay. Theo thông tin trên eBay, Apple chỉ chào bán phiên bản tân trang của iPhone 7 Plus 32 GB và áp dụng cho phiên bản mở khóa. Đối với phiên bản màu Black, giá bán của iPhone 7 Plus tân trang là 569,99 USD, tức rẻ hơn 200 USD (24%) so với giá gốc. iPhone 7 Plus Theo danh sách liệt kê từ eBay, iPhone này chỉ tương thích với các mạng GSM và là phiên bản quốc tế. Bên cạnh đó, sản phẩm vẫn còn tối thiểu 5 tháng bảo hành từ Apple và hưởng chính sách hoàn trả trong 30 ngày nếu bạn không cảm thấy hài lòng với thiết bị đã mua. Được biết, iPhone 7 Plus là smartphone trang bị màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD (401 ppi), chip Apple A10 Fusion, RAM 3 GB, pin dung lượng 2.900 mAh và máy ảnh kép ở mặt sau hỗ trợ tính năng xóa phông. Theo