Robot gây sốc khi nói muốn thống trị loài người Robot gây sốc khi nói muốn thống trị loài người trên sóng truyền hình là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Robot gây sốc khi nói muốn thống trị loài người trên sóng truyền hình Xuất hiện trong một chương trình truyền hình Mỹ, Sophia - robot hình người biết cử động và nói năng linh hoạt nhờ trí thông minh nhân tạo (AI) đã ngay lập tức gây sốc khi đề cập đến các kế hoạch thống trị nhân loại. Facebook cam kết phối hợp với Việt Nam xử lý tin xấu độc Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này, cũng như xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn cho người dân Việt Nam. Nụ hôn định mệnh của cặp đôi ôm nhau giữa đường Một cặp đôi đã phải trả giá đau đớn vì hành động bày tỏ tình cảm thái quá giữa đường vào rạng sáng. Taxi bay 300km/h chính thức hoạt động năm 2018 Chiếc taxi bay có thể đạt vận tốc 300km/h sẽ chính thức hoạt động vào năm sau, theo thông tin từ một công ty sản xuất máy bay của Đức. "Bậc thầy" về IoT của thế giới sắp đến Việt Nam Bạn có thể không hiểu tại sao bình pha cà phê lại nên "nói chuyện" với chiếc máy nướng bánh mỳ, nhưng đó là cách IoT đang mang lại khả năng thay đổi mọi thứ trên hành tinh chúng ta. Ứng dụng Internet vạn vật vào trồng lúa, chăn bò Có thể bạn đã từng nghe về khái niệm IoT hay Internet of Things (Internet Vạn vật) với khả năng ứng dụng vào công nghệ cao như robot thay thế con người, xe hơi tự hành hay thành phố thông minh, giao thông thông minh… Nhưng không chỉ có vậy, IoT cũng có thể áp dụng vào những lĩnh vực rất gần gũi với đời sống hàng ngày của chúng ta, chẳng hạn như chăn nuôi gia súc hay canh tác nông trại. Fan Apple đón tin xấu đầu tiên về iPhone 8 Mẫu iPhone mới sẽ mang đến nhiều cải tiến, nhưng nó cũng đi kèm sự thất vọng mang tên Touch ID. Sản phẩm này cũng có nguy cơ lên kệ muộn hơn so với mọi năm. Samsung Galaxy S8 cực dễ nứt vỡ khi bị rơi Các thử nghiệm mô phỏng hoạt động hàng ngày của người dùng hé lộ, Samsung Galaxy S8 và Samsung Galaxy S8 Plus cực dễ nứt vỡ khi bị rơi từ bất kỳ góc nào. Xuất hiện hình ảnh rò rỉ về nguyên mẫu iPhone 8 Nhà thiết kế nổi tiếng Benjamin Geskin tuyên bố đang có trong tay một nguyên mẫu thử nghiệm iPhone 8 và cho đăng tải một loạt hình ảnh chụp máy trên Twitter. "Trò chơi tự sát" trên Facebook tràn sang châu Âu Blue Whale (Cá voi xanh), một trò chơi hành hạ thân thể từng khiến cho 130 thiếu niên mất mạng tại Nga, nay đang quay trở lại trên mạng xã hội trong cộng đồng giới trẻ ở Anh. T.P.