Tuyệt chiêu giữ chân khách của các hãng phần mềm Với những thay đổi trong cách thức sử dụng phần mềm, các hãng phát triển cũng phải tìm hướng đi mới để người dùng gắn bó lâu dài với những bộ phần mềm nổi tiếng. Hình thức phân phối mới Đã bao giờ bạn có ý định mua bộ phần mềm Adobe Creative hay Microsoft Office, nhưng rồi đắn đo và bỏ ý định bởi giá phần mềm quá cao, tới hàng trăm USD? Rõ ràng giá bán là một rào cản đối với nhiều phần mềm lớn, và các công ty phần mềm cũng nhận ra được điều này. Do đó vài năm trở lại đây, nhiều phần mềm đã triển khai hình thức phân phối mới để thu hút người dùng lâu dài hơn. Đó là hình thức bán phần mềm theo dạng thuê bao (subscriber). Thay vì chi khoản tiền lớn một lần, người dùng sẽ trả một khoản tiền nhỏ hơn hàng tháng hoặc hàng năm để sử dụng dịch vụ. Thực tế hình thức này đã quen thuộc trên các phần mềm bảo mật như Norton Security hay AVG, nhưng một vài năm trở lại đây mới bắt đầu phổ biến tới những phần mềm thông dụng như Ưu việt phần mềm thuê bao Hình thức thuê bao thì có gì hấp dẫn khiến nhiều hãng phải đầu tư đến vậy? Thứ nhất, chi phí để sử dụng phần mềm sẽ thấp hơn. Thay vì phải bỏ khoản tiền hàng trăm USD để sở hữu một phiên bản, bạn có thể trả vài chục USD cho một năm sử dụng, và có thể dùng bao nhiêu lâu tùy thích. Đây là một yếu tố rất quan trọng với các doanh nghiệp, với số lượng bản quyền lớn và có thể thay đổi linh hoạt. Lấy ví dụ bộ Office, giá bán ở Việt Nam cho bản Office Business 2016 vào khoảng hơn 6 triệu, còn với Office 365 for Business thì chi phí sử dụng cho mỗi người dùng chỉ vào khoảng hơn 100 nghìn. Với chi phí thấp, doanh nghiệp dễ dàng triển khai bản quyền cho nhân viên mà không phải lo nghĩ về việc dùng phần mềm lậu. Hình thức phân phối dựa trên sức mạnh của điện toán đám mây này đem lại sự linh hoạt cho người dùng Đi kèm với chi phí thấp hơn là chính sách sử dụng cũng linh hoạt hơn nhiều. Do tận dụng sức mạnh của điện toán đám mây, hình thức phân phối phần mềm kiểu mới cho phép nhà sản xuất đưa ra các lựa chọn linh hoạt. Điều này sẽ làm các admin hệ thống đỡ “đau đầu” rất nhiều. Trước đây khi cài đặt phần mềm, người quản trị có thể phải cài từng máy một qua các bước khác nhau, sau đó lại kích hoạt bản quyền. Trong khi đó, lấy ví dụ là phần mềm Office 365 for Business, admin chỉ cần đăng nhập tài khoản trên trang portal của dịch vụ, lấy file cài đặt về và phần mềm sẽ thực hiện mọi khâu còn lại. Việc kiểm soát người dùng cũng dễ dàng hơn nhiều với giao diện web, có thể bật hoặc tắt dịch vụ của mỗi người dùng chỉ với vài lần click chuột. Không chỉ có vậy, cứ vài tháng một lần, Office 365 hoặc Adobe Creative Cloud lại được tự động cập nhật những tính năng mới. Đây là điều mà chỉ phần mềm dạng thuê bao mới có. Đặc biệt, với gói Office 365, bạn sẽ được dùng tất cả các phần mềm trong đó, còn với Office thường thì phải tùy phiên bản. Bên cạnh đó, cũng phải kể đến những dịch vụ mà bộ Office gốc hoàn toàn không có như các dịch vụ họp trực tuyến trên Skype for Business, hay 1TB dung lượng trên dịch vụ lưu trữ đám mây OneDrive.... Giá rẻ hơn, sử dụng linh hoạt và nhiều tính năng hơn, có thể thấy rõ ràng các hãng phần mềm đang ưu ái hình thức thuê bao. Đây cũng là sự định hướng hợp lý để các hãng phần mềm đảm bảo khách hàng gắn bó lâu dài với dịch vụ của mình. Bên cạnh đối tượng khách hàng cá nhân, sự linh hoạt của phần mềm dạng thuê bao còn đem lại nhiều lựa chọn cho đối tượng khách hàng doanh nghiệp. Gói sản phẩm Office 365 for Business cung cấp rất nhiều tính năng đặc thù cho doanh nghiệp, nhằm mang lại lợi ích tối đa với chi phí hợp lý. Bên cạnh các phần mềm soạn thảo và bảng biểu quen thuộc như Word, Excel hay PowerPoint, những công nghệ độc quyền như Exchange, SharePoint, phần mềm hội thảo Skype for Business… đem lại giải pháp văn phòng toàn diện cho các doanh nghiệp dù quy mô lớn hay nhỏ. Tại Việt Nam, các doanh nghiệp có thể tìm đến dịch vụ Office 365 do CMC Telecom cung cấp. CMC Telecom là đối tác cloud cấp 1 cung cấp dịch vụ Office 365 của Microsoft, với kinh nghiệm lâu năm, khả năng tư vấn và triển khai chuyên nghiệp, giá trị dịch vụ mà CMC Telecom đem lại sẽ giúp các doanh nghiệp khai thác tối đa lợi ích từ bộ phần mềm văn phòng tốt nhất hiện nay. Thúy Ngà