Cách sửa lỗi iPhone không thể sạc pin Chỉ với vài thao tác đơn giản, bạn có thể khắc phục lỗi iPhone, iPad không thể sạc pin trước khi mang thiết bị ra tiệm sửa chữa. 1. Sử dụng cục sạc đi kèm Nếu iPhone, iPad hoặc iPod Touch đang được cắm sạc, bạn sẽ thấy xuất hiện biểu tượng tia sét ở góc phải màn hình. Ngược lại, khi nguồn điện không đủ mạnh, người dùng sẽ thấy dòng chữ Not Charging bên cạnh viên pin. Tình trạng này thường xuyên diễn ra khi bạn cắm sạc thiết bị thông qua cổng USB trên máy tính, đặc biệt là các thiết bị đời cũ. Thông thường, iPhone, iPad vẫn có thể được sạc khi máy tính đang hoạt động hoặc tạm thời tắt màn hình. Tuy nhiên, nếu máy tính chuyển sang chế độ Sleep hoặc Hibernate, iPhone sẽ không được sạc. Giải pháp đơn giản nhất lúc này là bạn hãy sử dụng cục sạc đi kèm iPhone, iPad và kết nối thiết bị vào ổ cắm điện thay vì sử dụng cổng USB. 2. Khởi động lại thiết bị Để chắc chắn rằng thiết bị không gặp vấn đề về phần mềm, bạn hãy khởi động lại thiết bị bằng cách nhấn và giữ im nút nguồn khoảng vài giây cho đến khi xuất hiện thông báo Slide to power off (trượt để tắt nguồn). Thực hiện tương tự để mở lại thiết bị. Nếu iPhone, iPad vẫn không thể sạc pin, nhiều khả năng cục sạc hoặc dây cáp đã có vấn đề. Lúc này, bạn hãy thử mượn cục sạc của bạn bè và sử dụng phương pháp loại trừ để tìm ra nguyên nhân gây lỗi. Khi trên màn hình xuất hiện biểu tượng tia sét hoặc dòng chữ Not Connected, điều này đồng nghĩa với việc cáp sạc vẫn đang hoạt động. Ngược lại, nếu máy tính không thể nhận diện iPhone, iPad khi bạn kết nối thì nhiều khả năng cáp sạc đã gặp sự cố. 3. Hard reset Nếu iPhone không thể thao tác hoặc màn hình chuyển sang màu đen, bạn hãy ép thiết bị khởi động lại theo các cách sau. Lưu ý, quá trình này sẽ không ảnh hưởng đến dữ liệu đang có trên thiết bị. - iPhone 7 và 7 Plus: Bấm và giữ nút nguồn + giảm âm lượng cho đến khi logo Apple xuất hiện. - iPhone 6S trở về trước: Bấm giữ phím nguồn + Home cho đến khi logo Apple xuất hiện. 4. Làm sạch cổng kết nối Để thực hiện việc này, bạn có thể sử dụng cây tăm và gỡ bỏ bụi bẩn, tóc… bên trong cổng kết nối Lightning, hãy nhớ thực hiện mọi thứ thật nhẹ nhàng. Ngoài ra, người dùng cũng nên sử dụng thêm bình khí nén để chắc chắn rằng những bụi bẩn cứng đầu nhất đã được thổi ra. 5. Khôi phục lại bản sao lưu trước đó Nếu các giải pháp trên không làm việc, bạn hãy thử khôi phục lại bản sao lưu trước đó bằng cách kết nối iPhone, iPad vào máy tính. Mở ứng dụng iTunes và bấm vào biểu tượng iPhone ở góc trên bên trái, tiếp theo, người dùng chỉ cần kích vào nút Restore Backup, lựa chọn bản sao lưu tương ứng và chờ một lát để quá trình này kết thúc. Theo