Facebook cam kết phối hợp với Việt Nam xử lý tin xấu độc - Trong buổi làm việc với Bộ TT&TT, đại diện Facebook đã cam kết sẽ phối hợp với nhà chức trách Việt Nam ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này, cũng như xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn cho người dân Việt Nam. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tiếp đón bà Monika Bickert, Giám đốc chính sách nội dung toàn cầu của Facebook. Ngày 26/12/2016, Bộ TT&TT đã ban hành Thông tư số 38/2016/TT-BTTT quy định chi tiết về việc cung cấp thông tin công cộng qua biên giới vào Việt Nam. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 15/2/2017. Trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư số 38, Bộ TT&TT đã chủ động đề nghị Google và Facebook, hai doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ thông tin công cộng qua biên giới có đông lượng người Việt sử dụng, đến làm việc. Từ tháng 2 đến đầu tháng tháng 4/2017, Bộ TT&TT đã tiến hành đàm phán, thiết lập đầu mối phối hợp với Google trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam trên kênh YouTube. Bước đầu, Bộ đã thu được kết quả nhất định. Theo đề nghị của Bộ TT&TT, ngày 26/4, Facebook đã cử đoàn đại biểu cấp cao do bà Monika Bickert, Giám đốc chính sách nội dung toàn cầu của mạng xã hội này làm trưởng đoàn đến làm việc với Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn. Tại buổi làm việc, Facebook bày tỏ thiện chí sẵn sàng hợp tác với Bộ TT&TT nói riêng và với Chính phủ Việt Nam nói chung nhằm tuân thủ các quy định pháp luật của Việt Nam. Hai bên đã trao đổi, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, hiểu rõ hơn về chính sách và mối quan tâm của cả hai bên. Facebook cam kết phối hợp ngăn chặn thông tin xấu độc, thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội Facebook; cùng phối hợp xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn cho người dân Việt Nam. Cụ thể, Facebook cam kết sẽ phối hợp với Bộ TT&TT ưu tiên gỡ bỏ thông tin giả danh và tài khoản giả mạo các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là tài khoản giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước, các tổ chức, cá nhân. Facebook sẽ thiết lập một kênh riêng phối hợp trực tiếp với Bộ TT&TT nhằm giúp Facebook ưu tiên đáp ứng các yêu cầu từ phía Bộ TT&TT cũng như các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam. Bên cạnh đó, Facebook sẵn sàng phối hợp với Bộ TT&TT để tổ chức các khóa đào tạo cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như cộng đồng các nhà phát triển để góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Facebook cũng sẵn sàng hỗ trợ tổ chức các khóa đào tạo cho các cơ quan nhà nước về cách sử dụng Facebook để truyền thông tốt hơn chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước tới công chúng. "Tất cả các nội dụng lạm dụng tình dục trẻ em, các tài khoản giả mạo, xúc phạm cá nhân và doanh nghiệp sẽ ko có đất sống trên Facebook. Nếu phát hiện, chúng tôi sẽ khóa chặn nội dung, tài khoản vi phạm. Để làm việc đó, chúng tôi đã có các công cụ giúp người dùng thông báo về tin tức giả mạo cho Facebook. Tôi rất mong Bộ TT&TT và Chính phủ VN sẽ quan tâm, hỗ trợ chúng tôi hoàn thành mục tiêu này", bà Monika Bickert, Giám đốc chính sách nội dung toàn cầu của Facebook nhấn mạnh. Toàn cảnh buổi tiếp đoàn đại biểu cấp cao của Facebook tại Bộ TT&TT chiều 26/4. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn ghi nhận và đánh giá cao tinh thần thiện chí hợp tác của Facebook. Tuy nhiên, lãnh đạo Bộ TT&TT cũng đề nghị Facebook hợp tác tích cực và hiệu quả hơn nữa trong việc ngăn chặn, gỡ bỏ những nội dung, phát ngôn thù hận, vấn nạn tin giả, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân và các bài viết, hành động vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng xã hội này. Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các mạng XH phát triển Tại buổi tiếp xã giao đoàn đại biểu Facebook, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Việt Nam đã phát triển rất nhanh trong lĩnh vực CNTT-Viễn thông, đây là một trong những lĩnh vực phát triển mạnh nhất của Việt Nam. Hiện nay, 75% dân số VN đã sử dụng Internet; trong tổng số 92 triệu dân của Việt Nam có 45 triệu người đang dùng Facebook. "Tôi và nhiều quan chức chính phủ khác cũng dùng Facebook. Bản thân tôi có đến 2 tài khoản Facebook và thường sử dụng để trao đổi, kết nối với bạn bè sau những giờ làm việc mệt nhọc hay lúc giải lao, ngày nghỉ. Internet, Facebook và mạng xã hội nói chung đã mang lại nhiều tiện lợi cho người sử dụng, ví dụ như giúp kết nối bạn bè để trao đổi, liên hệ nhanh chóng ...", Bộ trưởng Trương Minh Tuấn chia sẻ. "Quan điểm của Chính phủ Việt Nam là coi Facebook như một kênh quan trọng để trao đổi, kết nối và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm. Facebook mang lại rất nhiều lợi ích, là công cụ không thể thiếu trong cuộc sống nếu được sử dụng đúng mục đích. Vì vậy, quan điểm của Việt Nam là không ngăn chặn, mà luôn tạo điều kiện cho Facebook nói riêng và mạng xã hội nói chung phát triển", người đứng đầu ngành TT&TT Việt Nam khẳng định. Tuy nhiên, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, bên cạnh các lợi ích, Facebook và các mạng xã hội nói chung đã gây ra một số bất lợi cho người dùng và xã hội Việt Nam. Cụ thể, không ít người dùng Facebook và các mạng XH khác đã không có ý thức tuân thủ luật pháp. Bất chấp các quy định chặt chẽ về việc tham gia mạng XH, ở Việt Nam đã có một số đối tượng lập tài khoản không chính danh trên Facebook, một số người dùng vi phạm pháp luật VN một cách nghiêm trọng như kích động chiến tranh, bạo lực, xâm hại trẻ em, xâm phạm đời tư của cá nhân cũng như các tổ chức, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác và nghiêm trọng hơn là mạo danh các vị lãnh đạo Đảng và Chính phủ Việt Nam như Tổng bí thư và Thủ tướng để phát tán các nội dung xấu độc lên mạng. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn khẳng định: "Tôi thấy đây là vấn đề chúng ta cần phải bàn luận, trao đổi thẳng thắn với nhau để làm sao đảm bảo một môi trường lành mạnh nhất trên Facebook và mạng XH. Tôi biết để xử lý được việc này sẽ rất khó khăn với cả chúng tôi và những nhà quản lý Facebook. Nhưng không có gì khó khăn nếu chúng ta cùng bắt tay nhau vượt qua. Vì vậy, tôi muốn hôm nay chúng ta cùng thảo luận, trao đổi để làm thế nào ngăn chặn được các thông tin xấu độc, xúc phạm nhân phẩm, danh dự của người khác trên Facebook. Là thành viên Chính phủ, tôi cam kết sẽ tạo điều kiện để Facebook và các mạng XH hoạt động ở Việt Nam trên cơ sở tuân thủ nghiêm các quy định của luật pháp quốc tế và luật pháp của Việt Nam". Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tặng quà lưu niệm cho bà Monika Bickert, Giám đốc chính sách nội dung toàn cầu của Facebook. Đáp từ, bà Bickert bày tỏ sự vui mừng khi Facebook có lượng người dùng đông đảo ở Việt Nam. Theo đại diện Facebook, ngoài những người dùng cá nhân bình thường, mạng XH này cũng được nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ sử dụng như một phương tiện quảng bá thương hiệu, hoạt động kinh doanh và trao đổi, học hỏi kinh nghiệm của các doanh nghiệp khác. Bà Bickert nói, để có thể hỗ trợ cho người dùng và doanh nghiệp Việt Nam, Facebook luôn nỗ lực trở thành một môi trường mạng XH an toàn. Facebook đã ban hành một bộ chính sách chuẩn mực, bảo đảm các lợi ích cho những người đăng ký tham gia và yêu cầu họ phải có trách nhiệm khi dùng Facebook. Tuấn Anh YouTube chặn, gỡ 1173 clip xấu độc theo yêu cầu Bộ TT&TT Cho tới nay, Bộ TT&TT đã yêu cầu hạ chặn được hơn 1000 clip có nội dung độc hại trên chuyên trang chia sẻ video YouTube của Google. Chiều 16/3, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã có buổi làm việc với các công ty kinh doanh dịch vụ quảng cáo và các doanh nghiệp, thương hiệu lớn tại Việt Nam về các nội dung xấu độc phát tán trên mạng xã hội. Bị một loạt các thương hiệu lớn ngưng sử dụng mạng quảng cáo, giới phân tích dự đoán Google sẽ thiệt hại 750 triệu USD. Chủ các trang web, mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Youtube... phải có nghĩa vụ hợp tác với Bộ TT&TT để chặn thông tin xấu độc, ôngLê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT nói với Góc nhìn thẳng. Google xin lỗi về những nội dung xấu độc trên YouTube là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Bộ TT&TT đã làm việc với các doanh nghiệp cung cấp nội dung xuyên biên giới như Google, YouTube để yêu cầu gỡ bỏ những clip có nội dụng độc hại được phát tán trên mạng. Các doanh nghiệp đã có công văn giải trình về việc sản phẩm thương hiệu xuất hiện trên các clip Youtube vi phạm và dừng các quảng cáo trên mạng này. Trong công văn trả lời Bộ TT&TT, Bộ Văn hoá cbi biết sẽ tiến hành rà soát và xử lý các vi phạm trên trang YouTube. Nhiều thương hiệu sản phẩm lớn tại Việt Nam đang chạy quảng cáo ngay trên các video YouTube có nội dung phản cảm, bạo lực, tuyên truyền thông tin xấu độc, chống phá chế độ. Cục Phát thanh truyền hình & Thông tin điện tử - Bộ TT&TT cho biết đã xử phạt các đơn vị tham gia vào việc cung cấp nội dung phản cảm lên kênh YouTube gây bức xúc dư luận trong mấy ngày qua.