iPhone 8 lộ điểm hiệu năng đánh bại mọi đối thủ Mới đây, điểm số đơn lõi và đa lõi của iPhone 8 đã bị rò rỉ trên trang đánh giá hiệu suất Geekbench. iPhone 8 dùng chipset A11 Nguồn tin từ Trung Quốc (Weibo) mới đây đã cho đăng tải hình ảnh chụp màn hình được cho là điểm đơn lõi và đa lõi của “siêu phẩm” iPhone 8. Qua thử nghiệm trên Geeknbench 4.0, điểm số đơn lõi của thiết bị này cao hơn 30% so với iPhone 7 – 4537 điểm và vượt xa so với Galaxy S8 – 1945 điểm. Trong khi đó, điểm đa lõi của iPhone 8 còn ngoạn mục hơn – 8975 điểm, cao hơn 58% so với phiên bản “tiền nhiệm”. Thậm chí, số điểm này còn cao hơn nhiều so với smartphone đầu bảng Android - Galaxy S8 (6338 điểm), hơn 41%. Điểm số lõi đơn và đa lõi của iPhone 8. Mặc dù điểm số lõi đơn và đa lõi không phản ánh chính xác được hiệu suất thực tế của máy nhưng cũng cho thấy được phần nào hiệu suất thiết bị (điểm càng cao, hiệu suất càng mạnh). Trên thực tế, hiệu suất của dòng chip trên iPhone vẫn luôn được đánh giá cao, tùy chọn iPhone kỷ niệm 10 năm – iPhone 8 cũng được giới công nghệ kỳ vọng sẽ có những bước tiến vượt bậc hơn so với các năm trước. Nhiều hình ảnh bị rò rỉ của iPhone 8 cho thấy màn hình của máy sẽ có độ phân giải đạt 2800 x 1242 pixel với tỷ lệ đạt 20,2 :9 hoặc 2,25:1. Tỷ lệ này thậm chí còn lớn hơn cả màn hình trên Galaxy S8 và S8 Plus – 18,5:9. Phiên bản nguyên mẫu của iPhone 8 được đồn đoán sẽ chạy trên hệ điều hành iOS11 mới cùng chip A11 lõi tứ (quad core) tốc độ 2,74GHz và bộ nhớ cache L1 128KB. So với chip A10 Fusion (tốc độ 2,34GHz) trên iPhone 7 năm ngoái, tốc độ chip của iPhone 8 sẽ tăng khoảng 17%. Theo