Trước tháng 9, iPhone X giảm giá mạnh tại Việt Nam Giá bán iPhone X liên tục giảm mạnh trong thời gian trước khi Apple ra mắt sản phẩm mới, tuy nhiên máy vẫn không nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng.Theo những thông tin rò rỉ gần đây, Với thế hệ iPhone mới, người dùng sẽ có nhiều lựa chọn hơn từ kích thước màn hình cho tới giá bán. Đây là nguyên nhân chính khiến giá iPhone X giảm mạnh trong thời gian qua tại Việt Nam. Theo thông lệ, đây được xem là mùa giảm giá của các mẫu iPhone cao cấp để chờ đón sản phẩm mới. Ở các đại lý lớn,  iPhone X có giá niêm yết  29,99 triệu đồng cho bản 64 GB và 34,79 triệu đồng cho bản 256 GB. Tuy nhiên, khách hàng sẽ được giảm trực tiếp 2-3 triệu đồng tiền mặt khi mua máy trong thời gian này. Ngoài ra, người dùng cũng được giảm giá thêm cả triệu đồng khi  chọn hình thức mua hàng online hoặc thanh toán bằng thẻ tín dụng. Thậm chí, ở các đại lý nhỏ, người dùng hoàn toàn có thể tìm được những chiếc iPhone X chính hãng với mức giá rẻ hơn chỉ từ 24,5 triệu đồng cho  bản 64 GB và 28,6 triệu đồng cho bản 256 GB. Bên cạnh đó, hai mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus cũng đồng loạt giảm giá 1 triệu đồng cho tất cả các phiên bản. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông di động của Thế Giới Di Động, cho biết hiện tại đang là mùa thấp điểm của iPhone, doanh số của các máy đều không cao. "Các hệ thống bán lẻ phải liên tục triển khai nhiều chương trình  giảm giá sâu cho những mẫu iPhone trọng điểm như iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus nhằm thu hút khách hàng để đảm bảo mục tiêu doanh số không bị giảm so với các tháng trước", ông Hiểu em nói. "Chỉ khoảng 1 tháng nữa Apple sẽ giới thiệu thế hệ iPhone tiếp theo, vì thế người dùng có tâm lý chờ đợi để mua những sản phẩm mới hơn. Tuy nhiên, với hàng loạt chương trình khuyến mãi, đây cũng là cơ hội tốt để khách hàng chọn mua iPhone chính hãng với mức giá hợp lý", ông cho biết thêm. Ngoài ra, những thế hệ iPhone đời cũ hơn như iPhone 6S, 6S Plus, iPhone 7 và 7 Plus không có nhiều biến động về giá. "Những mẫu máy này có doanh số tương đối ổn định, không chịu nhiều ảnh hưởng từ việc Apple ra mắt bộ 3 iPhone mới", ông chia sẻ. Ở thị trường không chính ngạch, các cửa hàng di động xách tay còn mạnh tay hơn khi giảm giá hàng loạt model từ hàng mới cho đến máy cũ đã qua sử dụng. Cụ thể, iPhone X xách tay Mỹ có giá bán lần lượt 22,5 và 24,8 triệu đồng tương ứng với các phiên bản bộ nhớ 64 GB và 256 GB, giảm 1 triệu đồng so với thời điểm cách đây 1 tháng. Thậm chí, mức giá này còn rẻ hơn - chỉ từ 19 triệu đồng khi người dùng chọn mua iPhone X hàng cũ qua sử dụng. Anh Quang Trung, đại diện một hệ thống bán điện thoại xách tay tại Hà Nội cho biết "doanh số bán iPhone X năm nay kém hơn hẳn so với các thế hệ trước do  mức giá quá cao của nó. Thậm chí, dù liên tục giảm nhưng khi so với hàng chính hãng, giá bán của iPhone X xách tay không có nhiều chênh lệch  nên mặt hàng này không được ưa chuộng". "Các mẫu iPhone đời cũ vẫn nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng hơn bởi mức giá hợp lý, dễ tiếp cận", anh cho biết thêm. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, thế hệ iPhone 2018 sẽ loại bỏ tính năng cảm ứng lực 3D Touch và không hỗ trợ bút Apple Pencil. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website