Cửa hàng Apple Store bị cướp hai lần trong 6 tháng Trừ cửa hàng trang sức ra, Apple Store luôn là mục tiêu hấp dẫn với giới tội phạm. Một cửa hàng Apple vừa bị cướp lần thứ hai chỉ trong vòng 6 tháng trở lại đây. Tháng 11/2016, Apple Store tại trung tâm mua sắm The Village ở Corte Madera, California đã bị cướp đi số hàng trị giá tới 40.000USD. Nay những tên cướp đã quay trở lại và thiệt hại lần này là 24.000USD. Theo hãng tin địa phương ABC, nhóm 5 tên cướp xông đã xông vào cửa hàng trên và lấy đi tổng cộng 17 chiếc iPhone và 2 chiếc máy Mac. Một bảo vệ cửa hàng đã phát hiện ra nhóm cướp nhưng đã tự rút đi vì không được trang bị vũ khí đầy đủ và ngoài ra tương quan lực lượng lại quá chênh lệch. Không rõ nhóm cướp tẩu thoát bằng phương tiện gì. Những tên cướp đột nhiên xông vào cửa hàng ngay sau giờ đóng cửa vào 20h. Hiện không rõ lúc đó cửa ra vào có mở hay không, hay những tên cướp này đã phá cửa đột nhập vào. Cũng cần biết rằng The Village là trung tâm mua sắm mở, nơi các cửa hàng được tổ chức thành nhiều cụm nhỏ. Điều này vô tình giúp cho băng nhóm tội phạm dễ tẩu thoát hơn sau khi thực hiện xong phi vụ. Hiện cảnh sát California đang điều tra vụ việc. Nguyễn Minh