Hà Nội thí điểm trông giữ ô tô qua điện thoại di động Hà Nội sẽ thí điểm triển khai dự án ứng dụng trông giữ xe qua điện thoại di động iParking trên địa bàn quận Hoàn Kiếm. Thông báo số 184/TB-UBND ngày 17/3/2017 của UBND Thành phố Hà Nội cho biết, thành phố sẽ thí điểm triển khai Dự án ứng dụng tìm kiếm và thanh toán giá dịch vụ trông giữ xe tự động qua điện thoại di động IPARKING tại các điểm đỗ xe dưới lòng đường trên địa bàn quận Hoàn Kiếm. Theo đó, Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội và Công ty cổ phần đầu tư CIS thực hiện thí điểm ứng dụng công nghệ iPaking, mô hình trông giữ xe qua Thời gian thí điểm từ iParking là phần mềm hỗ trợ đỗ xe tự động với giao diện thân thiện và tích hợp nhiều tính năng tiện ích cho người dùng trên smartphone. Người dùng có thể đăng ký nhiều xe cùng lúc trên một tài khoản; Chọn điểm đỗ dễ dàng bằng cách quét mã QR Code tại điểm đỗ hoặc nhập nhanh mã điểm đỗ trên ứng dụng; Số chỗ trống tại mỗi điểm đỗ được cập nhật liên tục theo thời gian thực; Giá trông giữ ô tô được tính chính xác theo quy định của cơ quan quản lý. Ứng dụng hỗ trợ nhiều phương thức thanh toán như thẻ thanh toán quốc tế, thẻ ATM nội địa, tin nhắn SMS. iParking tự động thông báo cho người sử dụng 15 phút trước khi hết giờ đỗ xe. Người dùng có thể thực hiện thêm giờ hoặc gia hạn tự động từ xa thông qua ứng dụng. Dự án đỗ xe tự động này nhằm từng bước hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, mang đến sự văn minh cho thành phố và cho cộng đồng, giảm thiểu các tình trạng ách tắc giao thông. T.P.