Phát hiện cơ chế ngăn pin smartphone mất năng lượng Theo thời gian, kể cả khi không sử dụng, pin smartphone hay laptop đều hao năng lượng và không thể quay lại mức công suất ban đầu. Các nhà nghiên cứu của Bộ Năng lượng Hoa Kỳ (DOE) vừa phát hiện ra cơ chế dẫn tới hiện tượng này, đồng thời hứa hẹn sẽ có giải pháp ngăn chặn hiệu quả. Với loại pin lithium-ion thông thường, các ion lithium trong dung dịch điện phân di chuyển giữa hai điện cực tạo ra dòng electron cấp năng lượng cho thiết bị. Công suất của pin chẳng qua là lượng ion lithium tạo nên chu trình di chuyển giữa hai điện cực khi nạp và xả. DOE đã phát hiện ra chất làm điện cực của pin suy giảm, giải phóng ra ion kim loại nhất định tên là Manganese. Các ion này trôi nổi tự do và tìm cách tiến tới điện cực đối diện tạo ra phản ứng bẫy các ion lithium. Theo thời gian khi các ion bị bẫy nhiều hơn, mức năng lượng của pin dần giảm xuống tới mức kém lý tưởng nào đó. Các nhà nghiên cứu của DOE nói rằng họ có thể tìm ra giải pháp giúp ngăn chặn điều này, đồng nghĩa với việc tạo ra những thay đổi lớn cho ngành điện tử hiện nay. Nguyễn Minh