Viettel nhắm đích 50 triệu khách hàng quốc tế năm 2017 Ngày 25/4/2017 tại Đại hội đồng Cổ đông thường niên, Tổng Công ty CP Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2017: mục tiêu lợi nhuận dương, doanh thu lên đến gần 1,4 tỉ USD với hơn 50 triệu khách hàng. Theo kết quả kinh doanh năm 2016, tổng doanh thu dịch vụ viễn thông từ hoạt động đầu tư quốc tế của Viettel Global tăng 21,5% gấp hơn 2 lần so với tốc độ tăng trưởng năm 2015. Trong đó, các thị trường mới của Viettel tại châu Phi tiếp tục có sức tăng trưởng mạnh mẽ (Viettel Tanzania tăng 1.343%, Viettel Cameroon tăng 43%, Viettel Burundi tăng 42%). Tổng số khách hàng lũy kế của Viettel Global đã đạt gần 36 triệu. Các mạng viễn thông của Viettel tại nước ngoài đều nhanh chóng giữ vị trí số 1 tại các thị trường. Đây là kết quả của chiến lược tập trung mở rộng quy mô, nhanh chóng thu hút khách hàng ở những thị trường mật độ thấp và tập trung vào công nghệ mới 4G, các dịch vụ gia tăng, ứng dụng trên di động cho những thị trường đã bão hòa. Quý I năm 2017, lợi nhuận trước thuế của toàn Viettel Global tăng 39,3 triệu USD so với cùng kì năm trước. Đóng góp vào sự phát triển này, không chỉ kể đến việc 5/9 thị trường đã cung cấp 4G, đem lại tăng trưởng 25% cho doanh thu trung bình trên từng khách hàng, việc đưa các giải pháp viễn thông CNTT tới cho các doanh nghiệp lớn, chính phủ cũng đã đem lại nguồn thu lớn cho các công ty con ở thị trường nước ngoài. Chỉ tính riêng các dự án như dịch vụ viễn thông công ích với Cục quản lý viễn thông Mozambique và hệ thống Chính phủ điện tử tại Đông Timor… đã đem lại 30-40% doanh thu của các công ty con này trong quý I. Kế hoạch năm 2017, Viettel Global đặt mục tiêu tiếp tục tăng trưởng mạnh về thuê bao với 12,9 triệu khách hàng mới, nâng lũy kế tổng số khách hàng tại thị trường nước ngoài lên gần 50 triệu, tăng trưởng 35%. Mục tiêu tổng doanh thu là gần 1,4 tỉ đô la Mỹ, tăng trưởng 29%. Đồng thời, Viettel cũng hướng đến việc thâm nhập những thị trường lớn hơn với quy mô 100 - 200 triệu dân cho thấy sự ủng hộ tin tưởng cũng như những điều kiện đảm bảo cho Viettel tiếp tục mở rộng đầu tư quốc tế. Vũ Long