Thái Lan ra tay chặn tin xấu độc trên YouTube, Facebook Nhà chức trách Thái Lan vừa chính thức xúc tiến chiến dịch ngăn chặn các trang web và cổng thông tin có chứa nội dung độc hại, trái với quy định pháp luật của nước này. Cơ quan quản lý viễn thông quốc gia và Bộ Xã hội - Kinh tế số (DE) của Thái Lan yêu cầu mọi nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) và các nhà cung cấp cổng kết nối Internet quốc tế (IIG) phải ngăn chặn các trang web cũng như nội dung chứa hoặc khuyến khích các hành động bất hợp pháp, vi phạm mục 112 của Bộ luật hình sự nước này. Hai cơ quan trên cũng muốn các ISP hợp tác gỡ bỏ những video độc hại trên Facebook và YouTube từ mạng máy chủ truyền phát nội dung (CDN) của họ ở Thái Lan. Thông thường, các nhà cung cấp như Ủy ban Truyền thông quốc gia Thái Lan (NBTC) vừa tổ chức một cuộc họp với các ISP và IIG để bàn về cách ngăn chặn các nội dung trái phép tốt hơn. Theo ông Takorn Tantasith, Tổng thư ký NBTC, nhà chức trách Thái Lan mong muốn các ISP và IIG phải tăng cường hợp tác với cơ quan quản lý nhà nước hơn nữa. Cụ thể, các nhà cung cấp này phải Các cơ quan quản lý Thái Lan sẽ thường xuyên thảo luận về cách đối phó với những nội dung độc hại, đặc biệt ở các video lưu hành trên mạng hoặc phát trực tuyến, được lưu trữ trong các máy chủ của ISP tại Thái Lan. Một nguồn tin tiết lộ, nhà chức trách Thái Lan đã tái cảnh báo những đối tượng không chấp hành các yêu cầu của họ. Những đối tượng này được xác định đều đang cư trú ở nước ngoài. Tuấn Anh