Apple cho phép chuyển tiền qua iPhone? Apple đã đàm phán với các đối tác thanh toán về việc cung cấp dịch vụ chuyển tiền, trang tin tức công nghệ Recode cho biết ngày 27/4. Dịch vụ này sẽ cho phép người dùng có điện thoại iPhone có thể chuyển tiền trực tuyến tới người sử dụng iPhone khác. Apple sẽ công bố dịch vụ mới này vào cuối năm nay. Hiện ngày công bố dịch vụ vẫn chưa được xác định. Nếu dịch vụ này được công bố sẽ cạnh tranh với các dịch vụ chuyển tiền số khác như Venmo của PayPal, Square Cash của Square cũng như các dịch vụ tương đương của các ngân hàng lớn. Apple cũng đang đàm phán với nhà khai thác mạng thanh toán Visa để làm các thẻ thanh toán trước của riêng Apple để vận hành trên mạng lưới thanh toán của Visa và sẽ ràng buộc với dịch vụ tiên phong mới này. Người sử dụng sau đó có thể nhập thẻ ghi nợ ở dạng số vào ví số Apple Pay để sử dụng mua sắm và thanh toán tại các cửa hàng. Số thẻ cũng được sử dụng để thực hiện mua sắm trên các trang web và trong Apple cũng đang tìm ra các cách thức thúc đẩy sử dụng Apple Pay, dịch vụ thanh toán di động và thẻ ghi nợ là một cách để thực hiện việc này. Việc sử dụng Apple Pay đã khiêm tốn hơn mong đợi kể từ khi được công bố cách đây 2,5 năm, trích nguồn tin của các ngân hàng lớn của Mỹ. Nhà phân tích Gene Munster gần đây cho Wall Street Journal biết dự báo Apple sẽ đạt 36 tỷ USD trong các giao dịch Apple Pay năm 2016, khá thấp so với dự báo 207 tỷ USD ban đầu của Apple. Dịch vụ này đã gặp nhiều khó khăn tại các cửa hàng thực tế bởi vị không được chấp nhận ở mọi nơi và không được đánh giá rộng rãi là cập nhật đáng kể so với các thẻ vật lý. Những người trong ngành khá là quan tâm tới tương lai của dịch vụ này bên trong các trang web và ứng dụng vì việc cần nhập vào các thông tin như số thẻ và địa chỉ chuyển hàng là khá khó khăn trên các màn hình nhỏ của điện thoại di động. Hiện Apple và Visa chưa có bình luận về thông tin này. Theo