Siêu phẩm Samsung S8: Phá vỡ mọi khuôn khổ Màn hình tràn vô cực (Infinity Display); ứng dụng trợ lý ảo Bixby cho phép nhận diện văn bản, giọng nói và tương tác chạm; camera chất lượng tốt nhất từ trước đến nay... Samsung S8 thực sự phá vỡ mọi khuôn khổ cả về thiết kế lẫn tính năng. Cháy hàng tại bản xứ và tạo tiếng vang toàn cầu Siêu phẩm mới của Samsung chính thức bán ra tại thị trường Hàn Quốc vào ngày 21/04/2017, nhưng ngay từ trước đó đã ghi nhận số lượng đơn đặt hàng ở mức kỷ lục. Tại “xứ sở Kim Chi”, ngay trong hai ngày đầu tiên sau khi mở đơn đặt hàng, Samsung S8 và S8+ đã có hơn 550.000 thiết bị được bán ra, cao hơn 2,75 lần so với Galaxy Note7 và gấp 5,5 lần so với Galaxy S7. Sau đó 5 ngày, con số nhảy vọt lên ở mức 720.000 chiếc. Theo báo cáo mới nhất từ AsiaToday, số lượng đơn đặt hàng dành cho S8 thiết lập kỷ lục mới trong ngành khi vượt mốc 1 triệu máy. Samsung S8 phá vỡ mọi khuôn khổ với màn hình tràn vô cực vô cùng ấn tượng Tại Việt Nam, sự xuất hiện của Samsung Galaxy S8 đã hâm nóng thị trường với doanh số ấn tượng. Đại diện Samsung tại Việt Nam cho biết, số lượng đơn đặt hàng cho sản phẩm này tăng chóng mặt theo từng ngày từ trước khi chính thức mở bán, đặc biệt tăng vọt sau sự kiện ra mắt ấn tượng tại GEM Center vào ngày 19/04 và tại sân vận động Mỹ Đình vào ngày 22/4. Không quá khó để lý giải cho sự thành công ngoạn mục của bộ đôi này khi đây là những thiết bị thực sự "phá vỡ mọi khuôn khổ" cả về thiết kế cũng như tính năng với màn hình tràn vô cực (Infinity Display) lớn nhất từng có trên các thiết bị di động cùng kích cỡ; ứng dụng trợ lý ảo Bixby cho phép nhận diện văn bản, giọng nói và tương tác chạm; Camera Galaxy S8 có chất lượng tốt nhất từ trước đến nay... Mua thông minh nhận ưu đãi lớn Đây là năm đầu tiên Samsung để các nhà phân phối tự quyết định gói ưu đãi của mình với kỳ vọng những thay đổi mới sẽ tạo ra môi trường kinh doanh cạnh tranh hơn, hướng đến lợi ích cuối cùng thuộc về người tiêu dùng. Chính vì thế, người tiêu dùng muốn sở hữu siêu phẩm này sẽ có thể sẽ sở hữu được “siêu phẩm” này với giá tốt hơn nếu có sự suy tính kỹ lưỡng. Bảo Nguyên, 27 tuổi, nhân viên văn phòng tại TP.HCM cho biết: "Tôi ‘mê mệt’ chiếc S8 này từ lâu rồi nên đã cẩn thận thăm dò các nhà phân phối khác nhau, chỉ chờ đến ngày mở bán. Cân nhắc ngược xuôi, cuối cùng tôi chọn VinPro vì được hoàn tiền 10%, tính ra là tiết kiệm được gần 2 triệu đồng so với mua ở các nơi khác, chưa kể còn có cơ hội trúng thêm S8+ và nhận được quà tặng xịn nữa." Với mức giá Samsung Galaxy S8, S8+ được chính thức công bố lần lượt là 18.490.000 đồng và 20.490.000 đồng, tại VinPro, khách hàng được tích lũy 10% giá trị vào thẻ VinID, giúp bạn tiết kiệm được 1.849.000 đồng đối với S8 và 2.049.000 đồng đối với S8+. VinPro đang là một trong những địa điểm đặt mua Samsung Galaxy S8/S8+ giá tốt nhất Đặc biệt, khách mua hàng còn được tặng 1 đế sạc không dây trị giá 1.450.000đ; 01 ốp lưng cao cấp Alcantara trị giá 790.000đ và cơ hội trúng thưởng 1 trong 5 chiếc Galaxy S8+. Bạn có thể đặt hàng siêu thị điện máy VinPro tại các TTTM Vincom hoặc qua website bán hàng trực tuyến tại https://www.adayroi.com/samsung-galaxy-s8--s8-sl414. Minh Tuấn