Vỏ điện thoại chống nghiện smartphone Một công ty tại Nhật Bản đã tạo ra vỏ điện thoại đặc biệt, giúp các bậc phụ huynh có thể ngăn chặn con cái của họ nghiện thiết bị di động. Chiếc vỏ này do Momo Ltd, một công ty liên doanh có trụ sở tại thành phố Kobe ở Nhật Bản sản xuất. Nó cho phép cha mẹ cài đặt những hạn chế, quy định về việc sử dụng điện thoại thông minh của con mình thông qua một Các máy dò chuyển động được tích hợp trong vỏ, được gọi là OTOMOS, cũng tự động tắt điện thoại khi trẻ đang di chuyển để ngăn chúng nhìn vào màn hình, không chú ý đường đi. Hơn nữa, nếu cảm biến phát hiện trẻ có va chạm vật lí, ví dụ như tai nạn, nó sẽ gửi tin nhắn tự động trực tiếp đến điện thoại của phụ huynh. "Chúng tôi đã phát triển sản phẩm sau khi nghe các quan điểm và những mối quan tâm của cha mẹ có con sử dụng điện thoại thông minh", Masato Otsu, chủ tịch Momo Ltd, nói với hãng thông tấn Kyodo. Mối quan tâm về các thiết bị di động của các phụ huynh không chỉ liên quan đến sức khỏe mà còn là mối nguy hiểm tiềm tàng khi con cái họ lạm dụng điện thoại và truy cập Internet không hạn chế. Hơn nữa, cũng có những cuộc điều tra ở Hàn Quốc cho rằng việc sử dụng quá nhiều điện thoại thông minh đã làm trẻ em bị chéo mắt. Vỏ điện thoại này sẽ được bán vào tháng 8 năm nay với hợp đồng kéo dài hai năm có lệ phí hàng tháng khoảng 4,5 USD. Theo