Công ty Internet nước ngoài đầu tiên có mặt tại Cuba Các máy chủ Internet của Google chính thức đi vào hoạt động tại Cuba, đưa hãng công nghệ này thành công ty Internet nước ngoài đầu tiên hoạt động tại đây. Google chính thức ra mắt dịch vụ Google Global Cach tại Cuba hôm 27/4, cho phép người dân nước này có thể truy cập vào các trang web. Trong nhiều năm qua, Cuba gần như không có bất cứ liên kết nào với các công ty của Mỹ. Chỉ tới khi cựu tổng thống Mỹ Obama tuyên bố nối lại quan hệ ngoại giao với Cuba hồi tháng 7/2015 thì mọi thứ mới thay đổi. Ngay khi động thái bình thường hóa quan hệ trên, nhiều công ty của Mỹ, trong đó có Google, đã nhìn thấy cơ hội phát triển tại Cuba. Google đã ký thỏa thuận hợp tác với hãng viễn thông quốc gia ETECSA của Cuba hồi tháng 12 năm ngoái. Tuy cột mốc trên đã được thiết lập nhưng sự xuất hiện của Google chưa thực sự thúc đẩy tỉ lệ kết nối Internet tại Cuba. Cuba là một trong số các nước có tỉ lệ kết nối Internet cực thấp, gần như không có các điểm wi-fi công cộng. Ngoài ra, giá dịch vụ Internet cũng rất đắt đỏ: khoảng 1,5USD/tiếng. Mức giá này vẫn còn rất cao so với thu nhập bình quân của người dân Cuba, vốn chỉ ở mức trung bình 25USD/tháng. Nguyễn Minh