Hậu khủng hoảng, YouTube đặt cược lớn vào thị trường châu Á “YouTube đang đặt cược lớn vào thị trường châu Á, công ty đang đẩy mạnh việc mở rộng những nội dung được bản địa hóa cho khu vực này”. Đó là chia sẻ của ông Robert Kyncl, Giám đốc mảng Kinh doanh của Youtube trên tờ Daily Mail. Phát biểu tại trụ sở APAC của Google tại Singapore, Kyncl cho biết sự tăng trưởng về số người dùng cũng như doanh thu trên khắp châu Á đã làm công ty tin vào tiềm năng tươi sáng cho công ty. Nền tảng video trực thuộc công ty mẹ Alphabet đã tăng trưởng 3 chữ số trong khu vực châu Á đối với tất cả các chỉ số, bao gồm thời gian xem và nội dung tải lên của các đối tác chỉ trong năm ngoái. "Châu Á không chỉ có dân số lớn nhất trong các châu lục mà chỉ trong vài thập kỷ tới, các nước ở đây sẽ có GDP lớn nhất", Kyncl nói. Việt Nam, Thái Lan, Nhật Bản và Ấn Độ đều nằm trong top 10 thị trường có lượng người xem cao nhất. Riêng ở Ấn Độ, có 500 kênh YouTube vượt qua ngưỡng 100.000 người đăng ký (subscriber) trong vòng một năm, Kyncl cho biết. Hy vọng với đà phát triển như hiện nay, nền tảng Youtube sẽ tiếp tục tung ra các tính năng giải quyết các nhu cầu cụ thể của khu vực. YouTube lần đầu tiên giới thiệu chức năng ngoại tuyến (xem video khi không kết nối Internet) tại thị trường Ấn Độ vào năm 2014, trước khi mở rộng dịch vụ ra 80 thị trường trên toàn cầu. Gần đây, nền tảng đã triển khai ứng dụng "YouTube Go" ở Ấn Độ, cho phép người dùng xem nội dung video ngoại tuyến thông qua ứng dụng của nó. Đầu năm nay, hãng đã tung ra một công cụ kiểm tra video mới tại Malaysia, cho phép người dùng kiểm tra chất lượng dữ liệu di động của các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông khác nhau. Các sản phẩm cụ thể theo từng quốc gia nhằm mục đích tiếp cận người dùng tại những nơi có cơ sở hạ tầng viễn thông còn yếu, khiến cho khả năng kết nối Internet và dữ liệu hạn chế. Đây là một phần trong phát kiến lớn lao hơn để Youtube có được "hàng tỷ" người sử dụng trực tuyến tiếp theo. "Chúng tôi vẫn liên tục cải tiến dịch vụ của mình, cố gắng loại bỏ những cản trở khỏi hệ thống, cho dù đó là nhà quảng cáo, người sử dụng, hay các công ty viễn thông", Kyncl nói. Ngoài việc nỗ lực làm cho nền tảng dễ tiếp cận hơn với người dùng Châu Á, trang web đang đầu tư các nội dung được bản địa hoá cho dịch vụ YouTube Red dựa trên số người lượng đăng ký, được khởi chạy vào năm 2015. Một ví dụ điển hình là series chương trình thực tế mới của ban nhạc Pop Boy Big Bang (Hàn Quốc), đây là chương trình châu Á cụ thể đầu tiên trên Youtube. Series chương trình mang tên "Run, Big Bang Scout" đã được xếp lịch trùng với kỷ niệm 10 năm của ban nhạc. Nhóm 5 thành viên đã có hơn 7.1 triệu người đăng ký trên kênh YouTube của họ. Mặc dù không đưa ra con số cụ thể nhưng các số liệu từ YouTube cho thấy việc chuyển từ nhu cầu miễn phí sang thuê bao đã thành công cho đến thời điểm này. Kyncl cho biết: "Những người sáng tạo nội dung gốc (Originals) sẽ có được sự gia tăng đáng kể các subscriber YouTube cũng như thời gian xem trên các kênh chính của họ.” Sự tăng trưởng tốt của dịch vụ Youtube ở Châu Á phần lớn là do các nhà cung cấp nội dung mong muốn tiếp cận với khán giả toàn cầu thông qua kênh này. Ví dụ: khoảng 90% thời gian xem K-pop đến từ những người xem bên ngoài Hàn Quốc. Và Clicknetwork, một kênh lối sống đã vượt qua 1 triệu người đăng ký, có trụ sở tại Singapore, nhưng có gần ¼ số người xem đến từ Hoa Kỳ Với hơn 1 tỷ giờ xem video mỗi ngày trên Youtube, nền tảng này đang theo sát để vượt qua con số giờ xem của người xem truyền hình. Nhưng sự phát triển quá nhanh của công ty đã dẫn đến một số hệ lụy ngày càng tăng. Mới đây, một số nhà quảng cáo lớn bao gồm Công ty đã thực hiện một số thay đổi, bao gồm cho phép nhà quảng cáo kiểm soát nhiều hơn về vị trí quảng cáo của họ xuất hiện trên nền tảng Youtube cũng như các dịch vụ khác của Google. YouTube cũng đã tăng cường đầu tư bổ sung nhân viên kiểm soát cũng như áp dụng nhiều hơn công nghệ trí thông minh nhân tạo. Mục tiêu cuối cùng là để đẩy nhanh tiến trình xem xét nội dung được trong tầm kiểm soát nhiều hơn. Theo