Oppo F3 sắp ra mắt chỉ là phiên bản thu nhỏ của F3 Plus? Oppo xác nhận sắp trình làng chiếc Oppo F3 vào đầu tháng 5 tới tiếp nối F3 Plus, một smartphone chuyên selfie vừa ra mắt cuối tháng 3 vừa qua. Thông thường, các hãng smartphone thường giới thiệu phiên bản màn hình nhỏ trước rồi mới giới thiệu phiên bản màn hình lớn hoặc 2 phiên bản cùng lúc thì Oppo lại làm ngược lại. Oppo F3 rất có thể chỉ là một phiên bản thu nhỏ của F3 Plus mà thôi. Với kiểu dáng thiết kế chắc chắn giống với F3 Plus. F3 được cho là cũng sẽ sở hữu camera selfie kép giống như đàn anh F3 Plus với một camera độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0 tăng khả năng thu sáng và một camera 8 MP góc siêu rộng thu được gấp đôi khung hình. Camera 6 lớp thấu kính này cũng được cho có khả năng điều hướng ánh sáng và giảm nhiễu tốt hơn. Theo thông tin rò rỉ F3 được trang bị RAM 4 GB, bộ nhớ trong 32 GB, giao diện ColorUI 3.0 trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow. Trang Twitter của Oppo hé lộ F3 ra mắt chính thức tại Ấn Độ ngày 4/5 tới. Nhưng chưa có thông tin chính xác ngày F3 về Việt Nam. Giá Oppo F3 chắc chắn sẽ rẻ hơn so với F3 Plus nhưng chưa được Oppo công bố chính thức. H.N.