Lộ hình ảnh mẫu tai nghe bí mật Google sắp trình làng Trên mạng xã hội Reddit và các blog công nghệ đang lan truyền một số hình ảnh chụp một mẫu tai nghe bí mật mang thương hiệu Google trong các hồ sơ đăng ký cấp chứng nhận mới của Ủy ban truyền thông liên bang Mỹ (FCC). Trong các bức ảnh, mẫu sản phẩm chưa công bố chính thức của   Đáng chú ý, các thông số kỹ thuật của mẫu tai nghe Bluetooth này cũng được liệt kê trong hồ sơ đệ trình lên FCC.  Tuy nhiên, các chuyên gia trong ngành cho biết họ có thể nhận ra một số chi tiết về sản phẩm này từ các bức ảnh. Cụ thể, tai nghe được trang bị tính năng khử ồn chủ động (ANC), có thể được kích hoạt hoặc vô hiệu hóa thông qua một lẫy kéo chuyên dụng.  Viên pin 600 mAh bên trong tai nghe sạc thông qua cổng microUSB. Thông số kỹ thuật cũng đề cập đến việc viên pin có thời lượng dùng tối đa 25 tiếng đồng hồ, nhưng chỉ còn 16 tiếng nếu kích hoạt tính năng ANC hoặc thậm chí ít hơn (10 tiếng) khi ở chế độ âm lượng to nhất.  Ở mỗi bên ốp chụp tai nghe đều có các nút điều khiển khác nhau dành cho âm lượng, việc phát/dừng tiếp âm hay bật/tắt sản phẩm. Đặc điểm duy nhất hé lộ tai nghe do đại gia công nghệ tìm kiếm chế tạo là biểu tượng hình tròn 4 màu nổi tiếng của Google. Hiện vẫn chưa rõ khi nào Google sẽ phát hành chính thức mẫu tai nghe trên hay giá của nó là bao nhiêu. Song, cũng có ý kiến cho rằng, đây không phải là một sản phẩm thương mại của hãng. Thay vào đó, bộ Tuấn Anh