"Trò chơi tự sát" trên Facebook tràn sang châu Âu Blue Whale (Cá voi xanh), một trò chơi hành hạ thân thể từng khiến cho 130 thiếu niên mất mạng tại Nga, nay đang quay trở lại trên mạng xã hội trong cộng đồng giới trẻ ở Anh. Cảnh sát Anh đang cảnh báo các phụ huynh hãy chú ý con em nhiều hơn vì hiện tượng “trò chơi tự sát” Blue Whale từng xảy ra ở Nga đang lan truyền trong cộng đồng thiếu niên tại Anh. Người chơi sẽ phải thực hiện thử thách trong 50 ngày với màn rạch tay đau đớn - Ảnh: The Sun Trò chơi nguy hiểm này khuyến khích những thanh thiếu niên trẻ hoàn thành một loạt những thử thách được đặt ra trong 50 ngày, điển hình như thức trắng đến tự rạch tay chân mình. Ngày cuối cùng của thử thách, người chơi sẽ được “người hướng dẫn” kiêm người giám sát của mình chỉ cách tự sát và thông báo cho mọi người biết. Các thanh thiếu niên được “kêu gọi” sử dụng một con dao hoặc dao cạo để tạo hình cá voi trên cổ tay hoặc chân của họ. Bên cạnh đó, người tham gia còn được “khuyến khích” xem phim kinh dị cả ngày, và đánh thức bản thân lúc 4h20 sáng. Cảnh sát Nga đã từng theo dõi và điều tra nhiều cái chết liên quan đến trò chơi này. Bây giờ, đến lượt các cảnh sát Anh vùng Essex phải vào cuộc. Yulia Konstantinova, 15 tuổi - Ảnh: The Sun Được thông báo tin này, Hiệu trường trường Woodland tại thị trấn Basildon đã gửi thư cảnh báo cho phụ huynh. Cảnh sát Anh cũng phát cảnh báo ngay trên mạng xã hội để mọi người quan tâm hơn đến con cái mình. Đáng chú ý, đa số nạn nhân là nữ. Tháng hai vừa qua đã xảy ra cái chết thương tâm của hai thiếu niên Nga vì trò chơi nguy hiểm này. Yulia Konstantinova, 15 tuổi, và Veronika Volkova, 16 tuổi. Hai cô bé này chết vì rơi từ mái nhà của một căn hộ tại một khu công nghiệp. Veronika Volkova, 16 tuổi - Ảnh: The Sun Yulia để lại dòng trạng thái "Kết thúc" trên trang cá nhân và trước đó cô bé đã đăng hình ảnh của một con cá voi xanh lớn. Bạn của Yulia chính là Veronika đã viết: "Cảm giác bị mất... Kết thúc." Có thông báo rằng hai thiếu niên nam đã bị cảnh sát giam giữ tại hiện trường sau khi bị cáo buộc quay phim lại vụ tự tử kép. Được biết, các vụ tham gia trò chơi nguy hiểm này xuất phát từ sự cô đơn, lạc lõng và không ai thấu hiểu trong cuộc sống Trong khi đó, một cô bé khác tên Ekaterina, 15 tuổi, cũng bị thương nặng sau khi rơi xuống nền đất tuyết lạnh từ một căn hộ ở thành phố Krasnoyarsk (Siberia). HÌnh ảnh cá voi xanh mà người chơi đăng tải trước khi tự kết liễu đời mình - Ảnh: The Sun Hai ngày trước đó, một cô bé 14 tuổi ở thành phố Chita (Nga) đã tự lao mình xuống gầm tàu điện ngầm. Trường hợp ở Chita, cảnh sát giao thông xác nhận rằng cái gọi là trò chơi tự tử "Cá voi xanh" được coi là nguyên nhân gây tử vong. Một cậu bé 13 tuổi cũng đã được cứu thoát khỏi "tử thần" khi cậu bé được nhìn thấy đang chênh vênh trên một mái nhà ở Lviv (Ukraine). Theo