Có thể ứng dụng IoT vào trồng lúa, chăn bò? - Có thể bạn đã từng nghe về khái niệm IoT hay Internet of Things (Internet Vạn vật) với khả năng ứng dụng vào công nghệ cao như robot thay thế con người, xe hơi tự hành hay thành phố thông minh, giao thông thông minh… Nhưng không chỉ có vậy, IoT cũng có thể áp dụng vào những lĩnh vực rất gần gũi với đời sống hàng ngày của chúng ta, chẳng hạn như chăn nuôi gia súc hay canh tác nông trại. Giảm chi phí nhưng tăng hiệu quả Bạn đã quen với các công ty công nghệ trong lĩnh vực tiêu dùng như Google, Uber… Nhưng IoT còn có tiềm năng làm điều tương tự cho cả các lĩnh vực như nông nghiệp, y tế, điện, giao thông, nước và nhiều hơn nữa. Trong cuốn sách có tên PRECISION - CHÍNH XÁC, được coi là Tiến sĩ Timothy Chou cũng dẫn chứng việc canh tác nông nghiệp chính xác thông qua ứng dụng IoT sẽ giúp giảm thiểu chi phí về nhiên liệu vận hành máy móc, phân bón, thuốc trừ sâu… Các trạng thái về độ ẩm của đất hay mức độ phát triển của cây, mức độ sâu bệnh cũng được giám sát bằng các hệ thống cảm biến, liên tục gửi dữ liệu về hệ thống máy tính giám sát. Nhờ quá trình phân tích những dữ liệu được thu thập liên tục hàng ngày hàng giờ từ cánh đồng, các máy rải phân bón hay phun thuốc trừ sâu sẽ được điều chỉnh để giảm thiểu được lượng phân bón hay thuốc trừ sâu cần sử dụng, từ đó giảm được chi phí đầu tư. Trong một bài báo trên Irish Technews, tiến sĩ Chou dẫn chứng về trường hợp Nick August, chủ nông trang August Farms ở Mỹ là một “nông dân chính xác” trong canh tác nông nghiệp. Ông Nick ước tính được rằng việc sử dụng các máy móng nông nghiệp chính xác đã giúp ông giảm lượng xăng cần để vận hành máy móc từ 60 lít/hecta xuống chỉ còn 5,9 lít/hecta. Một con số quá ấn tượng. Nhưng quan trọng hơn, Nick giảm được lượng phân bón và thuốc trừ sâu cần phải sử dụng so với trước khi áp dụng các công nghệ chính xác, giúp cây trồng tăng trưởng tốt hơn nhưng giảm được lượng hóa chất tồn dư trong nông sản, từ đó tạo ra sản phẩm tốt cho sức khỏe người dùng, đồng thời giảm thiểu được tác hại của hóa chất đối với môi trường nông trại của ông. Hiệu quả từ máy móc thu hoạch chính xác Trong cuốn sách PRECISION - CHÍNH XÁC, Tiến sĩ Chou cũng giới thiệu về khả năng ứng dụng các máy thu hoạch chính xác, có thể lên phương án thu hoạch hiệu quả nhất trên cánh đồng từ việc máy móc phải di chuyển ít hơn, giảm tác động của máy làm tổn hại đất trồng. Các quy trình gặt, đập, sàng ngũ cốc được tích hợp trong cùng một máy gặt đập liên hợp không phải là điều mới mẻ ở các nông trại của Mỹ. Nhưng máy thu hoạch có thể kiểm soát mọi thông số thiết bị, tự hành theo bản đồ cánh đồng thông qua định vị GPS với sai số chỉ là 2 centimet, tích hợp dữ liệu sản lượng thu hoạch được tại từng vị trí lại là một câu chuyện hoàn toàn mới mẻ. Không chỉ đảm bảo các máy móc thu hoạch vận hành trong điều kiện tốt nhất để giảm thiểu hỏng hóc, các dữ liệu về năng suất cũng được tổng hợp và cập nhật liên tục về hệ thống phân tích IoT thông qua các dạng kết nối như 2G, 3G hoặc kết nối vệ tinh. Với kết nối qua mạng di động, dữ liệu có thể được cập nhật 6 lần mỗi phút, nhưng nếu không có, máy sẽ tự động tổng hợp để gửi qua kết nối vệ tinh sau mỗi 12 tiếng. Ngoài ra, chủ nông trại cũng có thể sử dụng các kết nối đơn giản hơn như Bluetooh hoặc USB để tổng hợp dữ liệu. Từ các dữ liệu về sản lượng và từ quá trình gieo trồng, chăm sóc, chủ nông trại cũng có thể phân tích để xác định chính xác hơn mức độ sử dụng phân bón và thuốc trừ sâu hiệu quả nhất, thời điểm và phương thức gieo hạt nào là hiệu quả nhất. Thông qua từng mùa vụ, các dữ liệu sẽ ngày càng được thu thập nhiều và phản ánh chính xác hơn tình trạng phát triển của nông sản. Chăn nuôi chính xác bằng trang trại thông minh IoT cũng được dẫn chứng trong việc Chiếc vòng cảm biến có nhiệm vụ vô cùng đơn giản, đó là đếm số bước chân bò mỗi ngày, và liên tục gửi dữ liệu về hệ thống quản lý dữ liệu trung tâm của chủ trang trại thông qua các trạm thu phát tín hiệu không dây. Các trạm thu phát tín hiệu này được lắp đặt ở mọi khu vực trong trạng trại rộng lớn, đảm bảo không bỏ lọt bất kỳ con bò nào khỏi tầm kiểm soát. Từ các dữ liệu đếm bước chân được thiết bị cảm biến gửi về, hệ thống quản lý dữ liệu có thể phân tích, xác định được tình trạng sức khỏe của từng con bò, cũng như giới tính, thậm chí cả thời điểm bò cái bắt đầu mang thai. Những dấu hiệu bất thường đầu tiên về sức khỏe của bò sẽ thể hiện ngay qua số bước chân, và lập tức được giám sát chặt chẽ hơn. Nhờ có các dữ liệu cập nhật liên tục này, người quản lý trang trại có thể xác định được chính xác vị trí của con bò đang ốm. Sau đó, bằng cách kiểm tra thông qua hệ thống camera hoặc đến quan sát trực tiếp, người chăn bò sẽ quyết định có gọi bác sĩ thú y đến hay không. Nhờ vậy, các chi phí về khám thú y định kỳ sẽ được giảm thiểu, chi phí nhân công chăn bò hàng ngày cũng được tiết kiệm. Quan trọng hơn, các vấn đề về bệnh dịch của đàn bò hàng ngàn con sẽ được phát hiện từ rất sớm và dễ dàng khoanh vùng, dập dịch một cách hiệu quả. Bản chất "giản dị" của IoT Câu chuyện về IoT có thể sẽ vô cùng phức tạp với các khái niệm về điện toán đám mây, khả năng học máy hay trí tuệ nhân tạo AI… Nhưng với những ví dụ trên, chúng ta dễ dàng thấy việc ứng dụng IoT vào các lĩnh vực thực chất rất giản dị. Điểm mấu chốt của IoT là khả năng khiến vạn vật (Things) có thể kết nối, giao tiếp, truyền tải các thông tin, dữ liệu của chính nó về một hệ thống trung tâm để phục vụ việc phân tích, xử lý. Từ các dữ liệu này, mỗi lĩnh vực, ngành nghề sẽ có những cách ứng dụng IoT khác nhau, nhưng đều có điểm chung là “học hỏi” dần từ các dữ liệu đó để đưa ra phương thức sản xuất, vận hành chính xác hơn, tiết kiệm chi phí hơn và nâng cao hiệu quả hơn. Đúc kết rất giản dị này cũng là thông điệp xuyên suốt trong cuốn sách PRECISION - CHÍNH XÁC – cẩm nang về IoT cho mọi người của Tiến sĩ Timothy Chou - giảng viên của ĐH Stanford (Mỹ). Chương trình của Tiến sĩ Timothy Chou tại Việt Nam: Hà nội: 16h Ngày 03/05/2017 Thăm trường ĐH Bách Khoa và gặp gỡ giảng viên và sinh viên các trường Đại học tại ĐHBK Hà Nôi Từ 8h-12h ngày 04/05/2017 Hội thảo “INTERNET VẠN VẬT-Nguyên lý-Thực thi-Giải pháp” -Và tạo đàm với các lãnh đạo và doanh nghiệp tại khách sạn Deawoo. TP Hồ Chí Minh: Từ 8h-12h ngày 05/05/2017 Hội thảo “INTERNET VẠN VẬT-Nguyên lý-Thực thi-Giải pháp” -Và tọa đàm với các lãnh đạo và doanh nghiệp tại khách sạn Intercontinental Sài gòn. Từ 06/05/2017 Thăm trường ĐH Bách Khoa TP HCM và gặp gỡ giảng viên và sinh viên các trường Đại họctạiĐHBK TP Hồ Chí Minh. Để tham dự hội thảo, Tại Hà Nội xin vui lòng liên hệ: Công ty CP Đầu tư và Phát triển Công nghệ Hồng Nam Lê Minh Tâm - Mobile: 090 897 9468, Email: minhtam@hnc.com.vn - Tại TP. HCM xin vui lòng liên hệ: Nguyễn Thị Hoàng Linh - Mobile: 097 456 1988. Email: dr.hoanglinhnguyen@gmail.com Huy Phong