Galaxy Note 7 sẽ ra mắt ở Hàn Quốc với giá rẻ hơn 250 USD Samsung đang lên kế hoạch phát hành Galaxy Note 7 tân trang tại Hàn Quốc vào cuối tháng 6 tới, với giá rẻ hơn khoảng 250 USD (hơn 5,6 triệu đồng tiền Việt) so với bản gốc trình làng hồi năm ngoái. Galaxy Note 7 Đáng tiếc, chỉ vài tháng sau đó, đại gia công nghệ Hàn Quốc đã buộc phải tiến hành 2 đợt thu hồi Galaxy Note 7 khắp toàn cầu, rồi quyết định khai tử mẫu phablet này do hàng loạt vụ cháy nổ máy vì lỗi pin. Việc này khiến Đầu năm nay, trong dư luận từng râm ran các tin đồn về việc Samsung có thể tái phát hành Galaxy Note 7 ở một số thị trường nhất định. Hãng rốt cuộc đã Theo thông tin mới nhất vừa đăng tải trên trang ETNews, Samsung dự định phát hành Galaxy Note 7 tân trang ở Hàn Quốc vào cuối tháng 6 năm nay, có thể với tên gọi Galaxy Note 7R. Máy sẽ được mọi nhà mạng lớn của Hàn Quốc như SKT, KT và LG phân phối. Điều thú vị nhất là, Galaxy Note 7 tân trang dự kiến sẽ có giá bán chỉ khoảng 700.000 Won (xấp xỉ 620 USD), thấp hơn tới 250 USD so với phiên bản gốc ra mắt hồi năm ngoái tại Hàn Quốc (988.900 Won hay 870 USD). Mặc dù các thiết bị sắp phát hành không phải là máy mới tinh, nhưng do được chính hãng tân trang nên chúng sẽ ở tình trạng "gần như mới". Đáng chú ý, Galaxy Note 7 tân trang nhiều khả năng sẽ được trang bị viên pin nhỏ hơn, có thể là 3.200 mAh thay vì 3.500 mAh như phiên bản gốc. Nếu ảnh chụp chứng chỉ Wi-fi là thật, máy cũng được cài đặt hệ điều hành Android 7.0. Câu hỏi đặt ra ở đây là, liệu các khách hàng còn tin tưởng ở dòng máy Note, đặc biệt là Galaxy Note 7 hay không sau thảm họa hồi năm ngoái. Và liệu việc giảm giá có đủ tạo động lực cho họ mua thiết bị tân trang? Dù thế nào, Samsung được cho là vẫn sẽ tiếp tục kế hoạch trình làng Tuấn Anh