AI được ứng dụng như thế nào trên camera của Huawei Nova 3i? Chế độ chụp AI của Huawei Nova 3i sẽ tự động nhận diện bối cảnh, điều chỉnh ánh sáng và sắc độ phù hợp để bức ảnh đạt chất lượng cao nhất.Ngoài thiết kế thời trang và cấu hình khá, Nova 3i còn được nhà sản xuất đầu tư về khả năng chụp hình ở cả phần cứng và phần mềm. Máy sở hữu 4 camera có độ phân giải cao cùng chipset Kirin 710 tích hợp AI và công nghệ GPU Turbo để tối ưu hóa khả năng xử lý đồ họa. Camera chính 24 MP được thiết kế để có thể bắt trọn từng chi tiết với khẩu độ 2.0, trong khi camera phụ 2 MP ghi nhận thông số chiều sâu bằng việc sử dụng công cụ chuyên biệt. Độ phân giải cao giúp cải thiện đáng kể chi tiết ảnh. Máy cũng hỗ trợ chế độ làm đẹp và một số hiệu ứng ánh sáng khác để gia tăng trải nghiệm “nhiếp ảnh di động” cho người dùng. Ở các điện thoại khác, AI hoạt động tốt nhất khi được cài đặt trong quá trình chụp. Với Nova 3i, người dùng có thể lựa chọn kích hoạt chế độ này trước, trong và sau khi chụp nhờ biểu tượng nổi bật trên thanh công cụ. Thực tế trải nghiệm cho thấy người dùng nên bật AI Camera trước khi có ý định chụp hình để máy đưa ra những gợi ý tốt nhất. Ở chế độ tự động, máy sẽ tự nhận diện hơn 500 bối cảnh thuộc 20 danh mục khác nhau như: bầu trời, cây cỏ, đồ ăn, phong cảnh... Hệ thống trí tuệ nhân tạo sẽ đưa ra các tinh chỉnh phù hợp nhất cho từng khung cảnh. Trong ảnh chụp thử bởi Với các khung hình thông thường, hệ thống AI sẽ không can thiệp quá sâu, chỉ chỉnh sửa vừa đủ để ảnh không làm mất đi sự tự nhiên vốn có. Thuật toán của camera cho phép máy làm sáng hơn các vùng tối, điều chỉnh độ sáng, cân bằng trắng và thậm chí là điểm nét. Máy sẽ giúp nâng cao chất lượng bức hình ở đầu ra và người dùng không cần thêm bất kỳ sự can thiệp nào. Hệ thống AI không chỉ sử dụng trong chỉnh sửa ảnh mà còn giúp máy chống rung hiệu quả, giảm thiểu tình trạng bị nhòe chi tiết. Điều này đặc biệt thích hợp với việc chụp đêm - bối cảnh đầy thử thách cho các smartphone. Trải nghiệm thực tế cho thấy Nova 3i cũng chụp tốt trong điều kiện thiếu sáng nhờ chế độ chụp đêm chuyên dụng. Máy sẽ chụp nhiều bức ảnh phơi sáng ghép lại để cho ra bức hình đẹp nhất giống như phơi sáng bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Camera của máy giảm nhiễu khá tốt, ngay cả trong điều kiện ánh sáng rất thấp. Nova 3i có thể chụp phơi sáng bằng tay (không dùng đến tripod) trong 3-5 giây mà không bị rung. Với chế độ selfie, smartphone này hỗ trợ 5 hiệu ứng ánh sáng chuẩn studio bao gồm ánh sáng: tản, tạo cánh bướm, sân khấu, phân tách và cổ điển. Nova 3i có thể định vị được 5 đặc điểm nổi bật trên gương mặt một cách chính xác và tạo ra một mô hình 3D, sau đó được sử dụng để xác định các khu vực cần trợ sáng và làm đẹp. Máy hoạt động theo cơ chế chụp liên tiếp nhiều tấm ảnh và ghép lại làm một để bức ảnh cuối cùng thu được nhiều chi tiết nhất. Trải nghiệm thực tế cho thấy, ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng tốt, có độ chi tiết cao và sắc nét. Trong điều kiện thiếu sáng, ảnh có phần bệt màu, độ chi tiết giảm đi. Để khắc phục hạn chế này, máy tự nhận diện chế độ thiếu sáng và đưa ra thông báo: “Làm sắc nét bức ảnh... vui lòng cầm chắc thiết bị của bạn”?. Chi Pu - đại sứ Huawei Nova 3i khoe sắc trong loạt hình selfie trên model này Ngoài ra những chế độ khác nhau như AR Sticker, 3D Qmoji cũng được tích hợp và đặc biệt chế độ HDR Pro giúp chủ thể có thể selfie ngay cả điều kiện ngược sáng. Dù thuộc phân khúc tầm trung dưới 7 triệu đồng nhưng Nova 3i được hãng mạnh tay đầu tư vào camera. Đây là điều ít nhà sản xuất làm được, cho thấy tham vọng trở thành nhà dẫn đầu về công nghệ di động của Huawei. Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128 GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2.5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen. Trong 3 ngày 17-19/8, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.