Viettel tôn vinh 6 điển hình xuất sắc toàn cầu Tối ngày 24/04/2017 tại Hà Nội, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã tổ chức Hội  nghị tôn vinh Điển hình xuất sắc toàn cầu trong năm 2016. Những cá nhân tự nhận việc khó, vượt lên chính mình Đây là năm thứ 3 Viettel tổ chức tôn vinh các tập thể, cá nhân điển hình xuất sắc, những người ưu tú nhất của Viettel trên khắp toàn cầu, những con người đã và đang mang lại sự tự tin, sự khích lệ và cảm hứng cho tất cả người Viettel. Tại buổi lễ, Viettel đã trao thưởng 5 tập thể và 6 cá nhân xuất sắc toàn cầu hơn 1 tỷ đồng. Đặc biệt năm nay Viettel cũng đã tôn vinh toàn cầu một cộng tác viên xuất sắc với mức khen thưởng 100 triệu đồng. Luôn tìm ra cách làm khác biệt qua mỗi năm, trong năm 2016, Viettel tôn vinh những con người tự nhận việc khó về cho mình chứ không chỉ là những con người vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ; tôn vinh những người làm việc khó ở mức toàn cầu ít người làm được, chứ không chỉ là những người làm được nhiều việc khó trong Viettel. Năm 2016, Nguyễn Phi Minh chủ trì nghiên cứu, xây dựng bài toán và thử nghiệm thành công kỹ thuật khởi động động cơ, đáp ứng tiêu chuẩn quân sự của sản phẩm (lần đầu tiên làm thành công ở Việt Nam). Đó là Nguyễn Phi Minh (Giám đốc Trung tâm Động cơ phản lực hàng không, Viện Hàng không vũ trụ Viettel), người đã khiến thất bại giúp mình trưởng thành chứ không để thất bại định hình mình, thử nghiệm thành công và đem lại hiệu quả các sản phẩm quân sự quan trọng, giúp Viettel làm chủ công nghệ lõi. Phạm Văn Khánh (Nhân viên an ninh hệ thống thuộc Trung tâm An ninh mạng Viettel), người cho đến thời điểm này là duy nhất ở Việt Nam được Facebook ghi nhận phát hiện 2 lỗ hổng hệ thống của mạng xã hội lớn nhất toàn cầu, được Facebook công nhận và trao thưởng 6.000 USD. Khánh đồng thời áp dụng được kết quả đó áp dụng tại Viettel và phát hiện ra nhiều lỗ hổng nghiêm trọng, đưa ra hướng dẫn khắc phục kịp thời, góp phần bảo vệ hệ thống CNTT của Tập đoàn và khách hàng. Năm 2016, Mariano Moniz Goncalves đã tạo ra sự đột phá trong các dự án với Chính phủ Đông Timor, giúp Telemor tăng mạnh doanh thu và lợi nhuận. Trần Văn Huy là một cộng tác viên của Viettel Nam Định, người đã gây dựng sự yêu mến, tin tưởng của khách hàng dành cho Viettel thông qua cách nghĩ, coi khách hàng là người thân của mình, cho trước, nhận sau, phát triển được số lượng khách hàng doanh nghiệp lớn trên địa bàn. Hay Mariano Moniz Goncalves (Trưởng ban Bán hàng doanh nghiệp - phòng kinh doanh, Công ty Telemor), người đã mạnh dạn đột phá vào lĩnh vực mới - đó là các dự án của chính phủ để tạo ra sự tăng trưởng nhanh và bền vững tại Đông Timor…. Trong số 5 tập thể được tôn vinh, Tổng công ty Bưu chính Viettel có thành tích rất ấn tượng với lợi nhuận năm 2016 tăng trưởng 71,3% so với 2015, tăng trưởng lợi nhuận cao nhất trong vòng 10 năm vừa qua. Trong năm 2016 đã phát triển mới được 315 bưu cục, bằng tổng số bưu cục mở được trong 18 năm trước đó. Lan tỏa tinh thần sẵn sàng 5 tập thể điển hình tiên tiến xuất sắc toàn cầu Viettel gồm: Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel; Trung tâm An ninh mạng Viettel; Viettel Đà Nẵng; Chi nhánh Tete (thuộc công ty Movitel, Mozambique); Tổng Công ty Bưu chính Viettel. Mỗi cá nhân, tập thể được tôn vinh lại truyền đi một thông điệp lan tỏa để truyền cảm hứng đến người Viettel toàn cầu. Đó là tinh thần luôn sẵn sàng vượt qua chính mình, luôn hành động không bị bất kỳ giới hạn nào cản trở. Ngay những tháng đầu năm 2017, Viettel đã có những thành quả từ tinh thần này. Viettel đã sản xuất được thiết bị hạ tầng mạng viễn thông 4G, đưa vào vận hành trong mạng lưới Viettel ở Việt Nam và nhiều thị trường trên thế giới, đưa Viettel tham gia vào ngành sản xuất thiết bị hạ tầng viễn thông vốn chỉ có 4-5 công ty trên toàn thế giới kiểm soát. Đồng thời, Viettel dựng nên một hạ tầng mạng 4G 4 thu, 4 phát lớn nhất thế giới chỉ trong 1 thời gian kỷ lục. Chỉ 6 tháng, lắp xong hàng chục ngàn trạm phát sóng thay vì phải kéo dài cả chục năm như đã triển khai với mạng 2G và 3G. Viettel cũng đã sản xuất thành công hệ thống OCS lớn nhất thế giới, và chuyển đổi xong dữ liệu của 80 triệu khách hàng từ các hệ thống cũ về hệ thống của Viettel mà không để xảy ra bất kỳ một sự cố nào... Tại hội nghị thi đua, Viettel cũng phát động tinh thần thi đua năm 2017: “Khát vọng mới - Niềm tin mới - Hành trình tới những đỉnh cao”, với mục tiêu tạo ra một năm phát triển đột phá cho Viettel. Phương Thảo