Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác về thông tin, truyền thông - Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm khẳng định, Việt Nam vui mừng chào đón các cơ hội hợp tác với Nga cả ở cấp độ chính phủ và doanh nghiệp, đặc biệt trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Chiều ngày 25/4, tại Hà Nội, Thứ trưởng Phan Tâm đã có buổi tiếp đoàn Bộ Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga do Thứ trưởng Volin A.K. dẫn đầu. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm chủ trì buổi tiếp đoàn đại biểu của Bộ Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh: "Việt Nam luôn dành cho nước Nga và nhân dân Nga những tình cảm nồng nhiệt nhất. Lĩnh vực hai Bộ chúng ta phụ trách (thông tin và truyền thông đại chúng) chắc chắn là công cụ giúp phát triển hơn nữa mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa hai quốc gia". Đáp từ, Thứ trưởng Bộ Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga Volin A.K. khẳng định, quan hệ giữa Việt Nam và Nga luôn là tình đồng chí. Các thế hệ tiếp nối của Nga luôn muốn tiếp tục phát triển hơn nữa tình đồng chí ấy, đặc biệt trong lĩnh vực TT&TT. Thứ trưởng Bộ Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga Volin A.K. bày tỏ mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực TT&TT. Theo ông Volin, dù xa cách về mặt địa lý nhưng Việt Nam và Nga có thể thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ cao như Internet, truyền thông và viễn thông. Đây là những lĩnh vực mang lại nguồn doanh thu lớn không kém dầu khí. Ở Nga, mặc dù trong bối cảnh suy thoái kinh tế chung nhưng các lĩnh vực thuộc sự quản lý của Bộ Thông tin liên lạc và Truyền thông đại chúng Liên bang Nga trong năm 2016 vẫn đạt mức tăng trưởng 12%. Phía Nga cũng đánh giá cao các thành tựu và sự tăng trưởng vượt bậc của ngành TT&TT Việt Nam trong năm vừa qua. Về các triển vọng hợp tác song phương, ông Volin mong muốn hai nước có thể phối hợp, cộng tác với nhau trong công tác quản lý Internet về mặt nhà nước, bảo đảm an ninh mạng máy tính và mạng Internet cũng như phát triển truyền hình. Theo ông Volin, cả VN và Nga đều có quan điểm chung là, các hoạt động TT&TT trên lãnh thổ mỗi nước, kể cả không gian mạng, phải tuân thủ luật pháp của nước đó. Nhà chức trách Nga luôn theo dõi sát sao và đảm bảo thực hiện nghiêm vấn đề này. Ngoài ra, nhà chức trách nước này ban hành một danh mục các thông tin bị cấm truyền bá trên Internet và áp dụng công nghệ liên kết các hệ thống phát hiện sai phạm, giúp cơ quan quản lý nhà nước ra quyết định xử lý kịp thời những trang web có sai phạm đó. Đối với vấn đề bảo đảm an ninh mạng Internet và mạng máy tính, Nga luôn xác định các đầu mối thông tin nhà nước luôn phải đảm bảo hoạt động thông suốt, không ngừng nghỉ trong bất kỳ trường hợp nào. Theo ông Volin, việc chú trọng bảo tồn thông tin, dữ liệu cá nhân không chỉ quan trọng với mỗi cá nhân mà còn cả chính phủ điện tử. Hiện Nga đang triển khai 70% các dịch vụ công trực tuyến và quan tâm đến việc tự xây dựng hệ thống lưu trữ thông tin bằng công nghệ điện toán đám mây của riêng quốc gia mình hoặc với một nhóm quốc gia khác trên cơ sở bảo mật tối đa. Ông Volin khẳng định, Nga luôn muốn trợ giúp và cộng tác với phía Việt Nam về 3 lĩnh vực trên. Ngoài ra, ông mong muốn các kênh truyền hình, chương trình của Nga sẽ tiếp cận khán giả Việt nhiều hơn nữa cũng như thiết lập được một đầu mối quảng bá văn hóa, đất nước và con người Nga tại Việt Nam. Các doanh nghiệp Nga, đặc biệt là kênh truyền hình Russia Today sẵn sàng chuyển giao miễn phí tài liệu phục vụ hoạt động này cũng như đón các đoàn phóng viên Việt Nam sang thăm và làm việc tại Moscow. Thứ trưởng Phan Tâm khẳng định VN luôn dành các tình cảm tốt đẹp cho nhân dân, đất nước Nga. Thứ trưởng Phan Tâm bày tỏ sự đồng tình trước các đề xuất của phía Nga. Ông nói, Việt Nam luôn quan tâm đến cơ sở hạ tầng thiết yếu và việc bảo đảm cho truyền thông xã hội, môi trường Internet hoạt động lành mạnh, tuân thủ pháp luật Việt Nam. Nhà chức trách Việt Nam cũng luôn khuyến khích người dân xem các kênh truyền hình khác nhau để có cái nhìn đa chiều. "Việt Nam chắc chắn quan tâm đến các công cụ, giải pháp kiểm soát an toàn thông tin của Nga. Chúng tôi cũng đánh giá cao các giải pháp và kinh nghiệm của các bạn trong lĩnh vực truyền hình ... Với đề nghị của ngài Thứ trưởng, tôi tin tưởng rằng chúng ta có các hợp tác sâu, rộng hơn nữa trong các lĩnh vực này", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh. Thứ trưởng Phan Tâm cũng giao cho Vụ Hợp tác quốc tế thuộc Bộ TT&TT làm đầu mối xúc tiến các đoàn công tác, trao đổi học hỏi kinh nghiệm với phía Nga. Về phía Nga, Đại sứ quán Nga tại Hà Nội sẽ đảm nhiệm vai trò đầu mối cho công tác này. Tuấn Anh