Điện thoại đầu tiên với 10GB RAM sắp xuất hiện
Chúng ta sắp đón chờ sự xuất hiện của smartphone với 10GB RAM đầu tiên trên thế giới sau khi cơ quan cấp chứng chỉ viễn thông của Trung Quốc tiết lộ điều này. Nó sẽ là một biến thể của chiếc Find X mới được Oppo ra mắt. Nghe đâu đó phiên bản này sẽ có bộ nhớ trong là 256GB.
Find X được Oppo giới thiệu hè vừa rồi với một tùy chọn 8GB RAM. Việc bổ sung thêm 2GB RAM nữa sẽ biến Find X nhiều khả năng trở thành cái điện thoại đầu tiên có RAM nhiều như vậy, lên tới 2 con số. Hầu hết các flagship Android hiện có 6GB hoặc 8GB RAM là cao nhất, RAM dung lượng lớn phần nào giúp trải nghiệm Android mượt mà hơn nhưng mức 10GB thì có lẽ là mang tính trình diễn và quảng bá nhiều hơn. Dù sao thì người dùng cũng có thêm một lựa chọn, giống như bộ nhớ lên tới 512GB vậy.
