Trải nghiệm giải trí của Hoàng Viruss trên Galaxy C9 Pro Dưới góc nhìn của một game thủ chuyên nghiệp, Hoàng ViruSs cho rằng, nhu cầu giải trí trên smartphone ngày càng phổ biến. Do đó,việc sở hữu một chiếc smartphone hiệu năng tốt với sức mạnh vô song là cần thiết. Giải trí trên smartphone - Ngày ấy và bây giờ Thời thế thay đổi, con người đổi thay, và công nghệ cũng không phải là trường hợp ngoại lệ. Nhìn lại cách đây nhiều năm, hẳn không nhiều người trong số chúng ta có thể tin, điện thoại thông minh đã có những bước phát triển dài đến như vậy. Hoàng ViruSs được biết đến như streamer số 1 Việt Nam, và rất có tiếng nói trong giới e-Sport Việt. Bây giờ, mọi thứ dường như quá đỗi đơn giản, thu bé lại vừa bằng một chiếc smartphone. Bạn muốn tìm kiếm thông tin trên mạng Internet? Bạn muốn xem các bộ phim chiếu rạp ngay tại nhà, trò chuyện cùng bạn bè hay thậm chí là chơi game đồ họa cao? Tất cả những thứ kể trên đều có thể thực hiện thông qua điện thoại thông minh, mà không gặp phải bất kỳ khó khăn gì. Đó chính là chia sẻ của Đặng Tiến Hoàng, caster/streamer nổi tiếng trong giới eSports Việt mà mọi người thường hay gọi là ViruSs. "Ngày xưa, giải trí, chơi game trên smartphone không thể so sánh với PC, laptop hoặc thiết bị cầm tay (console), nhưng bây giờ mọi thứ đã khác lạ một cách chóng mặt". Có thể thấy, khoảng cách giữa game di động với game PC ngày càng bị thu hẹp. Đơn cử, những tựa game có đồ họa "đỉnh" như GTA, Need for Speed, Bio Shock đều đã có mặt trên nền tảng Android hay iOS. Trong khi đó, nhiều game online dành cho di động như Vainglory, Albion, Clash of Clans... thu hút cộng động người chơi lớn, đi kèm với đó là những giải đấu quốc tế có giải thưởng hấp dẫn. Đối với Hoàng ViruSS, việc chơi game trên smartphone trước đây bị xem là "tạm bợ", bởi trải nghiệm mang lại là không hoàn hảo. Hiện tại, mọi thứ đã trở nên hoàn hảo hơn, thậm chí còn tiện lợi và phổ biến hơn bất kỳ thiết bị điện tử nào đang có mặt trên thị trường. "Giờ đây, mình không phải ngồi trước máy tính hàng giờ liền, bởi đó là công việc chứ không đơn thuần là niềm đam mê. Để thư giãn, mình chọn điện thoại di động bởi sự đơn giản, nhẹ nhàng, thoải mái bên mình mọi lúc mọi nơi". Lời khuyên dành cho tín đồ di động Ngoài những yếu tố kể trên, Hoàng ViruSs nhắn nhủ, trải nghiệm giải trí, làm việc trên smartphone ngày càng được tăng cường, nhưng điều kiện tiên quyết là người dùng vẫn phải sở hữu một thiết bị tốt. Điện thoại không chỉ cần cấu hình mạnh mẽ, mà còn phải có những tính năng ưu việt được tối ưu tốt. Streamer số 1 Việt Nam tư vấn game thủ chọn smartphone chuyên chơi game, giải trí Thời gian gần đây, cá nhân ViruSs lựa chọn cho riêng mình Galaxy C9 Pro, thiết bị được anh đánh giá là "hội tủ đầy đủ yếu tố cần thiết". Theo đó, máy sở hữu cấu hình "khủng" với 6 GB RAM cùng bộ xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 653 tiên tiến. Trên hết, "mãnh thú" mới của Samsung còn nổi trội với màn hình lớn, lên đến 6 inch với độ phân giải Full HD cùng công nghệ Super AMOLED đình đám. Đặc biệt, dù là một thiết bị dành cho game thủ, nhưng Galaxy C9 Pro vẫn có kích thước nhỏ, nhẹ với độ mỏng chỉ 6,9 mm. "Smartphone chơi game thông thường rất cồng kềnh, khó cầm, nắm, nhưng Galaxy C9 Pro lại khác, và đó cũng là lí do mình lựa chọn thiết bị này". Hoàng ViruSs trên tay “dế cưng” mới Galaxy C9 Pro Nằm trong phân khúc cận cao cấp, Galaxy C9 Pro là thiết bị hiếm hoi sử dụng cổng kết nối USB Type-C với tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh chóng, đi kèm với đó là công nghệ sạc nhanh. Ngoài ra, máy mang đến thời lượng sử dụng thoải mái với viên pin lớn, lên đến 4000 mAh cùng các tính năng tiết kiệm pin ưu việt, sẵn sàng "cứu cánh" trong các tình huống khẩn cấp. Với những gì mà Galaxy C9 Pro mang lại, Hoàng ViruSs hoàn toàn ưng ý với lựa chọn của mình Không thể không kể đến trải nghiệm âm thanh trên Galaxy C9 Pro - đặc điểm vốn bị "xem nhẹ" trên điện thoại di động. "Âm thanh là yếu tố giúp tăng cường cảm xúc, nâng cao tinh thần khi chơi game, nhưng hầu hết điện thoại hiện nay lại không đáp ứng tốt nhu cầu này. Ở Galaxy C9 Pro, âm thanh lớn, rõ, sắc nét và chi tiết kể cả khi nghe bằng loa ngoài hoặc tai nghe là lí do khiến mình lựa chọn smartphone của Samsung". Với những ưu điểm kể trên, Galaxy C9 Pro được Hoàng ViruSs ưu ái lựa chọn làm "mãnh thú" giải trí di động. Thiết bị đáp ứng hoàn hảo mọi yếu tố cần có, thỏa mãn niềm đam mê sức mạnh của bản thân ViruSs nói riêng và game thủ nói chung. Galaxy C9 Pro đã lên kệ trên toàn quốc với mức giá 11,49 triệu đồng cùng 2 lựa chọn màu sắc là Đen và Vàng Kim.