Bắc Kinh triệu tập Apple liên quan tới ứng dụng đang hái ra tiền Bắc Kinh đã triệu tập Apple liên quan tới các ứng dụng live stream trên kho ứng dụng App Store. Cơ quan quản lý mạng Internet ở Bắc Kinh (Trung Quốc) vừa triệu tập Apple, để thúc giục Apple siết chặt kiểm soát các ứng dụng được phát hành trên Apple Store, Reuters dẫn lại thông tin từ Tân Hoa Xã. Cụ thể hơn, các ứng dụng mà Trung Quốc muốn nhắc tới là các ứng dụng phục vụ live stream (tường thuật trực tiếp). Sự việc trên diễn ra trong bối cảnh Apple đang đẩy mạnh bán ứng dụng và các dịch vụ tại thị trường Trung Quốc, khi mà họ bị các hãng sản xuất smartphone tại Trung Quốc cạnh tranh quá khốc liệt. Trước đó, Apple từng xác nhận họ đã gỡ bỏ các ứng dụng tin tức tiếng Anh và tiếng Hoa của New York Times khỏi cửa hàng iTunes dành cho thị trường Trung Quốc theo yêu cầu của chính quyền. Về thông tin mới nhất liên quan tới các ứng dụng live stream, đại diện Apple ở Bắc Kinh không đưa ra bình luận gì. Theo ngân hàng China Renaissance Securities của Trung Quốc, thị trường live stream tại Trung Quốc đang phát triển rất nhanh và đã mang về doanh thu hơn 30 tỉ nhân dân tệ (tương đương 4,36 tỉ USD) vào năm ngoái, mặc dù các nhà quản lý đã siết chặt các trang web cung cấp nội dung bất hợp pháp, bao gồm cả nội dung khiêu dâm. Theo