Trang web của Tesla bị sập Trang web công ty của tỷ phú Elon Musk đã không thể truy cập vào ngày 20/8.Theo "Nhiều người bị cùng một lỗi như tôi, ai dám tấn công Tesla nhỉ?", một người dùng Twitter nhận xét. Trang web chuyên nhận biết và giải quyết các vấn đề liên quan đến server isitdownrightnow.com nhận xét rằng server vận hành trang của Elon Musk hoàn toàn không có hồi đáp. "Trang web của Tesla lại bị sập, giống như mấy chiếc xe của họ vậy", người dùng Paul Thurrott hằn học chia sẻ trên trang cá nhân. Tuy nhiên, sau khi điều tra, trang web trên dự đoán nguyên nhân tesla.com không thể kết nối là do lượng truy cập quá tải từ người dùng hoặc đây chỉ là một đợt bảo trì đột xuất. Bên cạnh đó, isitdownrightnow.com khuyên người dùng bị mắc lỗi không truy cập được nên refresh lại trang web bằng tổ hợp phím CTRL+F5 hoặc xóa sạch dữ liệu, lịch sử duyệt web. Đây không phải lần đầu tiên trang web của Tesla gặp vấn đề. Tháng 2/2018, nhiều người dùng khiếu nại trên forum của Tesla về lỗi "tài khoản không tồn tại" khi họ cố gắng truy cập trang web khiến người dùng không thể xem hay đặt mua các mẫu xe từ hãng này. Hiện tại, Tesla vẫn chưa đưa ra lời bình luận chính thức cho sự việc trên. Sau tất cả những ồn ào trên Twitter là một Elon Musk khác, vừa mâu thuẫn vừa đầy tâm trạng. Một cựu nhân viên Tesla tố công ty của tỷ phú Elon Musk ỉm các cuộc điều tra về tình trạng trộm cắp và buôn bán ma túy trong nhà máy sản xuất ôtô ở bang Nevada. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website