Cuộc sống ‘thăng cấp’ khi dung lượng data tăng gấp 6 lần Thử tưởng tượng dung lượng data 3G/4G mỗi tháng tăng gấp 6 lần với giá không đổi, cuộc sống của bạn hẳn sẽ có thêm nhiều trải nghiệm thú vị.Gọi video call là điều xa xỉ với những thuê bao di động có dung lượng 3G/4G giới hạn. Trong khi đó, nếu sở hữu dung lượng data lớn, người dùng sẽ dễ dàng chia sẻ mọi khoảnh khắc đáng nhớ với người thân. Để tiết kiệm data, nhiều bạn trẻ chọn tắt tất cả thông báo trên smartphone khi ra khỏi vùng phủ sóng Wi-Fi. Tình cảnh “như người trên trời” này chắc chắn sẽ không còn nếu bạn sở hữu dung lượng data tăng gấp 6 với giá không đổi. Với nhiều thuê bao, việc đầu tiên khi bước chân vào nhà hàng, cửa hiệu là tìm nhân viên không phải để gọi món mà hỏi mật khẩu Wi-Fi. Từ nay với dung lượng data tăng gấp 6 lần, bạn có thể thỏa sức lướt Internet, mạng xã hội hay ứng dụng OTT mà không bị phụ thuộc vào dãy mật khẩu nghe mãi không rõ như “aimabietduoc” hay “123@#*%”. Một điểm chung của người trẻ khi lướt mạng xã hội bằng 3G/4G là bỏ qua ngay và luôn những bài đăng video vì sợ tốn data. Nếu sở hữu kho data tăng gấp 6 lần, bạn sẽ không phải “hoãn cái sự sung sướng” trước vô vàn clip giải trí hay MV mới ra lò của thần tượng. Với dung lượng data eo hẹp, nhiều phượt thủ chỉ dám bật Google Maps những lúc nghỉ chân, còn lại chủ yếu hỏi đường người địa phương. Trong khi đó, các tín đồ ưa xê dịch “giàu” 3G/4G hoàn toàn tự tin bật định vị và Google Maps suốt hành trình để không bị đi lạc. Từ 1/7, MobiFone tăng hơn 6 lần dung lượng cho các gói Internet 3G/4G cơ bản với giá cước không đổi. Chính sách áp dụng cho tất cả thuê bao di động trả trước và trả sau đang hoạt động trên toàn quốc, bao gồm cả thuê bao đăng ký mới hoặc gia hạn thành công gói cước data cơ bản. Thông tin chi tiết, độc giả truy cập Thời buổi vạn vật kết nối, nhiều công chuyện thường được xử lý qua smartphone kết nối 3G/4G hoặc Wi-Fi. Vậy nên thiếu đi những yếu tố này, bạn dễ rơi vào cảnh chỉ biết than trời.