Apple sắp hồi sinh hai dòng sản phẩm bị lãng quên Cả hai sản phẩm dự kiến sẽ được ra mắt cùng với iPhone 2018 tại sự kiện diễn ra vào tháng 9 tới​.Bloomberg Mac mini là thiết bị yêu thích cho những ai muốn biến TV của mình thành một chiếc máy tính để bàn. Sản phẩm này tương tự như thùng máy để bàn, bên trong có đầy đủ tất cả các linh kiện của một bộ máy CPU, RAM, ổ cứng, mainboard. Có thể nói đây là chiếc máy tính để bàn rẻ nhất của Apple với giá khởi điểm chỉ từ Trường hợp tương tự là Macbook Air. Thiết bị này cũng sẽ được tân trang lại sau lịch sử hơn 10 không nhiều thay đổi kể từ ra đời. Phiên bản mới sẽ có màn hình rộng hơn, viền mỏng hơn. Đây cũng là chiếc laptop rẻ nhất của hãng với giá bắt đầu khoảng Cả hai sản phẩm dự kiến sẽ được ra mắt cùng với iPhone 2018 tại sự kiện diễn ra vào tháng 9 tới Trước áp lực của truyền thông Trung Quốc, Apple được cho là đã xóa bỏ 25.000 ứng dụng liên quan đến cờ bạc, khiêu dâm và tin rác.