Huawei bị phát hiện dùng ảnh từ máy DSLR để quảng cáo Nova 3i Đây không phải lần đầu Huawei sử dụng máy ảnh chuyên nghiệp và khiến người dùng nghĩ đó là ảnh chụp từ smartphone.Người dùng mạng xã hội Reddit vừa đã phát hiện ra ảnh hậu trường từ clip quảng cáo chiếc Nếu xem clip quảng cáo, có thể thấy Huawei đang muốn thuyết phục người xem rằng chiếc Nova 3i của họ chụp ảnh selfie quá đẹp, kể cả khi chụp buổi tối cũng nét căng. Tuy nhiên bức ảnh hậu trường cho thấy thực chất ảnh được chụp bằng một thiết bị chuyên nghiệp, không phải là chiếc Nova 3i. Theo Hơn nữa, đây cũng không phải lần đầu Huawei bị phát hiện quảng cáo mập mờ. Năm 2016, ảnh chụp được đăng trên trang giới thiệu Huawei P9 của hãng bị phát hiện là chụp từ Canon EOS 5D Mark III, máy ảnh chuyên nghiệp có giá tới Nova 3i là smartphone mới được Huawei ra mắt, sở hữu 4 camera với công nghệ AI và nhiều tính năng chụp ảnh như trợ sáng chuẩn studio hay AR. Sau thông tin trên, đại diện Huawei tại Việt Nam cũng đã có phản hồi với Zing.vn về đoạn quảng cáo ở Ai Cập: Những hình ảnh được sử dụng trong TVC quảng cáo này nhằm giúp khách hàng hiểu rõ hơn về cách sử dụng các tính năng của sản phẩm. Do đó, phần cuối video clip, chúng tôi có thông báo hình ảnh dùng trong video clip này chỉ mang tính chất tham khảo. Trước áp lực của truyền thông Trung Quốc, Apple được cho là đã xóa bỏ 25.000 ứng dụng liên quan đến cờ bạc, khiêu dâm và tin rác.