Asus Zenfone 6 lộ diện với màn hình có 'nốt ruồi' Thay vì "tai thỏ" như trào lưu smartphone gần đây, Zenfone 6 có màn hình tràn viền và để lộ một chấm đen dành cho camera.Sau Zenfone 5 không thực sự thành công, Asus đang có kế hoạch trình làng sớm mẫu Zenfone 6 ngay trong năm 2018. Trang Một phiên bản của Zenfone 6 dùng camera là một chấm nhỏ trên màn hình cùng mặt sau bằng nhựa. Phiên bản đầu tiên trong 3 mẫu bị lộ có phần camera nằm lệch về bên trái và nằm hẳn bên trong màn hình. Mặt sau của máy bằng nhựa màu trắng và được bo cong khá giống phong cách thiết kế của Zenfone 2 hay Zenfone 3. Đây nhiều khả năng model ở mức giá tầm trung do chất liệu của mặt sau không cao cấp. Phiên bản thứ hai dùng camera đặt lệch bên phải. Mặt sau giống Zenfone 5. Model thứ hai có phần khuyết màu đen lớn hơn, nằm lệch sang bên phải có ở sát viền màn hình. Máy có thiết kế phẳng ở mặt lưng giống Zenfone 5. Cụm camera kép đặt lệch ở bên trái tương tự iPhone X. Cảm biến vân tay vẫn được đặt ở chính giữa mặt sau máy. So với Zenfone 5z, máy có phần viền và cạnh dưới mỏng hơn đáng kể. Phiên bản cao cấp nhất sử dụng màn hình giống Oppo F9 và mặt sau giống Galaxy A7. Phiên bản cuối cùng nằm ở chính giữa giống hình giọt nước, tương tự cách thiết kế của Oppo với mẫu F9. Ở mặt sau, máy lại có cụm camera giống Samsung A7 với 3 camera đều đặt dọc lệch về bên trái của mặt lưng. Asus hiện chưa xác nhận thông tin nào liên quan đến mẫu Zenfone 6. Tại Việt Nam, hãng ra mắt Zenfone 5 đầu 2018 nhưng bán ra khá muộn và không tạo được sự chú ý. Sản phẩm bán tốt nhất của nhà sản xuất Đài Loan lại đến từ một model giá rẻ là Zenfone Max Pro M1.