Đồng hồ thông minh Versa - phụ kiện thời trang kiêm HLV cá nhân Ngoài thiết kế thời trang, những tính năng hiện đại và tiện dụng, đồng hồ thông minh Fitbit Versa còn chú trọng sức khoẻ của người đeo.Versa là chiếc đồng hồ thông minh có mặt kim loại nhẹ và mỏng nhất của Fitbit. Theo đó màn hình cảm ứng vuông rộng 1,3 inch, mỏng 11,2 mm và được giới thiệu là có độ sáng lên tới 1.000 nits, giúp hiển thị tốt trong điều kiện ánh sáng mặt trời trực tiếp. Lớp vỏ ngoài được phủ lớp vỏ nhôm aluminium có khả năng chống oxy hóa cao, thích ứng với nhiều tính chất thời tiết kể cả khi bơi lội ở độ sâu đến 50 m. Ngoài phiên bản dây silicon vàng hồng nữ tính, Versa cũng có phiên bản dây silicon màu đen hoặc bạc phù hợp với người dùng nam. Với người dùng theo gout sang trọng, Versa còn có bộ sưu tập dây bằng chất liệu vải dệt cao cấp. Sự góp mặt của tính năng phát nhạc vào đồng hồ thông minh là những bước cải tiến lớn nhằm nâng cao trải nghiệm của người dùng. Với tính năng lưu trữ đến đến 300 bài hát và phát nhạc qua Bluetooth mới của Versa, việc tập luyện mỗi ngày sẽ trở nên dễ dàng và thú vị hơn. Với người dùng nữ, Versa cũng hỗ trợ thêm tính năng theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, giúp bạn gái kiểm soát chính xác hơn những thay đổi trong cơ thể cũng như thời gian thụ thai hay tránh thai ước tính. Như một huấn luyện thu nhỏ, Fitbit Versa cung cấp 3 bài tập căn bản bằng video đi kèm giọng nói hướng dẫn sinh động ngay trên mặt đồng hồ, được hãng gọi là tính năng Fitbit Coach. Với các bài tập nâng cao hơn, Versa cung cấp đến 15 chế độ tập luyện tại ứng dụng Fitbit, từ bơi lội, yoga, chạy bộ, đạp xe đến cardio. Dựa trên số liệu được theo dõi hàng ngày của người đeo, Versa sẽ đưa ra các chế độ tập luyện vừa sức và thay đổi mức độ cao hơn mỗi ngày, giúp người dùng từng bước đạt được mục tiêu đã đặt ra. Ngoài ra, Versa còn hỗ trợ tính năng tự động nhận biết hoạt động với SmartTrack. Dù người dùng đang đạp xe chuyển sang chạy bộ hay bắt đầu bộ môn thể thao khác, Versa đều có thể hiểu và ghi nhận lại tất cả dữ liệu tập luyện. Là thiết bị giám sát 24/24, Versa hiểu rõ bản thân người dùng qua việc theo dõi nhịp tim, số bước đi, khoảng cách đến tần suất tập luyện, chu kỳ giấc ngủ mỗi đêm. Ngoài việc đặt mục tiêu tập luyện cho các bài tập thể thao, người dùng cũng có thể đặt mục tiêu calories tiêu hao mỗi ngày, từ đó giúp kiểm soát tốt cân nặng và “hồi xuân” vóc dáng. Fitbit Versa có sẵn hệ điều hành Fitbit OS 2.0 dễ sử dụng, cung cấp nhiều mẹo thúc đẩy vận động và giữ người dùng đi đúng hướng tập luyện để đạt mục tiêu. Số liệu giám sát sẽ được báo cáo và phân tích đầy đủ qua ứng dụng được đồng bộ hóa trên di động, từ đó giúp người dùng điều chỉnh các hoạt động để đạt được mục tiêu đề ra. Sản phẩm có khả năng hoạt động đến 4 ngày không cần sạc, hỗ trợ hệ điều hành Android, iOS và Windows. Versa đã có mặt tại Việt Nam và được phân phối tại các đại lý của Synnex FPT trên toàn quốc. Người dùng tham khảo chi tiết sản phẩm