AI hạ gục game thủ Dota 2 nhờ gian lận? Chiến thắng của trí thông minh nhân tạo trước con người ở nhiều lĩnh vực đặt ra nhiều câu hỏi liệu AI có thể thay thế hoàn toàn loài người.Ngày 5/8, OpenAI Five, trí thông minh nhân tạo phát triển bởi tổ chức công nghệ phi lợi nhuận OpenAI do Elon Musk tài trợ đã đánh bại một đội tuyển Dota 2 gồm nhiều game thủ chuyên nghiệp. "Chiến thuật của chúng hoàn toàn khác biệt so với những gì chúng tôi từng kinh qua, hướng tiếp cận vào game hoàn toàn phi lý. Chẳng hạn, AI có xu hướng kéo hết ra đường giữa hay hy sinh đồng đội", Austin Walsh, game thủ Dota 2 chuyên nghiệp cho hay. Khi báo giới viết về trận đấu này, họ đa phần tập trung vào chiến thắng áp đảo của AI. Cụ thể, trang OpenAI Five sử dụng các thuật toán được biết đến như là các mạng thần kinh, bắt chước hoàn chỉnh bộ não con người và "học" cách hoàn thành các tác vụ sau một quá trình huấn luyện và phản hồi. Công ty thực hiện nghiên cứu đã cho AI chơi game Dota 2 suốt 180 ngày để chuẩn bị cho trận đấu. Tuy nhiên, những con bot phải thực hiện trong những giới hạn cụ thể. Dota 2 là một game cực kì phức tạp với hơn 100 nhân vật để lựa chọn, các nhân vật có kỹ năng và cơ chế hoạt động hoàn toàn khác nhau. Tuy nhiên, ở trận đấu này, lượng nhân vật giới hạn lại chỉ còn 18. Đây là một con số cực kỳ bất lợi bởi chiến thuật Dota 2 xoay quanh việc một đội chọn ra một nhóm các hero kết hợp với nhau để "counter" (chống lại) chiến lược của đối thủ. Việc giảm số hero từ hơn 100 xuống còn chỉ 18 giúp mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn với AI. Mặt khác, OpenAI Five có lợi thế của một phần mềm bằng cách chơi Dota 2 thông qua đọc trực tiếp thông tin từ giao diện lập trình ứng dụng (API) của game, vốn cho phép các chương trình khác dễ dàng diễn dịch Dota 2. Nhờ đó, AI ngay lập tức hiểu được game, trong khi người chơi phải nhìn vào màn hình để suy đoán tình huống. Nếu con người làm điều tương tự trong một trận đấu với những người khác sẽ bị quy cho tội "gian lận". Vào tháng 6, một game thủ Dota 2 chuyên nghiệp đã khiến cả đội bị loại chỉ vì sử dụng một con chuột có thể lập trình được và cách chơi của nhóm bot OpenAI Five không khác gì cơ chế hoạt động của con chuột trên. Bên cạnh đó, để có thể chiến thắng thành công các đấu thủ khác, thành viên trong đội phải có sự gắn kết mạnh mẽ và hợp tác ăn ý trong khi OpenAI Five có thể một mình thực hiện chức năng này. "Giao diện lập trình ứng dụng (API) được thiết kế để không cho AI tiếp thu nhiều thông tin hơn mức người bình thường. Nhưng AI lại có thể tiếp thu chúng thật hoàn hảo và tức thời. Vì thế, để cạnh tranh công bằng, AI cần phải thi đấu với con người ở những nơi chỉ sử dụng mắt để quan sát", Mark Riedl, chuyên viên về AI và machine learning tại Cao đẳng công nghệ thông tin Georgia nói. Austin Walsh cho rằng OpenAI Five có những khả năng bất bình thường. Chẳng hạn, trí thông minh nhân tạo thi đấu với sự tự tin khó thấy ở con người. "Nó biết chính xác lượng sát thương có thể gây ra của 3 hay 4 hero nó có trên một làn và ngay lập tức tận dụng khoảnh khắc bạn mất cảnh giác", Austin trả lời Ngay cả với lợi thế này của AI, Walsh và đội của anh vẫn đánh bại được nó trong hiệp thứ 3, khi khán giả được quyền chọn hero thay cho hai đội chơi, vô tình khiến AI phải điều khiển một nhóm hero không mấy ăn ý với nhau. Walsh nghĩ anh và đội của mình vẫn có khả năng đánh bại AI trong một trận đấu công bằng, ngay cả khi số lượng hero hạn chế cùng nhiều giới hạn khác. "Một khi bạn tìm ra cách để đánh bại nó, AI khó có thể tùy cơ ứng biến được. Đó là lợi thế của con người. Khi bạn tìm ra một điểm yếu, bạn có thể khai thác điểm yếu đó", Walsh chắc chắn. Riedl tin tưởng rằng việc dạy AI chơi game sẽ giúp nó trở nên thông minh hơn để xử lý nhiều tác vụ phức tạp khác vì môi trường trong game có tính rắc rối như thế giới bên ngoài.