Đây là điều chú chó gặp phải khi ở nhà một mình, ghi lại bởi GoPro Một gia đình người Mỹ vừa thử nghiệm sản phẩm camera hành trình dành riêng cho động vật lên chính chú chó của mình.Sản phẩm mang tên GoPro Fetch Dog Harness là một thiết bị tương tự camera hành trình thông thường nhưng được thiết kế đặc biệt theo hình thể của các chú khuyển, với dây đai chéo qua phần ngực nhằm cố định chiếc camera trên lưng. Ngoài ra, camera còn có thể được di chuyển xuống phần ức. Loại GoPro mới này có khả năng chống nước, bùn và chịu được va đập mạnh. Chú chó Rottweiler của Đức tên Bruno được chủ gắn trên lưng chiếc GoPro Fetch Dog Harness, sau đó anh đi ra ngoài cùng gia đình.Trong video, chú chó bị bỏ lại một mình trong căn nhà cùng với máy quay gắn trên lưng. Vài phút đầu, Bruno nằm im ngay tại cửa chờ chủ về, sau đó chạy khắp nhà tìm người. Bruno trở nên hoảng loạn liên tục tru lên nhờ người giúp. Cuối cùng, chú chó mệt mỏi và tìm chỗ ngủ cho đến khi chủ trở về. "Tội nghiệp chú chó, cảnh này làm tôi nhớ đến cảnh ngục tù", một người dùng trên GoPro là loại máy quay nhỏ có khối lượng chỉ tầm dưới 100 g và kích thước nằm gọn trong lòng bàn tay người dùng nên rất tiện lợi cho các chuyến đi xa. Thiết bị được thiết kế dựa trên hiệu ứng mắt cá nên có góc quay khá rộng thích hợp quay và chụp phong cảnh. Đồng thời, GoPro còn được tích hợp nhiều loại kết nối khác nhau từ Wi-Fi cho đến Bluetooth giúp người dùng dễ dàng chia sẻ hình ảnh giữa các thiết bị.