3 lý do giúp Galaxy J8 hút khách tầm trung Với tính năng và thiết kế hiện đại, ngay khi vừa ra mắt tại Việt Nam, Samsung Galaxy J8 được xem là chiếc smartphone nổi bật thu hút khách hàng tầm trung.Dưới đây là 3 lý do giúp Galaxy J8 được yêu thích khi ra mắt. Tính năng nổi bật nhất có thể kể đến ở Galaxy J8 là camera kép 16 MP + 5 MP, f/1.7 hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Camera trước của máy được nâng cấp độ phân giải lên 16 MP khẩu độ f/1.9 cho ảnh chụp ánh sáng yếu tốt hơn. Đồng thời, đèn LED ở camera trước trợ sáng khi chụp selfie, người dùng có thể sở hữu những bức ảnh đẹp, sắc nét. Bên cạnh đó, máy có tính năng Live Focus giúp điều khiển độ sâu của trường ảnh trước hoặc sau khi chụp, lấy nét rõ và làm nổi bật chủ thể. Hiệu ứng Art Bokeh có thể tùy chỉnh ánh sáng hậu cảnh với đa dạng hiệu ứng sinh động, nhiều cảm xúc hơn. Galaxy J8 có màn hình Supper AMOLED 6 inch HD+. Máy tạo cảm giác gọn gàng nhờ sử dụng màn hình tỷ lệ 18.5:9, phần viền được làm mỏng. Đồng thời, thiết kế lưng nhựa giúp trọng lượng máy cũng nhẹ hơn. Yếu tố tiếp theo làm nên điểm ấn tượng với Galaxy J8 nằm ở 2 lớp bảo mật an toàn. Cụ thể, bảo mật vân tay ở mặt lưng và tính năng nhận diện khuôn mặt giúp cho người dùng mở khoá nhanh hơn. Ngoài ra, máy còn có tính năng bảo mật các tập tin lưu trong điện thoại, hạn chế mất thông tin dữ liệu và bảo đảm sự riêng tư cho người sử dụng. Tích hợp nhiều tính năng như dòng điện thoại cao cấp, nhưng Galaxy J8 lại sở hữu mức giá tầm trung ở mức 7,29 triệu đồng. Đây được xem là điểm đặc biệt thu hút khách hàng tìm đến sản phẩm này của Samsung. Nắm bắt nhu cầu và để tối ưu mức chi phí cho người dùng, MobiFone đã hợp tác với Samsung triển khai bán Galaxy J8 kèm gói cước để khách hàng có thể sở hữu sản phẩm này với mức giá cực ưu đãi. Theo đó, từ 17/7, khách hàng có thể mua điện thoại Samsung Galaxy J8 với mức giá từ 1.000 đồng tại các cửa hàng của MobiFone. Đặc biệt, khi đăng ký kèm các gói cước có giá từ 199.000 đồng/tháng, khách hàng sẽ được miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, có tối đa 100 phút thoại liên mạng và 10 GB dung lượng data tốc độ cao hàng tháng. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết Mobifone là Công ty TNHH MTV do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con. Mobifone hiện là một trong 5 nhà mạng cung cấp dịch vụ viễn thông di động tại Việt Nam. Website