Mobiistar sắp ra smartphone giống iPhone X, camera kép Theo nguồn tin nội bộ, smartphone có kiểu dáng giống iPhone X sẽ được Mobiistar ra mắt tại Việt Nam vào ngày 30/8.Sau gần một năm "im hơi lặng tiếng" tại thị trường trong nước, tập trung phát triển tại Ấn Độ, Mobiistar có thể trở lại với smartphone mới trong cuối tháng 8, hình ảnh về chiếc điện thoại này vừa được một số fan của thương hiệu này chia sẻ trên mạng xã hội. Nguồn tin nội bộ từ hãng xác nhận với Theo hình ảnh ban đầu, Mobiistar X có phần khuyết đỉnh khá lớn so với mặt bằng chung các smartphone có thiết kế tương tự. Bên cạnh đó, phần cạnh dưới với các họa tiết chấm bi gradient vẫn còn khá dày. Do đó, đây có thể là một sản phẩm tầm trung, mức giá dự đoán có thể từ 4-6 triệu đồng. Nguồn tin trên cũng cho biết model mới của Mobiistar dùng con chip tầm trung Helio, để cạnh tranh với hàng loạt sản phẩm sử dụng chip Snapdragon 636 như Asus Zenfone 5, Xiaomi Mi A2...đang bán trên thị trường. Thông tin chi tiết về cấu hình chưa được hãng tiết lộ. Suốt nửa năm qua, tuy khá im ắng tại thị trường Việt Nam nhưng Mobiistar đang được cho là có những bước tiến nhất định ở Ấn Độ. Thậm chí, thương hiệu này còn sản xuất điện thoại  trên đất Ấn. Từ tháng 5/2018, Mobiistar đã bắt đầu bán smartphone ở Ấn Độ thông qua kênh Flipkart. Theo báo chí địa phương, thương hiệu điện thoại Việt đang tìm cách mở rộng thị trường xuống các bang miền Nam của Ấn Độ trong nửa cuối 2018. Nói với Bên cạnh đó, đây cũng là thị trường và Samsung và Xiaomi đang dồn lực để chiếm thị phần. Tính đến giữa 2018, Xiaomi đang là thương hiệu dẫn đầu ở quốc gia này. Trong khi đó, tại Việt Nam, môt thương hiệu Việt khác là Bkav cũng đang rục rịch ra mắt Bphone thế hệ thứ 3 vào tháng 10. Vinsmart cũng sẽ ra smartphone mới vào đầu năm 2019. Tên tuổi Việt còn lại là Asanzo khá im ắng và chưa hé lộ kế hoạch nào cho chiếc smartphone tiếp theo. Theo Nikkei, các thương hiệu Việt đang tăng tốc để gia nhập cuộc chiến mới trong sân chơi di động. Việc này nhằm giành lại phần nào gần 50% thị phần từ tay Samsung. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.