Xuất hiện ảnh hoàn chỉnh mặt trước của Bphone 3 Dựa trên các thông tin rò rỉ, một người dùng vừa đăng tải những hình ảnh dựng về thiết kế tràn viền cùng màn hình không "tai thỏ" của chiếc Bphone 3.Sau thiết kế bản vẽ sản phẩm, những hình ảnh đầu tiên về thiết kế của Theo bản dựng này, máycó vẻ ngoài khá vuông vức với 4 đỉnh được làm bo cong nhẹ. Phần khung viền cũng được gia công với chất liệu kim loại sáng bóng. So với thế hệ tiền nhiệm Bphone 2, thiết kế này có phần cứng cáp và nam tính hơn. Máy sở hữu màn hình tràn viền với điểm nhấn đáng chú ý ở phần cạnh dưới gần như hoàn toàn không có phần "cằm", tràn đều cùng với 2 cạnh bên khá đẹp mắt. Điểm nhấn trên thiết kế này là phần màn hình không hề xuất hiện 'tai thỏ' như trên iPhone X hoặc nhiều mẫu smartphone Android trên thị trường hiện nay. Nếu được đưa vào sản xuất, đây sẽ là một sự lựa chọn tốt  dành cho những ai không thực sự thích màn hình khuyết đỉnh. Nếu hình ảnh này là đúng thì Bphone 3 sẽ là samrtphone Android đầu tiên có thiết kế hoàn toàn không cằm. Với tính chất phức tạp của các chi tiết thiết kế, nhiều khả năng đây sẽ là chiếc Bphone 3 phiên bản cận cao cấp. Bên cạnh đó theo các thông tin tiết lộ của hãng, Bphone 3 sẽ có nhiều phiên bản khác tuy nhiên chưa rõ thiết kế chính xác của những máy này. Những hình ảnh mang tính "teaser" này đang gây phấn khích không nhỏ trong cộng đồng người dùng Bphone tại Việt Nam. "Nếu đây đúng là Bphone 3, kèm mức giá hợp lý, nó có thể trở thành đối thủ đáng gờm trên thị trường", một người dùng bình luận trên diễn đàn dành cho tín đồ Bphone. Một số cho rằng đây có thể là bước đầu tư mạnh mẽ của Bkav để cạnh tranh với những smartphone từ các nhà sản xuất sừng sỏ hiện nay. Mức giá của sản phẩm sẽ là yếu tố quan trọng quyết định thành bại của Bphone 3. Hiện tại, thời điểm ra mắt và cấu hình của Bphone thế hệ thứ 3 vẫn còn là ẩn số. Năm ngoái, Bphone 2 được cho ra mắt đầu tháng và bán ra vào ngày 19/8. Nhiều khả năng, chiếc Bphone thế hệ mới của Bkav sẽ có thiết kế tràn viền với phần “cằm” bị loại bỏ hoàn toàn giống iPhone X. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.