Tài khoản của GĐ Sky Mining tẩu tán thêm 26 triệu USD? Ngày 15/8, tài khoản ví Ethereum được nhiều nhà đầu tư cho là của ông Lê Minh Tâm, giám đốc Sky Mining đã bán sạch 58.600 eth, tương đương 26 triệu USD trên sàn Bitfinex.Tài khoản Ethereum được cho là của Lê Minh Tâm, giám đốc Sky Mining từng sở hữu 58.693 eth tương đương Trước đó ngày 29-30/7, tài khoản này đã bán ra 17.000 eth thu về "Đây là tài khoản mà ông Tâm dùng để trả lãi hàng tháng cho nhà đầu tư. Ông Tâm cũng từng dùng tài khoản này để lấy lòng tin từ nhà đầu tư. Sau khi tra ngược lại, tôi phát hiện ngày 29/7 tài khoản này đã chuyển đi 7.000 eth cho sàn để rao bán", nhà đầu tư L. Nga chia sẻ với Theo lịch sử giao dịch của địa chỉ ví, trong vòng chưa đến 1 tháng, tài khoản được cho của ông Lê Minh Tâm đã thực hiện hơn 100 giao dịch lớn nhỏ với tổng số tiền lên đến hơn Theo ghi nhận, tài khoản này được tạo từ ngày 8/6/2018 và chỉ nạp ETH vào một lần với 188.000 eth trị giá Cũng trong ngày tạo tài khoản này, ông Lê Minh Tâm tổ chức một buổi họp mặt nhà đầu tư tại số 202B Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP.HCM. Tại đây, ông Tâm mở máy tính và cho nhà đầu tư xem 1 trong 10 ví ETH với giá trị một ví lên đến Theo một video đăng tải trên YouTube về sự kiện, ông Tâm nhắc đi nhắc lại việc "công ty hiện chỉ có Cũng tại sự kiện này, ông Tâm tiếp tục "trình diễn" vở kịch siêu xe, du thuyền tại Nhật Bản. "Trong lịch sử làm việc của mình tôi chưa từng thấy công ty Việt Nam nào phát triển mạnh trên thị trường Nhật Bản, Mỹ, châu Âu như Sky Mining", ông Tâm nói với nhà đầu tư. "Khi nhà đầu tư tỏ ra quá hoang mang, ông Tâm buộc phải ra mặt trả lời chất vấn của họ. Mọi người khi đến sự kiện tỏ ra rất hoang mang nhưng khi thấy ông Tâm đang giữ số tiền Theo nhiều nhà đầu tư, thời điểm này Sky Mining đã ngừng hẳn việc trả lãi cũng như mua máy mới phục vụ xã viên. Vì vậy nhà đầu tư đã bắt đầu thắc mắc và kéo về trụ sở công ty nhiều hơn. Để giải quyết, ông Tâm thực hiện buổi công bố ví nhằm trấn an dư luận trước khi lên kế hoạch "bỏ trốn" ngày 22/7. Sky Mining là hệ thống đầu tư ủy thác đa cấp qua mô hình hợp tác xã đào tiền số. "Hợp tác xã" này do ông Lê Minh Tâm đứng đầu, quy tụ hơn 5.000 nhà đầu tư lớn nhỏ với số tiền huy động được ước tính hơn Ngày 23/7, các nhà đầu tư, chủ đại lý không thể liên lạc được với ông Tâm. Đến ngày 28/7, ông Tâm quay video nói rằng mình đi chữa bệnh và sẽ quay lại. Theo nguồn tin từ báo Thanh Niên, ông Tâm đã xuất cảnh sang Mỹ ngày 22/7. Zing dẫn lại câu chuyện dựa trên lời kể của một nạn nhân đã đầu tư 150 triệu đồng vào Skymining từ những ngày đầu tiên, cho đến khi hệ thống này hiện nguyên hình. “Tôi đã mắc sai lầm, và giờ tôi sẽ phải trả giá cho sai lầm đó trong nhiều năm nữa”. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: