LG sắp tung smartphone có đến 5 camera LG vừa hé lộ những hình ảnh mới nhất của chiếc V40 ThinQ trên trang MySmartPrice. Smartphone này được dự đoán ra mắt giữa tháng 11.Sau  thiết kế và hiệu năng, cuộc đua cấu hình camera trên smartphone tiếp tục trở thành chủ đề nóng. Trước đây, các hãng điện thoại cạnh tranh "từng li từng tí" về tính năng ổn định quang học và lượng megapixel trên máy ảnh. Giờ đây, LG tiếp tục dấy lên cuộc chiến về thông số với smartphone 5 camera có cảm biến độc lập trên sản phẩm V40 ThinQ. Trang Theo hình ảnh được tiết lộ, LG V40 sẽ có 3 ống kính lồi nhẹ ở mặt lưng nằm cạnh nhau. Bên dưới cụm camera là cảm biến vân tay và logo V40. Thiết kế này khiến mặt lưng của máy trông khá hầm hố. Mặt trước của máy trang bị màn hình tràn cạnh với phần trăm pin được hiển thị tràn ra cạnh ở góc phải. Theo Theo nhiều tin đồn trước đây, LG G4 ThinQ dự kiến sở hữu màn hình 6.1-inch với độ phân giải Quad HD +, tỷ lệ màn hình chiếm đến 90,2%. Máy sử dụng con chip 8 nhân Snapdragon 845 của Qualcomm với tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8 GB với bộ nhớ trong 64/128/256 GB. Dựa vào ngày giờ hiện trên màn hình, trang Một lần nữa HTC nỗ lực ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp. Từ thiết kế, hiệu năng đến trải nghiệm U12 Plus đều làm rất tốt. Tuy nhiên, máy không thật sự có thế mạnh riêng.