Chửi bới kỹ sư huyền thoại, nữ sinh mất vị trí thực tập tại NASA Câu chuyện diễn ra trên Twitter là một ví dụ nữa của việc vạ miệng khi sử dụng mạng xã hội.Rõ ràng không chỉ những người nổi tiếng như Elon Musk mới dễ gặp rắc rối vì phát ngôn thiếu cẩn trọng trên mạng xã hội. Cách đây ít ngày, một cô gái trẻ đã mất vị trí thực tập tại NASA vì ngôn ngữ thiếu kiềm chế trên Twitter. Sau khi được nhận thực tập tại NASA, nữ sinh có tài khoản Twitter @Naomi H đã quá vui sướng và chia sẻ trên Twitter với những lời lẽ thiếu kiềm chế. Homer Hickam, một kỹ sư huyền thoại của NASA đã nhắc nhở cô ngắn gọn: hãy chú ý ngôn ngữ. Đáng tiếc là Naomi H lại không biết Hickam là ai, và cô đã xúc phạm lại ông bằng một dòng tweet nữa vì “tôi sắp làm việc tại NASA”. Một lần nữa, Hickam chỉ đáp ngắn gọn: Tôi là thành viên Hội đồng không gian quốc gia, quản lý NASA. Đoạn trao đổi ngắn giữa hai người đã thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ và bàn luận, chủ yếu là chê bai Naomi H quá nông nổi, không biết tới Homer Hickam. Theo bức thư chia sẻ của Hickam, sau đó ông đã xóa các dòng tweet nhưng bạn bè của cô gái vẫn tiếp tục tấn công, xúc phạm ông. Kết cục với Naomi H rất đáng tiếc: cô bị từ chối thực tập tại NASA. Homer Hickam tỏ ra khá khoan dung khi chia sẻ ông tin rằng Naomi H xứng đáng được thực tập tại NASA sau khi nói chuyện trực tiếp, và sẽ cố gắng giúp cô có một vị trí khác phù hợp với khả năng, đồng thời đảm bảo cô sẽ không bị để lại “vết đen” trong hồ sơ. Homer Hickam là một cựu chiến binh trong chiến tranh Việt Nam. Sau chiến tranh, ông được mời làm việc tại NASA và đã có đóng góp trong việc chế tạo tàu không gian cũng như đào tạo tổ bay. Cuộc đời của ông, dựa trên cuốn hồi ký xuất bản năm 1998, từng được dựng thành phim với tên gọi October Sky.