Hiệu năng iPhone XR qua mặt smartphone Android cao cấp Dùng chung vi xử lý với iPhone XS và XS Max giúp khả năng xử lý của chip iPhone XR tốt hơn cả Google Pixel 3 XL hay Galaxy Note9.Theo thử nghiệm của Thời gian để khởi động một trò chơi trên mẫu iPhone tai thỏ giá rẻ nhất của Apple cũng nhanh hơn các smartphone Android cao cấp. Ví dụ với trò chơi So sánh bằng công cụ đánh giá hiệu năng riêng Tuy nhiên, ở khả năng xử lý đồ hoạ, kết quả đánh giá bằng công cụ iPhone XR là model cuối cùng trong bộ ba iPhone thế hệ mới được Apple tung ra trong năm 2018. Đây cũng là sản phẩm được định giá thấp nhất khi có mức khởi điểm 749 USD cho bản 64 GB, thấp hơn 250 USD và 350 USD so với XS và XS Max. Tại Việt Nam, XR có giá 23 triệu đồng thấp hơn XS 7 triệu đồng. Model này có màn hình tai thỏ nhưng kích cỡ 6,1 inch, lớn hơn XS và nhỏ hơn XS Max, dùng công nghệ LCD thay vì OLED. iPhone XR sử dụng vi xử lý A12 Bionic như 2 model cao cấp, nhưng có nhiều lựa chọn màu sắc hơn với 6 phiên bản và chỉ được trang bị camera đơn ở phía sau.