Facebook chấm điểm uy tín người dùng để hạn chế tin tức giả mạo Tính năng báo cáo được Facebook cho ra đời vào 2015 nhằm phát hiện tin giả, song lại có một số người dùng lợi dụng nó để phục vụ mục đích riêng.Theo Nhằm hạn chế hành động này, Facebook sắp tung ra tính năng mới, chấm điểm từng tài khoản nhằm đánh giá uy tín thông qua các nội dung có liên quan. Thang điểm đánh giá sẽ từ 0 đến 1, theo Quản lý bộ phận News FeedTessa Lyons của Facebook xác nhận thông tin trên. Động thái này cũng làm hạn chế thói quen liên tục "gắn cờ" phản đối của một số người dùng, đôi khi chỉ vì họ không đồng ý với nội dung đó. "Chúng tôi sẽ cân nhắc phản hồi với những người dùng có điểm số cao hơn so với những ai có lịch sử báo cáo không chính xác", Lyons cho biết. Không chỉ người dùng cá nhân, các trang page, tổ chức, hội nhóm cũng nằm trong hệ thống đánh giá này. Đãi ngộ không cao, làm việc điên cuồng và không được chia cổ phiếu, nhiều kỹ sư vẫn tìm đến Nhật Bản để thoả mãn "mối tình" thời niên thiếu: truyện anime và trò chơi điện tử. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: