Nikon ra mắt hai dòng máy ảnh không gương lật full-frame Cuối cùng, Nikon đã bước chân vào thị trường máy ảnh không gương lật full-frame với hai dòng máy mới Z6 và Z7.Z7 và Z6 chủ yếu dựa theo cấu trúc hai dòng máy DSLR là Nikon Z6 có cảm biến 24.5MP với dải ISO mở rộng từ 100 đến 51200 cùng hệ thông tự động lấy nét theo phase với 273 điểm bao phủ 90% diện tích cảm biến. Z6 có tốc độ chụp nhanh hơn Z, máy có thể chụp liên tục 12 khung hình/giây. Cả Nikon Z7 và Z6 đều cung cấp tính năng ổn định hình ảnh, bên cạnh đó cả hai máy đều có thể quay video 4K ở tốc độ 24, 25 và 30 fps. Hai máy đều có khung ngắm điện tử với độ phân giải 3.6M, một khe cắm thẻ nhớ, pin đi kèm với thời lượng 310 ảnh chụp cho Z6 và 330 ảnh cho Z7. Bên cạnh đó, Nikon cũng ra mắt dòng ống kính Nikkor ngàm Z-mount cùng với Z6 và Z7 bao gồm Nikkor Z 35 mm f/1.8, 50 mm f/1.8 và 24-70 mm f/4. Nikon cũng đã phát triển ngàm chuyển đổi FTZ mới để những người sử dụng ống kính ngàm F-mount có thể sử dụng được trên hai dòng Đây là lộ trình mới cho các ống kính của hãng tới năm 2020. Những chiếc ống kính được mong đợi nhất sẽ ra mắt vào năm 2019 bao gồm 85 mm f/1.8, 24-70 mm f/2.8 và 70-200 mm f/2.8. Hãng cũng đang phát triển ống kính có khẩu độ lớn nhất 58mm f/0.95 Noct. Nikon Z7 sẽ bán chính thức vào ngày 27/9 với giá Với mức giá này, Nikon sẽ cạnh tranh trực tiếp với Sony trên thị trường máy ảnh không gương lật full-frame. Trong khi đó, Fujifilm vẫn chưa có đại diện nào ở mảng cảm biến toàn khung, chỉ có sản phẩm dùng APS-C và medium format cao cấp. Vượt qua hơn 1.000 người, các thí sinh của cuộc thi nhiếp ảnh "TP.HCM 2018" đã thể hiện xuất sắc phần thi của mình tại vòng 2 với sự giúp sức của Huawei P20 Pro.