Chưa đến 1 năm, 1.000 USD đã thành giá chuẩn cho smartphone cao cấp Sau khi iPhone X được bán ra với mức giá 1.000 USD, các hãng sản xuất đã mở ra phân khúc siêu cao cấp để cạnh tranh với nhau.Trong quá trình thay đổi của ngành công nghiệp di động, những bước phát triển có thể diễn ra liên tục theo một thứ tự hợp lý hoặc đôi khi là hơi chậm. Tuy nhiên,  trước sự thay đổi nhanh chóng của giá bán điện thoại trong một thời gian quá ngắn, không ít người sẽ cảm thấy sốc khi chúng đã đạt tới ngưỡng Trở lại thời điểm khoảng 3-4 năm trước, rất nhiều người sẽ cười nhạo và cho rằng những chiếc smartphone có giá khoảng Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh điều ngược lại, những điện thoại có giá Doanh số của Với giá bán ngày càng cao, những chiếc điện thoại đã thay đổi như thế nào?Vào tháng 8/2017,  iPhone X với mức giá Với những smartphone hiện tại, các nhà sản xuất tin rằng người dùng nhận được nhiều giá trị hơn so với giá bán của chúng. Họ muốn chứng minh rằng những chiếc điện thoại đang bị định giá sai, chúng quá rẻ. Và cách mà người dùng chấp nhận giá bán ngày càng tăng đang nói lên điều đó. Từ trước đến nay, iPhone luôn được xem là sản phẩm mang tính biểu tượng trong thế giới di động, và một giá trị vô hình tương tự cũng đang được gắn vào một chiếc điện thoại Android Với giá bán ngày càng cao, những chiếc điện thoại đang ghim vào đầu của người dùng về giá trị vô hình của sản phẩm. Người dùng sẽ tiếp tục chọn chúng bởi mức giá cao hơn và coi chúng cao cấp hơn. Bên cạnh đó, những chiếc điện thoại tầm trung cũng chứng kiến mức giá leo thang trong hơn 1 năm qua. Tuy nhiên, giá của những chiếc điện thoại tầm trung sẽ không tăng quá cao bởi sự cạnh tranh giữa các nhà sản xuất đang ngày càng khốc liệt và giá vẫn là một yếu tố quyết định quan trọng khi mọi người mua sắm điện thoại. Điều này có thể dẫn đến khoảng cách ngày càng lớn về giá giữa những thiết bị giá rẻ và cao cấp và nó cũng phản ánh một phần sự phân chia giàu nghèo xã hội của chúng ta. Apple Watch 4 sẽ có màn hình lớn, pin tốt hơn tuy nhiên tổng thể thiết kế sẽ không có nhiều thay đổi so với thế hệ tiền nhiệm. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.