Còn 1 ngày để đặt trước Galaxy Note9: Nhận quà lớn, lên bản 512 GB Ngoài những phần quà là hiện vật, chương trình đặt trước Galaxy Note9 năm nay mang đến sự hứng khởi khi một số lượng khách nhất định sẽ được nâng cấp miễn phí từ 128 lên 512 GB.Galaxy Bộ quà tặng mặc định cho Note9 năm nay gồm một bao da Samsung Clear View trị giá 1,35 triệu đồng, đế sạc đôi không dây (sạc cùng lúc 2 thiết bị, 2 điện thoại hoặc một điện thoại, một đồng hồ thông minh) giá 2,49 triệu đồng và cáp DeX HDMI giá 1,16 triệu đồng). Ngoài những phần quà được coi là hiện vật, người dùng cũng nhận được gói bảo hiểm rơi vỡ trong thời hạn 1 năm và đặc quyền sử dụng phòng chờ hạng thương gia tại Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng mà không cần đặt chỗ trước (tối đa 4 mã cho một thiết bị). Tuy nhiên, phần quà được xem là hấp dẫn nhất với các tín đồ Galaxy Note có lẽ là việc họ có cơ hội nâng cấp miễn phí từ bản 128 GB lên bản 512 GB. Theo thông tin từ các đại lý, phần lớn sẽ chọn ra nhóm khách hàng may mắn này bằng cách bốc thăm từ những người đặt hàng trước sản phẩm. Mức chênh giữa 2 phiên bản lên đến 5,5 triệu đồng. 512 GB cũng là phiên bản dung lượng lớn nhất từng xuất hiện trên một chiếc smartphone phổ thông cho đến nay. Với việc ứng dụng ngày càng nặng, nhu cầu lưu trữ thông tin, chụp ảnh hay quay video 4K của người dùng ngày càng lớn, những chiếc di động 512 GB là lựa chọn rất đáng lưu tâm trong bối cảnh thị trường hiện nay. Ngoài những phần quà từ nhà sản xuất, hầu hết đại lý đều tung thêm nhiều quà tặng, chẳng hạn tai nghe Bluetooth, sạc dự phòng, các gói bảo hành VIP hoặc phiếu mua hàng trị giá cả triệu đồng. Tính đến nay, các đại lý cho hay họ tỏ ra hài lòng với phản ứng của khách hàng với mẫu Note mới của Samsung, với bằng chứng là lượng đặt trước ở mức cao. “Tất nhiên, khách không mua một sản phẩm cao cấp chỉ vì quà tốt. Thực tế, Galaxy Note9 được đánh giá là chiếc Note hoàn thiện nhất từ trước đến nay. Mọi thông số của máy đều ở mức gần như hoàn hảo”, đại diện một nhà bán lẻ cho hay. Những nâng cấp sáng giá nhất được nhiều người nhắc đến trên Galaxy Note9 chính là bút S Pen cải tiến, tích hợp Bluetooth, cho phép dùng nó như một thiết bị điều khiển từ xa (chơi nhạc, chụp ảnh) cho chiếc Note 9, dung lượng pin tăng lên 4.000 mAh, dung lượng lưu trữ lớn (128 và 512 GB) và camera bổ sung AI. Note 9 trang bị màn hình 6,4 inch (lớn nhất từ trước đến nay) Quad HD, RAM tối đa 8 GB, camera 12 kép 12 megapixel với khả năng thay đổi khẩu độ. Model cho thị trường Việt Nam sử dụng con chip Exynos 9810 với 3 màu là đồng ánh kim, đen huyền bí và xanh đại dương. Người dùng chỉ còn một ngày để đặt trước sản phẩm này, trước khi máy chính thức bán ra vào ngày mai 24/8. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.