Tai Nghe Moka X-Music ứng dụng nhiều cải tiến công nghệ Theo đánh giá trải nghiệm ban đầu của khách hàng tại Hong Kong (Trung Quốc), Moka đã thành công với dòng tai nghe thế hệ mới Moka X-Music từ khi tung ra thị trường thử nghiệm.Ngày càng nhiều thương hiệu loại bỏ cổng cắm tai nghe trên thiết bị của mình. Điều này cho thấy tai nghe truyền thống dần trở nên lỗi thời, thay vào đó là đế chế của tai nghe Bluetooth không dây ứng dụng nhiều cải tiến công nghệ, mang đến nhiều sự tiện lợi. Nhận thấy những điểm hạn chế trong hiệu suất làm việc của những loại tai nghe truyền thống, hãng đã cải tiến và biến nhược điểm của dòng tai nghe không dây thành ưu điểm của mình. Điều này mang Moka đến với quốc tế, trở thành một trong những thương hiệu trẻ đầy triển vọng. Tai nghe Moka X-Music là sản phẩm mới nhất của thương hiệu Moka-Electronics. Sở hữu những công nghệ hiện đại kết hợp cùng các chuyên gia trong lĩnh vực này, sau nhiều nỗ lực nghiên cứu, Moka chính thức đặt chân vào thị trường công nghệ với thiết bị tai nghe không dây đầu tiên mang tên Moka X-Music. Model này mang những đặc tính nổi bật, thể hiện được sự tinh túy và tầm quan trọng của công nghệ Bluetooth hiện nay. Âm thanh là một trong những ưu điểm tạo nên sự thành công cho dòng sản phẩm này. Dải âm cân bằng, nghe tốt trên các dòng nhạc, sắc âm chi tiết, trong trẻo, âm bass sâu và ấm tai người nghe.Với thiết kế dựa theo các mẫu earpuds êm tai, thoải mái, không quá cách ly với môi trường bên ngoài, Moka hướng đến sản phẩm tai nghe không dây Bluetooth với thiết kế mới lạ, độc đáo và hiện đại. Người dùng có thể cảm nhận được sự phá cách trong từng đường nét của sản phẩm. Không chỉ được chú trọng vẻ bề ngoài, tai nghe Moka X-Music còn được đầu tư chất liệu bên trong giúp người nghe cảm thấy thoải mái, không gây cấn hay đau tai khi sử dụng. Thời lượng pin sử dụng liên tục 7-8 tiếng, dải âm đảm bảo sống động, tai nghe không dây Moka X-Music mang đến cho khách hàng cơ hội thưởng thức âm nhạc trọn vẹn hơn. Bên cạnh đó, đế sạc lớn giúp sạc dự phòng 2 tai nghe 5-7 lần, người dùng có thể thư giãn và tận hưởng giai điệu âm nhạc với thời gian khá lâu. Ngoài ra, tai nghe không dây Moka còn có khả năng nghe gọi hai bên tai cùng lúc cũng như chỉnh âm lượng trực tiếp trên 2 tai. Với những mẫu tai nghe không dây sử dụng công nghệ Bluetooth truyền thống, đa số người dùng chỉ có thể đàm thoại qua một bên tai. Đây được xem là ưu điểm đánh vào tâm lý khách hàng hiện nay. Tai nghe Moka X-Music sử dụng công nghệ Bluetooth 5.0 cùng khả năng cảm biến thông minh. Theo đó, tai nghe tự động kết nối khi lấy ra khỏi đế sạc và tự ngắt sạc khi pin đầy, hạn chế tình trạng chai pin. Moka X-Music sử dụng các công nghệ thông minh, giúp khách hàng tiếp cận được nhiều tiện lợi như cơ chế tiết kiệm điện năng hay chi phí sản phẩm hớp lý khi tung ra thị trường. Giá bán của dòng sản phẩm này dự kiến khoảng Moka X-Music tập trung khắc phục những tính năng, công nghệ lẫn âm thanh còn nhiều nhược điểm của dòng tai nghe truyền thống, đồng thời mang đến những đặc tính nổi bật khác nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị và trọn vẹn.