Galaxy Note9 gây sốt trên mạng xã hội ngày mở bán ở VN Trên các diễn đàn công nghệ, hội nhóm sử dụng smartphone, hình ảnh người dùng xếp hàng, trao đổi thông tin về Galaxy Note9 xuất hiện tràn ngập.Hình ảnh người dùng tại Việt Nam xếp hàng chờ mua một sản phẩm gì đó thường chỉ xuất hiện trong những đợt sale off phá giá thị trường tại các trung tâm thương mại. Tối qua (23/8), không có màn sale off nào nhưng hàng nghìn người dùng tại Việt Nam cũng xếp hàng tại nhiều điểm bán lẻ, để chờ đón chiếc smartphone đẳng cấp nhất của Samsung - Galaxy Trên các hội nhóm của người dùng Galaxy Note, người ta hồ hởi chia sẻ thông tin cho nhau về số thứ tự xếp hàng của mình, về những cuộc trò chuyện vui vẻ với những người có cùng sở thích tại nhiều điểm khác nhau ở Hà Nội và TP.HCM. Họ thậm chí còn liên tục đăng ảnh trên mạng xã hội, cập nhật tình hình xếp hàng tại các “đầu cầu” để hâm nóng bầu không khí của buổi xếp hàng. Tất nhiên, vui nhất trong số này vẫn là những người may mắn được nâng cấp miễn phí từ phiên bản 128 GB (giá 22,99 triệu đồng) lên bản 512 GB (giá 28,49 triệu đồng). Đây là một trong những khuyến mại đặc biệt trong chương trình mở bán Galaxy Note9 năm nay. Theo đó, các cửa hàng, đại lý sẽ chọn ra một nhóm khách hàng may mắn (theo bốc thăm, hoặc thứ tự xếp hàng) để nâng cấp miễn phí. Theo cảm nhận của những người đầu tiên sở hữu Galaxy Note9, họ tỏ ra ấn tượng với thời lượng pin của sản phẩm, các tương tác mới trên bút S Pen như chụp ảnh từ xa, thay vì chỉ phục vụ nhu cầu vẽ, ghi chú như trước đây. Các tín đồ Galaxy Note cũng tỏ ra hài lòng với việc Samsung nâng cấp mạnh mẽ dung lượng lưu trữ trên Galaxy Note9 với các bản 128 và 512 GB. Anh Nguyễn Thành lộc (quận 5, TP.HCM) cho biết từng sử dụng Galaxy Note7 nhưng khi Galaxy Note9 ra mắt, anh quyết định nâng cấp. “Là giáo viên nên dòng Galaxy Note giúp mình rất nhiều trong việc ghi chép hàng ngày. Camera trên Galaxy Note9 cũng rất mạnh, giúp mình ghi lại những khoảnh khắc hàng ngày dễ dàng hơn”. Anh Lộc là một trong 10 người đầu tiên nhận Note9 tại TP.HCM. Anh Vũ Quang (Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhận máy trong sáng ngày 24/8. Anh cho biết đã chờ đợi chiếc Galaxy Note mới từ rất lâu, thậm chí bỏ qua model Galaxy S9+ để đợi Note9. Anh đặt máy từ ngày đầu tiên cho nhận đặt trước để kịp cho chuyến đi du lịch giá đình vào ngày 25/8. Ở cương vị của nhà bán lẻ, ông Mai Triều Nguyên - Giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury Mobile - nhận định: “Galaxy Note9 sở hữu cấu hình mạnh, trải nghiệm tốt. Trải nghiệm là thứ khách hàng cần nhất lúc này”. Khách đặt trước Galaxy Note9 nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn gồm một bao da Samsung Clear View trị giá 1,35 triệu đồng, đế sạc đôi không dây (sạc cùng lúc 2 thiết bị, 2 điện thoại hoặc một điện thoại, một đồng hồ thông minh) giá 2,49 triệu đồng và cáp DeX HDMI giá 1,16 triệu đồng). Galaxy Note9 trang bị màn hình 6,4 inch (lớn nhất từ trước đến nay) Quad HD, RAM tối đa 8 GB, camera kép 12 megapixel với khả năng thay đổi khẩu độ, pin 4.000 mAh. Model cho thị trường Việt Nam sử dụng con chip Exynos 9810 với 3 màu là đồng ánh kim, đen huyền bí và xanh đại dương. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.