Hồi ký con gái Steve Jobs - bộ mặt xấu xí của thiên tài công nghệ Là một thiên tài công nghệ và đã đưa ra nhiều sản phẩm giúp ích cho nhân loại, cuộc sống cá nhân của Steve Jobs lại khá xấu xí, nhất là với những người thân của ông.Lisa Brennan-Jobs, con gái của Steve Jobs với người vợ đầu, mới đây đã ra mắt một cuốn hồi ký. Trong cuốn sách mang tựa đề “Small Fry” (đứa con tầm thường), người đọc được nhìn Steve Jobs trong một góc nhìn khác, một người lạnh nhạt và đôi khi khá tàn nhẫn với con gái. Thực ra những cuốn sách, hồi ký về Steve Jobs trước đây từng mô tả về mối quan hệ không mấy tốt đẹp giữa ông và con gái. Vợ ông, bà Chrisann Brennan có bầu khi Steve Jobs mới 23 tuổi và vừa thành lập Apple. Ban đầu ông không thừa nhận con gái, tuyên bố cô không phải con của ông, kể cả sau khi có kết quả xét nghiệm DNA. Thậm chí Steve Jobs còn từ chối trả khoản tiền trợ cấp cho con gái cho tới khi có sự can thiệp của pháp luật. Dù vậy, cuốn hồi ký mới vẫn khiến nhiều người bất ngờ về sự lạnh nhạt của Jobs với con đẻ của mình. Trong một trích đoạn của cuốn hồi ký, cô kể lại thời điểm mẹ cô, bà Chrisann Brennan nhờ Steve Jobs mua một căn nhà cho hai mẹ con. Jobs đồng ý “đấy là ý tưởng hay”, nhưng rồi ông lại mua căn nhà cho ông và vợ mới, bà Laurene Powell Jobs. Trong một lần khác, Jobs từ chối lắp hệ thống sưởi vào phòng của Brennan-Jobs bởi ông muốn rèn cho cô một “hệ thống giá trị tư tưởng”. Một lần khác, ông khiến con gái khó chịu khi ôm vợ mới trước mặt cô, hôn bà, rồi lấy tay sờ mó và rên lên như đang đóng phim. Khi con gái muốn rời đi, Jobs gọi cô lại: “Này Lis, ở lại đây đi. Chúng ta đang có một khoảnh khắc gia đình. Con phải cố gắng để trở thành một thành viên của gia đình này”. Nghe những lời đó, Lisa bắt buộc phải ở lại và nhìn Jobs âu yếm bà mẹ kế. Có lần Lisa nghe mẹ kể Jobs sẽ mua một chiếc Porsche mới mỗi lần chiếc xe cũ của ông bị trầy xước. Sau đó, cô hỏi bố liệu mình có thể có một chiếc xe không. Đáp lại, bố của Lisa trả lời thẳng thừng: “Con sẽ không có gì hết. Hiểu không? Không gì hết. Không có một cái gì hết”. Trong một bài phỏng vấn với Vanity Fair, Lisa chia sẻ cô từng cảm thấy cha mình như một người lạ: “Chúng tôi luôn bất đồng. Đối với ông, tôi giống như một vết nhơ, vì câu chuyện của tôi không hề giống hình ảnh cao quý và đức hạnh mà ông muốn cho mình. Sự tồn tại của tôi phá hủy hình ảnh của ông. Với tôi thì ngược lại: càng được gần gũi với ông, tôi càng cảm thấy bớt xấu hổ. Ông là một phần trong thế giới của tôi, và giúp tôi tìm ra ánh sáng”. Chia sẻ với “Có lẽ tôi đã không thể diễn tả lại tốt nhất những khoảnh khắc thân thuộc, sự trìu mến của cha tôi, và cảm giác vui sướng khi được ở cạnh ông”. Trong di chúc của mình, Steve Jobs để lại phần thừa kế khá lớn cho Lisa, giúp cho cô có tài sản nhiều triệu USD. Nói về cuốn sách, em gái của Steve Jobs, bà Mona Simpson cho rằng những gì Brennan mô tả khác xa ký ức của bà, và đây không phải hình ảnh người chồng, người cha mà bà biết: “Steve yêu Lisa, và anh ấy rất hối hận là đã không phải người cha tốt khi con bé còn nhỏ. Steve rất vui và thoải mái khi Lisa ở cùng nhà của chúng tôi trong những ngày cuối đời, và chúng tôi đều rất hạnh phúc với những năm tháng ở cùng nhau như một gia đình”. Freddy Anzures từng làm việc dưới sự chỉ đạo của Steve Jobs để tạo ra chiếc di động có tầm ảnh hưởng nhất thế giới. 14 năm sau, anh một lần nữa bắt đầu những bước đi mới của mình.