Nên chọn Oppo Find X, Huawei P20 Pro, iPhone X hay Galaxy Note9 ? Tôi đã dùng qua những model cao cấp nhất của cả 4 hãng điện thoại được chú ý nhất thời gian vừa qua. Tôi nhận ra, mỗi sản phẩm sinh ra để phục vụ một nhóm khách hàng cụ thể.Việc so sánh sản phẩm đầu bảng của các hãng với nhau khá khó khăn bởi chúng đều được trang bị cấu hình và tính năng tốt nhất. Tuy nhiên bốn chiếc smartphone cao cấp gần đây như i Phone X dù đã ra mắt từ tháng 9/2017 nhưng vẫn là smartphone tiêu biểu được đem ra so sánh với nhiều sản phẩm mới ra mắt, đủ sức cạnh tranh với các flagship Android hiện tại khi sở hữu con chip A11 Bionic độc quyền từ Sau 5 tháng sử dụng model này, tôi hiểu được lý do iPhone thu hút được lượng lớn người dùng trung thành. Mọi yếu tố tạo nên chiếc máy từ thiết kế, hiệu năng, cách sử dụng đều đến từ sự đơn giản. Trong 4 smartphone được so sánh, có lẽ iPhone X là sản phẩm có thiết kế kém nổi bật nhất. Không giống Huawei hay Oppo với mặt lưng có màu sắc nhiều hiệu ứng, iPhone X chỉ có hai lựa chọn màu là trắng và đen, tông màu trung tính, giản dị. Máy được bo tròn, ít các chi tiết cắt xẻ, vát cạnh hơn Galaxy Note9. Không chỉ có thiết kế, sự tinh giản được sử dụng xuyên suốt trên iPhone X. Giao diện, hệ điều hành, các thao tác sử dụng trên model kỷ niệm 10 năm của iPhone đều thật sự dễ dùng. Đặc biệt là việc loại bỏ hoàn toàn phím home vật lý thay bằng trải nghiệm vuốt khiến iPhone ngày càng dễ dùng hơn. Bên cạnh đó, iPhone X luôn có lợi thế hơn nhóm Android về phần mềm, khi các nhà phát triển luôn ưu tiên iOS hơn và các ứng dụng hàng đầu đều tối ưu cho iOS trước khi đến với Android. Một số tính năng khác như AR, 3D Touch, bảo mật FaceID, bảo vệ mắt True Tone, Airdrop, đồng bộ với các thiết bị cùng hệ sinh thái cũng giúp trải nghiệm sử dụng iPhone X tiện lợi hơn. Nếu là người dùng yêu thích sự đơn giản, tìm kiếm một smartphone dễ dùng, iPhone X chính là lựa chọn. Ngoài ra, nếu người dùng sở hữu nhiều sản phẩm của Apple muốn tìm kiếm một smartphone đầu bảng thì iPhone X là cái tên duy nhất được nhắc tới. Tuy vậy máy cũng còn một vài hạn chế như thời lượng pin thấp, chỉ 2.700 mAh, camera có phần đuối hơn so với các smartphone tích hợp AI hiện nay. Đặc biệt, iPhone X có mức giá V iệc Huawei P20 Pro là smartphone chụp ảnh đẹp nhất hiện nay là điều không thể phủ nhận. Model này trang bị cụm ba camera đồng chế tác bởi Leica và tích hợp công nghệ AI giúp xử lý hình ảnh tốt hơn. Với tôi, nhiếp ảnh di động phải thật tiện lợi. Smartphone dùng để chụp ảnh phải giúp người dùng chỉ đưa máy lên và chụp. Trước đây, iPhone X đáp ứng tốt yêu cầu đó. Tuy nhiên màu sắc và khả năng xử lý của iPhone X vẫn chưa thể thay thế được máy ảnh chuyên nghiệp. Huawei P20 Pro đáp ứng vượt mức kỳ vọng của tôi về nhiếp ảnh di động. Bằng việc kết hợp hai công nghệ lấy nét theo pha và laser, tôi có thể đưa máy lên và chụp ngay lập tức. Với ba ống kính cùng thuật toán AI, tôi không cần phải chỉnh sửa hình ảnh chụp từ máy trước khi sử dụng. Màu sắc của ảnh chụp từ P20 Pro luôn trong trẻo, tương phản tốt, màu sắc sinh động. Bên cạnh đó các tính năng như xóa phông, tối bốn góc, phơi sáng đêm, zoom 3X khiến tôi có thể tương tác với máy nhiều hơn khi cần. Bên cạnh khả năng chụp hình ấn tượng thì màn hình OLED độ phân giải Full HD cùng thời lượng pin cao 4.000 mAh giúp máy có thể đồng hành với tôi từ sáng đến tối dù liên tục được sử dụng. Về thiết kế, Huawei P20 Pro có mặt lưng khá nổi bật với tông màu chuyển đều từ tím sang xanh. Tuy vậy mặt trước của máy khá tệ với phần cạnh dưới còn nguyên phím home, cạnh trên khuyết đỉnh khá vụng về. Về trải nghiệm người dùng, P20 Pro sử dụng hệ điều hành Android tùy biến EMUI với các icon trông khá "quê mùa". Các tính năng khác tương tự không gây nhiều ấn tượng với tôi. Một thứ cảm xúc mới mẻ mang đến khi tôi cầm chiếc P20 Pro trên tay. Ngày mà camera trên di động thay thế máy ảnh đang đến rất gần. Về cấu hình, mặc dù trang bị con chip Kirin 970 cao cấp nhất cùng dung lượng RAM 6 GB nhưng trải nghiệm chơi game trên Huawei P20 Pro vẫn chưa thật sự mượt mà. Có lẽ việc sử dụng con chip tự sản xuất khiến các nhà lập trình ứng dụng chưa tối ưu được phần mềm cho Huawei P20 Pro. Do đó, tôi chỉ khuyên bạn mua Huawei P20 nếu thực sự là người yêu nhiếp ảnh trên di động. N ăm 2018, bài toán tối ưu tỉ lệ hiển thị màn hình đã khiến các hãng di động "tai thỏ hóa" sản phẩm của mình như cách iPhone X đã làm. Oppo ra mắt Find X như một làn gió mới cho thị trường smartphone đã quá giống nhau về thiết kế. Model này có cơ chế ẩn camera lạ mắt khiến người dùng liên tưởng đến những chiếc điện thoại Nokia độc lạ. Với thiết kế giấu camera, mặt trước của sản phẩm được phủ 87% bởi màn hình rất đẹp. Sau một thời gian sử dụng Oppo Find X, tôi luôn nhận được sự trầm trồ từ mọi người xung quanh khi cụm camera của máy trồi lên, thụt xuống. Ngoài cụm camera cơ động này, Oppo Find X còn sở hữu mặt lưng có thiết kế lạ mắt. Phần viền được sơn 3D thay đổi màu sắc theo góc độ với hai màu xanh đỏ. Trong 4 smartphone được đánh giá, tôi cảm nhận Oppo Find X ít bám dấu vân tay nhất nhờ hiệu ứng màu sắc từ mặt lưng. Oppo cũng chăm chút cho phần hiển thị với màn hình AMOLED Full HD, giao diện điện thoại có màu sắc rực rỡ, trẻ trung đồng bộ với tổng thể chiếc máy. Tuy vậy camera kép của Oppo Find X chưa thật sự xứng đáng với DNA của dòng Find trước đây, ít nhất là với sự chờ đợi của tôi trong vài năm qua. Qua trải nghiệm chụp ảnh,  Find X cho màu sắc quá rực rỡ, các mảng màu nóng có xu hướng bị bệt khá nhiều. Bù lại, model này cho khả năng chụp ảnh selfie khá ấn tượng. Màu da, gương mặt, mắt được xử lý khá tự nhiên nhờ cụm camera trước có độ phân giải 25 MP. Bên cạnh đó, Oppo Find X còn được trang bị công nghệ bảo mật Face ID bằng tia hồng ngoại tương tự iPhone X rất an toàn. Dù chỉ mất 1 giây để nhận diện được gương mặt nhưng máy vẫn khiến tôi phải chờ 3 giây để hoàn thành quá trình thò lên, thụt xuống của nó. Đặc biệt trong phòng kín, âm thanh "xè xè" của mô tơ vận hành camera khiến tôi có phần hơi khó chịu. Về hiệu năng, Oppo Find X sở hữu cấu hình "không phải dạng vừa" với con chip Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128/256 GB. Kèm với đó, máy được trang bị viên pin 3.700 mAh cùng công nghệ sạc nhanh độc quyền VOOC được xem là chuẩn sạc nhanh nhất hiện nay. N hư mọi năm, dòng Note của Samsung luôn hội tụ nhiều công nghệ nổi bật nhất của Samsung. Năm ngoái, Samsung đã làm quá tốt với Note8. Smartphone này có thiết kế màn hình lớn, tràn cạnh, camera với khả năng chụp hình tốt. Năm nay, Galaxy Note9 kế thừa tất cả những ưu điểm đó, và hoàn thiện hơn những tính năng vốn đã quá tốt  thay vì mạo hiểm với cái mới. Về tổng thể, Note9 có thể không quá mới mẻ, nhưng thực sự tốt hơn. Về cấu hình, việc Note9 sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 6/8 GB hoàn toàn không gây bất ngờ với người dùng. Tuy nhiên việc nâng cấp bộ nhớ tối đa lên 512 GB cho thấy Samsung rất bạo tay, đáp ứng được nhu cầu lưu trữ ngày càng lớn và theo xu hướng nội dung số ngày càng có độ phân giải cao. Một yếu tố tạo nên linh hồn của dòng Note là bút S-Pen đã được nâng cấp mạnh mẽ trên Note9. Ở thế hệ này, bút S-Pen làm được nhiều hơn thay vì chỉ dùng để viết. Bút tích hợp bluetooth giúp người dùng selfie góc rộng dễ dàng hơn, chuyển nhạc từ xa hay thậm chí là dùng làm điều khiển cho các bài thuyết trình. Với những tính năng mới, bút S-Pen đã trở nên gần gũi hơn với người dùng không có nhu cầu ghi chép nhiều. Ngoài ra, Note9 còn được nâng cấp camera có khả năng thay đổi khẩu độ, tính năng độc đáo trước đó đã xuất hiện trên Galaxy S9. Cụm camera này trang bị AI, có thể nhận diện các bối cảnh chụp để tối ưu hoá kết quả sau cùng. Tôi đã có hơn một tuần chụp ảnh bằng Galaxy Note9 và có những trải nghiệm khá tốt đẹp: máy chụp rất nhanh, màu sắc tốt, góc rộng. Tuy nhiên, ảnh jpeg đã qua xử lý không còn nhiều thông tin để chỉnh hậu kỳ. Chỉ cần crop nhẹ hoặc qua thêm một lượt chỉnh sửa, ảnh sẽ suy giảm chất lượng đôi chút. Ảnh của Note 9 phù hợp để sử dụng ngay cho nhu cầu chia sẻ lên mạng xã hội. Về cơ bản, ảnh chụp từ máy đã được tối ưu màu sắc và độ nét ở mức cao. Ngoài ra, trên Note9, thời lượng pin được nâng lên 4.000 mAh và sạc nhanh đảm bảo người dùng không bao giờ phải than phiền về việc bị gián đoạn liên lạc. Cụm cảm biến vân tay ở mặt lưng nằm tách bạch với camera khắc phục hoàn toàn tình trạng vuốt nhầm camera... Về cơ bản, Galaxy Note9 vẫn là chiếc Android toàn diện nhất hiện nay, thậm chí có bản sắc riêng nhờ bút S-Pen, hay có thể kết nối vào màn hình để dùng như máy tính. Đây cũng là một chiếc smartphone rất tốt cho game thủ, dù Samsung không nhắc nhiều đến ưu điểm này trong buổi ra mắt. Mẫu di động cao cấp nhất có giá bán từ 999 đến Một lần nữa HTC nỗ lực ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp. Từ thiết kế, hiệu năng đến trải nghiệm U12 Plus đều làm rất tốt. Tuy nhiên, máy không thật sự có thế mạnh riêng. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.