HP 15 và HP Pavilion 14 phiên bản nâng cấp cho tân sinh viên HP tiếp tục giới thiệu các phiên bản nâng cấp của HP 15 và HP Pavilion 14 với cấu hình mạnh, thiết kế hiện đại, phù hợp với người trẻ năng động, thường xuyên di chuyển.Với mức giá từ 13,99 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu phiên bản laptop HP 15 hoặc HP Pavilion 14 có cấu hình tích hợp bộ xử lí Intel thế hệ thứ 8 mới nhất. Đặc biệt, HP Pavilion 14 còn mang đến diện mạo thời trang hơn với 2 gam màu champagne sang trọng và hồng đinh hương nữ tính. Khi chủ nghĩa “xê dịch” nổi lên như một xu hướng, nhiều bạn trẻ có thể làm việc bất kể nơi đâu. Cùng với đó, laptop dần trở thành bạn đồng hành, ngay cả trong những chuyến du lịch hay công tác. Một chiếc laptop có màn hình 14 inch FHD vừa phải, trọng lượng chỉ 1,63 kg như HP Pavilion 14 có thể tiện lợi bỏ vào balo, túi xách và dễ dàng mang theo. Đặc biệt, sản phẩm mang 2 gam màu thời thượng cho bạn trẻ lựa chọn, bao gồm gam màu champagne sang trọng hay màu hồng đinh hương nhẹ nhàng, nữ tính. HP Pavilion 14 cân bằng được nhu cầu của người dùng, từ thiết kế đến cấu hình. Máy trang bị bộ xử lý Intel thế hệ thứ 8 mới nhất với sự gia tăng số nhân và luồng của sản phẩm nhiều gấp đôi thế hệ trước giúp xử lí các tác vụ mượt mà hơn. Thiết bị sở hữu chip Core i5-8250U và trợ lực thêm bằng RAM DDR4 dung lượng đạt mức 4 GB, ổ cứng 1 TB HDD. Đồng thời, HP Pavilion 14 được trang bị chip đồ hoạ mới UHD 620 cho CPU thế hệ 8 này nên máy đáp ứng tốt nhu cầu làm việc, giải trí hàng ngày hoặc chơi nhiều tựa game thông dụng. Thời lượng pin tối đa đến 7,5 tiếng khi hoạt động liên tục. Qua khảo sát về dòng laptop được khách hàng nữ chọn mua nhiều nhất trong 2 quý đầu năm nay, đại diện nhà phân phối chia sẻ: “Trong phân khúc laptop thời trang được ưa chuộng trong giai đoạn cuối năm 2017 và đầu năm nay, dòng laptop HP Pavilion 14 luôn nằm trong danh sách sản phẩm được ‘phân phối’ nhanh nhất khi vừa lên kệ. Đặc biệt, tốc độ này còn đẩy nhanh hơn trong các mùa tựu trường hoặc dịp lễ lớn cuối năm”. Khác với dòng laptop thời trang HP Pavilion 14, HP 15 vẫn trung thành với các tiêu chí: Mạnh - bền - chắc. Ngoài ra, phiên bản nâng cấp của HP 15 ở hiện tại có đến 11 phiên bản cấu hình trải đều từ mức 7,39 triệu đồng đến 17,49 triệu đồng, phân phối chính hãng qua Synnex FPT. Sản phẩm sở hữu cấu hình tương tự đàn anh từng thử nghiệm như HP Pavilion 14 hay HP ProBook 440 G5 với bộ xử lí Intel thế hệ thứ 8 mới nhất, Core i5-8250U (xung nhịp chuẩn 1,6 GHz, cache 6MB), đồ họa tích hợp Intel UHD Graphics, RAM 4GB DDR4 đi kèm ổ cứng HDD 1TB tốc độ 5.400 rpm. Tuy nhiên, HP 15 có đến 11 cấu hình tùy chọn từ thấp đến cao, từ Core i3 đến Core i7, từ RAM 4 GB đến RAM 8 GB hay phiên bản tích hợp card đồ họa 2 GB 530 AMD Radeon Graphics. Tất cả có thể đáp ứng đa dạng nhu cầu đa dạng của bạn trẻ ngày nay. Với mức giá chỉ khoảng 14 triệu đồng, người trẻ đã có thể sở hữu một sản phẩm công nghệ mang thương hiệu HP uy tín trong các dòng phục vụ doanh nghiệp. Các model hiện được phân phối qua các đại lý của Synnex FPT trên toàn quốc.