10 đội vào chung kết cuộc thi an ninh mạng tại Việt Nam Vòng chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 do Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra ngày 1/11.Vượt qua 720 đội thi đến từ 79 quốc gia ở vòng loại, 10 đội vào vòng chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 gồm pwndevils, perfectblue (Mỹ), LC1BC (Nga), dcua (Ukraina), coconutCoffee, JustToPlay (Hàn Quốc), p4team (Ba Lan) và ACEBEAR, Injocker10K, r3s0L (Việt Nam). WhiteHat Grand Prix 2018 do Cục An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông và Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. "Việc Việt Nam có thể tổ chức cuộc thi có quy mô toàn cầu như WhiteHat Grand Prix với số lượng đội tham dự qua các năm đều mở rộng là điều đặc biệt, là cơ hội để nâng tầm uy tín của Việt Nam trên thế giới trong lĩnh vực an toàn, an ninh thông tin", đại diện Ban tổ chức cho hay. Đáng chú ý, trong số 10 đội có tới ba đội mạnh nằm trong Top 10 thế giới theo CTFTime, website xếp hạng các cuộc thi an ninh mạng toàn cầu, làdcua (thứ tư), p4team (thứ năm) và LC1BC (thứ 8). Điều nàycho thấy cuộc thi do Việt Nam tổ chức đã nhận được sự tin tưởng, đánh giá cao từ cộng đồng an toàn, an ninh mạng quốc tế. Việc Việt Nam có ba đội vào vòng chung kết thể hiện trình độ của các chuyên gia Việt Nam hoàn toàn có thể sánh cùng các quốc gia phát triển trên thế giới. Chủ đề WhiteHat Grand Prix 2018 là Truyền thuyết Việt Nam. Đề thi của vòng chung kết năm nay hướng đến Cách mạng công nghiệp 4.0, được xây dựng với sự tham gia đông đảo nhất của cộng đồng an toàn thông tin mạng tại Việt Nam, gồm Cục An toàn thông tin, Tập đoàn Bkav, Trung tâm an ninh mạng thuộc Tập đoàn Viettel, Học viện An ninh nhân dân và các nhóm nghiên cứu an toàn thông tin uy tín tại Việt Nam. "Ban Tổ chức hy vọng đây là một hoạt động ý nghĩa, góp phần vào hành trình tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 của Việt Nam, đặc biệt đối với công tác phát triển nguồn nhân lực về an toàn, an ninh thông tin. Qua mỗi sự kiện như thế này, các đội của Việt Nam có thể trau dồi thêm kinh nghiệm, kỹ thuật để từ đó góp phần nâng cao dần chất lượng, số lượng của cộng đồng an toàn, an ninh mạng Việt Nam, hỗ trợ góp phần bảo vệ chủ quyền số quốc gia", Ban Tổ chức cho biết. Vòng chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 có hai phần thi. Ở phần thi đầu, mỗi đội được cấp một hệ thống mạng giống như thực tế tại doanh nghiệp với các thiết bị IoT như: router, modem Wi-Fi, camera giám sát, hệ thống điều khiển trung tâm, các thiết bị đầu cuối... Nhiệm vụ của các đội là phải vượt qua các lỗ hổng bảo mật trên các thiết bị IoT đó và ghi điểm sau mỗi thử thách. Việc này đòi hỏi thành viên các đội phải luôn cập nhật kiến thức mới nhất về các lỗ hổng an ninh, đồng thời phải có kỹ năng liên quan đến phân tích lỗ hổng hệ thống mạng từ xa, dịch ngược (Reverse Engineering)... Sau đó, các đội tiếp tục tham gia phần thi đối kháng trực tiếp (Attack/Defense onsite). Thời gian của hai phần thi kéo dài liên tục trong 8 tiếng từ 9h30 đến 17h30 ngày 1/11.Đội giành Giải nhất nhận phần thưởng trị giá 230 triệu VND (10.000 USD), giải Nhì và Ba có giá trị lần lượt 45 triệu VND (2.000 USD) và 25 triệu VND (1.000 USD). WhiteHat Grand Prix được tổ chức lần đầu tiên ở cấp quốc gia năm 2014 và bắt đầu mở rộng ra quy mô toàn cầu từ năm 2015. Năm 2016, cuộc thi thu hút hơn 500 đội thi đến từ 52 quốc gia với nhiều đội trong Top 10 CTFTime.