Người Việt thờ ơ với iPhone XR iPhone XR xách tay mới về Việt Nam cuối tuần trước, nhưng giá bán giảm theo ngày, lượng người quan tâm cũng rất thấp so với phiên bản XS Max.Cuối tuần trước, iPhone XR mới được mở bán tại thị trường thế giới nhưng đã nhanh chóng xuất hiện tại Việt Nam với giá ở mức 23 - 29 triệu đồng, tùy phiên bản, chênh lệch chỉ khoảng 3-4 triệu đồng so với giá gốc tại Singapore hay Hong Kong. iPhone XR không tạo sức hút như mong đợi tại Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ sau ba ngày xuất hiện tai thị trường trong nước, giá iPhone XR liên tục giảm. Ngay trong 26/10 - ngày sản phẩm mới về nước, nhiều cửa hàng điều chỉnh giảm một triệu đồng, còn khoảng 22 triệu đồng cho bản thấp nhất 64GB. Ngày 27 và 28/10, giá tiếp tục điều chỉnh giảm từ 500.000 đồng đến một triệu đồng nữa. Hiện tại, nhiều cửa hàng bán XR với giá từ 20,5 triệu đến 21 triệu đồng. Thực tế, nhiều chủ hàng đều có chung nhận xét là iPhone XR không "hút khách" như mong đợi nên doanh số bán được khá thấp. "Mỗi ngày, hệ thống chúng tôi chỉ bán được một đến hai máy. Dù đã lường trước, tôi vẫn bất ngờ khi nhu cầu iPhone XR lại thấp như vậy. Tôi đang cố gắng bán hết đợt hàng này, sau đó khách đặt thì mới nhập", một người kinh doanh iPhone xách tay trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình, TP HCM) chia sẻ. Sáng nay, tại một cửa hàng khác trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh), một số người vào hỏi mua iPhone XR, nhưng sau dùng thử, họ đã không mua. "Tôi thấy máy cầm không sang trọng như các mẫu cao cấp khác của Apple, nên thấy không xứng với số tiền 22 triệu đồng", chị Lê Tuyết (quận 1, TP HCM) nói. "Máy chỉ có camera đơn, lại có thiết kế to và lồi lên khá cao khiến tổng thể không được đẹp. Viền màn hình cũng khá dày nên tôi không thích", anh Đình Long (quận Bình Thạnh, TP HCM) nhận xét. Một chủ cửa hàng khác trên đường Trần Quang Khải (quận 1, TP HCM) cũng thừa nhận iPhone XR khó bán do giá cao hơn iPhone X nhưng lại ít tính năng hơn, màn hình lại là LCD thay vì OLED, sử dụng khung nhôm thay vì thép không gỉ, thậm chí chỉ có camera đơn thay vì camera kép. Người này cho biết, sau khi tham khảo, nhiều khách đã chuyển sang chọn iPhone X. Ngoài ra, theo các dân buôn iPhone tại TP HCM, giá bản XR ở thị trường trong nước gần bằng giá Singapore và Hong Kong khiếnhọ không muốn nhập vì lời ít, thậm chí bị lỗ. Thêm nữa, iPhone XR chính hãng cũng sẽ bán tại Việt Nam trong tuần này với giá dự kiến khoảng 23 triệu đồng cũng là lý do người tiêu dùng thờ ơ với hàng xách tay. iPhone XR là mẫu iPhone có thiết kế tương tự XS và XS Max. Tuy nhiên, máy được giảm một số chi tiết và có giá bán rẻ hơn. Trước đó, các chuyên gia dự đoán đây sẽ là sản phẩm chủ lực của Apple nửa cuối 2018 và nửa đầu 2019.