Cáp AAG gặp sự cố lần thứ 4, Internet VN đi quốc tế bị ảnh hưởng Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG vừa tiếp tục gặp sự cố vào khoảng 14h30 ngày 23/8. Đây là lần thứ tư trong năm 2018 của tuyến cáp biển này.Chiều ngày 23/8, một số người dùng Internet Việt Nam cho biết họ gặp khó khăn khi sử dụng các dịch vụ Facebook, Gmail hay khi truy cập vào các trang mạng quốc tế cũng tải trang khá chậm. Trao đổi với Tuy nhiên, vị đại diện ISP này cũng cho hay, đến thời hiện tại Trung tâm điều hành tuyến cáp biển AAG chưa có thông báo cụ thể cho các ISP tại Việt Nam về sự cố xảy ra lần này, do đó nguyên nhân của sự cố cũng như vị trí cáp lỗi hiện vẫn chưa được xác định. Với việc AAG vừa tiếp tục gặp sự cố, tính từ đầu năm 2018 cho đến nay, tuyến cáp quang biển quốc tế này đã 4 lần gặp sự cố hoặc phải sửa chữa, bảo dưỡng. Lần đầu tiên trong năm nay tuyến cáp AAG bị gián đoạn liên lạc là vào ngày 6/1/2018, khi đối tác quốc tế lên kế hoạch cấu hình lại nguồn của hệ thống. Thời gian gián đoạn đã bị kéo dài đến ngày 25/1/2018 mới kết thúc, khôi phục 100% dung lượng kênh truyền trên AAG do cáp nhánh S1 của tuyến AAG bị phát hiện gặp lỗi mới. Hai lần tuyến cáp AAG gặp sự cố, được sửa chữa thời gian gần đây lần lượt vào các ngày 22/5 và 16/6. Trong đó,đợt sửa chữa cáp nhánh S1kết nối đi HongKong và Mỹ của tuyến AAG đã kéo dài từ 23h ngày 22/5 cho đến tận ngày 2/6 mới hoàn tất; còn với sự cố AAG gặp phải vào ngày 16/6 do nguồn điện áp cấp cho nhánh S1H không ổn định, phải đến ngày 19/7 - sau hơn 1 tháng, sự cố này mới được đối tác quốc tế xử lý xong, khôi phục hoàn toàn các kênh truyền trên tuyến cáp. Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG có chiều dài 20.191 km, có dung lượng thiết kế đạt đến 2 Terabit/giây, AAG là tuyến cáp đầu tiên kết nối trực tiếp khu vực Đông Nam Á với Mỹ, sử dụng công nghệ ghép bước sóng quang (DWDM). Tuyến cáp quang biển này được đưa vào khai thác từ năm 2009, đi qua Malaysia (Mersing), Singapore (Changi), Thái Lan (Sri Racha), Việt Nam (nhánh cáp rẽ vào Việt Nam dài 314km, điểm cập bờ tại Vũng Tàu), Brunei (Tungku), Hong Kong (South Lantau), Philippines (Currimao) và Hoa Kỳ (Guam, Hawaii và California). Kể từ khi được đưa vào khai thác từ cuối năm 2009 cho đến nay, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG đã nhiều lần gặp sự cố hoặc phải bảo dưỡng gây gián đoạn liên lạc trên tuyến, ảnh hưởng đến hoạt động của các ISP và người dùng Internet Việt Nam. Trên thực tế, với việc tuyến cáp quang biển AAG thường xuyên gặp sự cố trong những năm qua, các ISP tại Việt Nam đã có nhiều phương án dự phòng để bảo đảm liên lạc cho khách hàng, giảm thiểu ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Sau những màn chế tạo thú vị như biến iPhone thành USB, kỹ sư Scotty Allen sống tại Trung Quốc tiếp tục mang tính năng sạc không dây lên iPhone 7.