Người đàn ông này tự chế sạc không dây cho iPhone 7 tại nhà Sau những màn chế tạo thú vị như biến iPhone thành USB, kỹ sư Scotty Allen sống tại Trung Quốc tiếp tục mang tính năng sạc không dây lên iPhone 7.Theo Allen đã đến các cửa hàng điện tử ở khu Huaqiangbei tại Thâm Quyến, Trung Quốc để tìm kiếm các linh kiện phù hợp. Toàn bộ quá trình thực hiện công việc này đã được ghi lại và đăng tải trên kênh YouTube "Strange Parts" với độ dài video lên tới 40 phút. Theo đó, Allen đã thất bại khá nhiều lần trước khi tự chế được bộ sạc không dây cho chiếc iPhone 7 của mình. Hiện tại, ông cũng đang rao bán một bộ sạc không dây tự chế dành riêng cho iPhone 7 có giá "Tôi sẽ không chịu bất cứ trách nhiệm gì nếu như thiết bị của bạn bị hỏng hay gặp phải các vấn đề về kỹ thuật", Allen cho biết trên trang web của mình. "Bộ sạc này chỉ dành cho nhưng người thích trải nghiệm. Đây chỉ là bản thử nghiệm, như các bạn đã thấy trong video, chúng tôi đã gặp khá nhiều khó khăn khi chế tạo chúng". Trước đây, Scotty Allen đã thành công khi biến bộ nhớ iPhone thành USB, tích hợp giắc cắm tai nghe cho iPhone 7 và nâng cấp dung lượng iPhone 6 từ 16 GB lên 128 GB. Chỉ ít ngày sau khi ra mắt, Xiaomi Mi Mix 2S màu xanh ngọc lục bảo đã được xách tay về Việt Nam và bán với mức giá 16,6 triệu đồng. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: