Oppo F9 nhận 48.000 đơn hàng sau 10 ngày mở bán Từ 15/8 đến 24/8, mẫu điện thoại tầm trung mới của Oppo đạt doanh thu kỷ lục với 48.000 đơn hàng.Trong 48.000 đơn đặt trước có đến 42.000 đơn hàng đặt cọc, chiếm gần 90%. So với đàn anh F7, F9 có số lượng đặt hàng gấp 1,25 lần. Con số này cũng vượt nhiều đối thủ khác ra mắt trước đó. Ngoài giá bán hấp dẫn 7,69 triệu đồng, thiết kế đẹp mắt và tính năng mới được trang bị được xem là lý do giúp thế hệ mới nhất của dòng F - Oppo thu hút người dùng. Theo đó, chiếc smartphone tầm trung mới được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền vốn chỉ xuất hiện trên dòng sản phẩm cao cấp của Oppo. Dung lượng pin 3.500 mAh kết hợp cùng VOOC và trí tuệ nhân tạo giúp quản lý và tối ưu hóa thời gian sử dụng máy, giải quyết nỗi lo lớn nhất của người dùng về thời lượng sử dụng. Thiết kế cũng là điểm nhấn giúp model này hấp dẫn khách hàng. Mặt lưng độc đáo với hiệu ứng chuyển màu cùng họa tiết cánh hoa cách điệu khiến màu đỏ ánh dương và xanh chạng vạng trở nên nổi bật hơn. Trong khi đó, màn hình giọt nước ở mặt trước với kích thước 6,3 inch, tỷ lệ 19.5:9 cho diện tích hiển thị lên đến 90,8% giúp người dùng thoải mái hơn khi trải nghiệm. Ngoài ra, nâng cấp về camera cũng thu hút sự quan tâm của người dùng trên sản phẩm dòng “chuyên gia selfie”. Oppo F9 là chiếc smartphone đầu tiên của dòng F được trang bị camera kép, sở hữu cảm biến Sony 16 MP và 2 MP, mặt trước là camera selfie 25 MP. Cụm camera này được hỗ trợ AI, có thể nhận biết thói quen chỉnh sửa ảnh của người dùng để áp dụng cho những lần chụp sau. Máy cũng có thể chụp đêm tốt với hiệu ứng bokeh đẹp mắt và quay phim slow motion. Oppo F9 chạy hệ điều hành ColorOS 5.2 với cấu hình vi xử lý Helio P60, RAM 4 GB và không gian lưu trữ 64 GB, có thể mở rộng tối đa 256 GB nhờ thẻ nhớ micro SD. Trong hơn 5 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Oppo không chỉ đầu tư nghiên cứu phát triển sản phẩm mà còn chú trọng về dịch vụ khách hàng. Theo đại diện Oppo, chế độ hậu mãi tốt sẽ giúp thương hiệu đứng vững và bền bỉ theo thời gian. Đó cũng là lý do tất cả model mới ra mắt của Oppo đều có chính sách ưu đãi hấp dẫn.