Muốn sắm iPhone X - đây là thời điểm tồi tệ nhất để mua Bộ 3 iPhone 2018 hứa hẹn sẽ mang đến cho người dùng những trải nghiệm tốt với chi phí hợp lý hơn.iPhone X Điểm nổi bật nhất của Bên cạnh đó, iPhone X cũng được các chuyên trang công nghệ đánh giá rất cao về nhiều mặt bao gồm thiết kế bóng bẩy khi kết hợp 2 mặt kính và khung viền kim loại, màn hình OLED rực rỡ từ Samsung kết hợp với khả năng tinh chỉnh màu sắc của Apple. Ngoài ra, máy cũng là một trong những chiếc smartphone mạnh mẽ nhất trên thị trường hiện nay. Tuy nhiên, việc chọn mua iPhone X trong thời điểm này không còn là một quyết định chính xác bởi lẽ chỉ còn khoảng 1 tháng nữa, Apple sẽ giới thiệu thế hệ iPhone tiếp theo với hàng loạt nâng cấp mạnh mẽ cùng mức giá hợp lý hơn. Theo những thông tin rò rỉ gần đây, Apple sẽ phát hành 3 mẫu iPhone 2018 với ngoại hình tương tự iPhone X. Người dùng sẽ có nhiều lựa chọn hơn từ kích thước màn hình cho tới giá bán. Trong đó, phiên bản nâng cấp của iPhone X  sử dụng màn hình OLED 5,8 inch sẽ có hiệu năng tốt hơn nhưng mức giá hấp dẫn hơn đáng kể. Theo đó, người dùng chỉ cần chi trả Bên cạnh đó, với chi phí hạn hẹp hơn nhưng vẫn muốn sở hữu một mẫu máy có hiệu năng tương đương iPhone X, người dùng hoàn toàn có thể lựa chọn chiếc iPhone sử dụng màn hình LCD 6,1 inch với giá chỉ từ Ngoài ra, với nhu cầu sử dụng một chiếc máy có màn hình lớn hơn cùng hiệu năng mạnh mẽ nhất, iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5 inch sẽ trở thành sự lựa chọn hoàn hảo. Và dĩ nhiên, mức giá của sản phẩm này cũng sẽ cao hơn hai mẫu máy trên nhưng  cũng chỉ tương đương với giá của iPhone X hiện nay là Theo Chưa kể tới, bên cạnh 3 mẫu iPhone 2018, những chiếc smartphone Android cao cấp cũng là một sự lựa chọn thay thế không tồi. Samsung vừa bán ra mẫu Sau những màn chế tạo thú vị như biến iPhone thành USB, kỹ sư Scotty Allen sống tại Trung Quốc tiếp tục mang tính năng sạc không dây lên iPhone 7. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.