Xperia XZ3 lộ ảnh với thiết kế không đột phá Trong khi đối thủ đua nhau tung ra các sản phẩm tràn viền, màn hình giọt nước hay cảm biến vân tay ẩn trong màn hình thì XZ3 có thể sẽ chỉ có thiết kế hết sức truyền thống.Những tin đồn đầu tiên về Xperia XZ3 xuất hiện từ tháng 7. Giờ đây, thêm thông tin về sản phẩm này tiếp tục xuất hiện. Thiết kế này trùng khớp với ảnh vẽ CAD của máy xuất hiện trước đây. Những người chờ đợi một model đột phá của Máy sử dụng khung kim loại, mặt lưng bằng chất liệu kính bo cong. Tuy nhiên, không có màn hình tràn viền, notch hay bất cứ kiểu dáng nào mới mẻ trên sản phẩm này. Thậm chí, XZ3 còn không thèm sử dụng camera kép ở mặt sau. Mặc dù vậy, cụm camera đơn này có thể sử dụng cảm biến 48 megapixel được hãng ra mắt gần đây. Có thể, hãng sẽ để dành cụm camera kép cho mẫu XZ3 Premium cao cấp nhất. Phần cảm biến vân tay đặt ở mặt sau cũng phần nào khẳng định model này sẽ không trang bị công nghệ vân tay đặt dưới màn hình như một số smartphone mới nổi gần đây. XZ3 có thể vẫn giữ lại phím chụp ảnh cứng ở cạnh bên, thứ gần như tuyệt chủng trên các smartphone hiện đại. Những báo cáo trước đây cho rằng máy sẽ sở hữu viên pin 3.060 mAh, nhỏ hơn đôi chút so với XZ2. Về cấu hình, khó kỳ vọng đột phá ở sản phẩm này và gần như chắc chắn, máy sẽ dùng con chip Snapdragon 845 kèm theo RAM 6 GB. Dung lượng lưu trữ của trên Xperia XZ3 có thể lên đến 128 GB. Kích thước màn hình của máy có thể vẫn giữ mức 5,7 inch Full HD+, tỷ lệ 18:9. Sony sẽ tổ chức một sự kiện trong khuôn khổ triển lãm IFA tại Berlin vào ngày 30/8. Đây có thể là thời điểm hãng chính thức vén màn sản phẩm này. Nhiều khả năng Sony sẽ làm mới thiết kế trên dòng Xperia XZ3 với mặt kính cong tràn hai cạnh cùng một số nâng cấp về phần cứng.