Trình duyệt “100% của Trung Quốc” bị phát hiện lấy nhân Google Chrome Trình duyệt Redcore, được quảng cáo là “do Trung Quốc phát triển 100%”, vừa bị phát hiện là phát triển dựa trên trình duyệt Google Chrome.Công ty start-up Redcore từng được nhiều người Trung Quốc quan tâm khi khẳng định họ đã phát triển một trình duyệt web độc lập, nguyên bản của Trung Quốc để “phá vỡ thế độc quyền của người Mỹ”. Công ty này thậm chí đã gọi vốn được tới 250 triệu nhân dân tệ, tương đương khoảng Tuy nhiên trong một cuộc phỏng vấn vào ngày 16/8, nhà sáng lập và CEO của Redccore thừa nhận công ty này đã nói dối. Trả lời phỏng vấn, ông Chen Benfeng cho biết: “Chúng tôi không phủ nhận là trình duyệt của tôi được xây dựng dựa trên nền của trình duyệt Chrome. Công nghệ của trình duyệt web đã rất cũ rồi, nên nếu viết một trình duyệt từ đầu thì sẽ phải mất nhiều năm. Điều này cũng giống như là Android thì được phát triển dựa trên nền Linux, nhưng không có ai nghi ngờ những sự đột phá của Android hay Trước đó, cộng đồng mạng Trung Quốc phát hiện nhiều nghi vấn về việc Redcore sử dụng nhân của Chrome khi xem thư mục cài đặt trình duyệt này. Trong thư mục có tập tin Chrome.exe cùng một số tập tin hình ảnh của Chrome. Đây không phải lần đầu tiên một công nghệ hay sản phẩm của Trung Quốc bị phát hiện là dựa trên thành quả của người khác. Năm 2006, người Trung Quốc từng thất vọng khi biết con chip Hanxin do một giáo sư đại học thiết kế ra thực chất là do ông này đánh cắp bản mẫu của Motorola. Tuy vậy, Chen Benfeng cho rằng trường hợp của ông không thể so sánh với Hanxin. “Chúng tôi đem lại cách an toàn để cho khách hàng sử dụng dịch vụ đám mây, có thể chuyển đổi nhanh chóng từ PC sang di động và lưu trữ dữ liệu có mã hóa. Đây đều là những yêu cầu cần phát triển rất nhiều”. Redcore là công ty cung cấp các giải pháp cho doanh nghiệp như trình duyệt web cho công việc, công cụ chống hack và kho lưu trữ có mã hóa. Nhiều quỹ lớn đã đầu tư vào công ty này như IDG Capital hay Fortune Venture Capital. Hiện tại khách hàng của công ty này bao gồm nhiều cơ quan chính phủ hay các doanh nghiệp nhà nước. Sau khi thừa nhận thông tin trên, trang tải xuống của Redcore không truy cập được. Tuy nhiên theo ông Chen thì lý do không phải vì công ty dừng trang quảng cáo, mà bởi lượng yêu cầu đã tăng lên quá nhiều. “Chúng tôi hiểu rõ đây là tình huống rất nghiêm trọng, và nếu chúng tôi không làm rõ thì có thể sẽ chẳng có cơ hội tồn tại. Chúng tôi sẽ không bao giờ quảng cáo nhắm vào sự độc quyền của Mỹ như trước đây nữa. Chúng tôi sẽ khiêm tốn hơn, và chỉ tập trung vào công nghệ”. Để có cơ hội trở lại Trung Quốc, Google được cho đang phát triển một công cụ tìm kiếm chịu sự kiểm duyệt của chính phủ. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: