Apple, Samsung, Huawei - smartphone hãng nào sạc nhanh nhất? Với tốc độ sạc trung bình 44,44 mAh/phút, SuperCharge của Huawei được xem là công nghệ sạc nhanh nhất hiện nay trên các smartphone thương mại.Tính năng sạc nhanh có thể giúp những chiếc smartphone khôi phục lại sức mạnh chỉ sau ít phút. Cùng với thời lượng pin, nó trở thành yếu tố quan trọng trong tiêu chí lựa chọn một chiếc smartphone của người dùng. Đó là lý do Về cơ bản, gần như tất cả smartphone cao cấp hiện nay đều hỗ trợ sạc nhanh, thậm chí một số còn ở mức siêu nhanh. Mặc dù vậy, mỗi hãng có một cách khác nhau để gọi tên công nghệ sạc của mình. Mặc dù vậy, cần lưu ý là Với đa số người dùng, rất khó để họ phân biệt giữa công nghệ Adaptive Fast Charge của Theo kết quả của Chẳng hạn, chiếc Samsung Galaxy Note 9 cũng có thành tích ấn tượng với thời gian sạc đầy trong chưa đến 2 tiếng (109 phút) cho viên pin 4.000 mAh. Trong bản so sánh này, Apple và Sony có thành tích tệ hại nhất. Tuy nhiên, đó chưa hẳn vì smartphone của họ không thể sạc nhanh mà vì 2 hãng này không cung cấp bộ sạc nhanh kèm theo máy. Nếu muốn, người dùng phải mua thêm bộ sạc từ bên ngoài. Theo PhoneArena, việc các hãng đua nhau tung ra các công nghệ sạc nhanh phần nào giúp bù đắp cho sự chậm chạp trong việc phát triển công nghệ pin. Trong nhiều năm qua, công nghệ pin li-ion gần như không có sự tiến triển mạnh mẽ nào, buộc người dùng phải hài lòng với những chiếc máy cho thời lượng sử dụng khoảng một ngày. Nokia được kỳ vọng sẽ ra mắt chiếc smartphone cao cấp nhất với những nâng cấp về camera, thiết kế và cấu hình mạnh mẽ. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.