Samsung tổ chức hoạt động trải nghiệm Note9 cho người dùng thủ đô Ngày 18/8 tại sân vận động Mỹ Đình, tín đồ Samsung ở Hà Nội có thể tìm hiểu thông tin và trải nghiệm thực tế smartphone cao cấp mới nhất của hãng công nghệ toàn cầu.Vừa chính thức ra mắt trên toàn cầu vào ngày9/8, Samsung Galaxy Cụ thể, máyđược phát triển trên nền tảng công nghệ smartphone cao cấp của Samsung mang lại hiệu suất tối ưu. S Pen trên Note9 lần đầu tiên có khả năng kết nối thông minh và camera tích hợp trí tuệ nhân tạo AI mang lại những trải nghiệmtoàn diện chongười dùng. Vào 18/8 tại SVĐ Mỹ Đình, Sam fan nói riêngvà các tín đồ công nghệ thủ đô nói chung sẽ có cơ hội trải nghiệmđứa con cưng mới nhất của ông lớn ông lớn công nghệ Hàn Quốc tại đại tiệc "Quyền năng công nghệ". Cụ thể, sự kiện trải nghiệm sẽ kéo dài từ 9h30 đến 22h với nhiều hoạt động hấp dẫn như khu trải nghiệm các chức năng mới và chơi game trực tiếp trên máy để tự mình trải nghiệm cấu hình và viên pin 4.000 mAh của sản phẩm. Ngoài ra, đại lộ ánh sáng, khu trưng bày tranh 3D kỳ ảo… được thiết kế kỳ công cũng là nơi tín đồ Samsung có thể check-in bằng camera tích hợp AI của Note9. Khách tham dự còn có cơ hội nhận nhiều quà tặng hấp dẫn như tai nghe Bluetooth, kính VR, smartphone Samsung... Kết thúc sự kiện là đại tiệc âm nhạc với các tiết mục sôi động từ dàn sao đình đám nhưMỹ Tâm, Tuấn Hưng, Ngô Thanh Vân, Hà Anh Tuấn, Tóc Tiên... Ông Kim Cheol Gi - Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: “Với Galaxy Note Galaxy Note9 sẽ có mặt tại Việt Nam từ ngày 24/8 với2 phiên bản cùng giá bán lẻ 22,99 triệuđồngcho phiên bản 128 GB (màuđenhuyềnbí,đồngánhkim,xanhđạidương) và28,49 triệu đồng chophiên bản 512 GB (màu xanhđạidương). Thông tin chi tiết về Galaxy Note9,độc giả truy cập: Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.