5 công cụ không thể thiếu của game thủ Để trải nghiệm các trò chơi trọn vẹn và thú vị, game thủ không thể thiếu tay cầm chơi di động, tai nghe hay mạng truy cập mạnh.Dưới đây là 5 công cụ bất ly thân của các game thủ chuyên nghiệp. Thao tác điều khiển trên màn hình cảm ứng không phải lúc nào cũng dễ dàng. Do vậy, trang bị tay cầm chơi game có kết nối không dây là điều hợp lý cho những ai còn ngần ngại trải nghiệm các dòng game mobile. Công cụ này sẽ giúp người chơi dễ dàng điều hướng, đặt lệnh cho nhân vật trong game. Các thiết bị di động hiện tại như smartphone hay tablet đều được đầu tư mạnh mẽ vào cấu hình. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Càng chơi game nhiều thì pin càng nhanh hết, lúc này sạc dự phòng là công cụ cứu nguy khi đang đến hồi gay cấn mà điện thoại lại báo mức pin yếu. Smartphone là thứ không thể thiếu nếu bạn muốn trở thành một game thủ mobile. Thiết bị này cũng giống laptop hay máy tính, đóng vai trò như cầu nối dẫn người chơi đến với thế giới huyền ảo trong game. Vì vậy, để có được trải nghiệm chân thực, người chơi nên lựa chọn cho mình chiếc smartphone có cấu hình tương đối mạnh để 'chiến' tốt mà không gặp trở ngại gì. Đây là phụ kiện giúp game thủ tận hưởng trò chơi trọn vẹn và chân thực nhất. Một chiếc tai nghe tốt sẽ truyền tải được âm thanh sống động của trò chơi, đặc biệt với những game chiến đấu hay có đầu tư phần âm nhạc. Ngoài ra, phụ kiện này giúp người chơi thoải mái trải nghiệm mà không sợ ảnh hưởng đến những người xung quanh. Thống kê cho thấy số lượng người chơi game online nhiều hơn so với game offline. Vì thế, kết nối 3G/4G hay Wi-Fi trên smartphone là không thể thiếu. So với Wi-Fi, mạng 3G/4G có tính linh hoạt cao hơn, game thủ có thể thoải mái tận hưởng trên những chuyến xe dài, hoặc nơi mạng Wi-Fi yếu. Cùng với lối chơi đồng đội, một gói Data 3G/4G tốc độ cao sẽ tạo nên ưu thế. Đáp ứng nhu cầu này, gói C90 của MobiFone nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của nhiều người vì những ưu đãi lớn như có đến 60 GB dung lượng data tốc độ cao, miễn phí nội mạng, ngoại mạng miễn phí 50 phút… Mới đây, nhà mạng MobiFone lại vừa nâng cấp ưu đãi này lên gấp đôi, từ 60 GB data tốc độ cao thành 120 GB/tháng, miễn phí đến 1.000 phút thoại nội mạng và 50 phút ngoại mạng mà giá thành vẫn giữ nguyên 90.0000 đồng/tháng. Đây là một tin vui với game thủ cũng như những tín đồ mê online, xem phim, lướt web… Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại fanpage