Công nghệ AI trên Nova 3i hoạt động như thế nào? Mẫu smartphone vừa ra mắt của Huawei gây ấn tượng nhờ trang bị 4 camera trước và sau hỗ trợ AI, giúp người dùng trải nghiệm nghệ thuật nhiếp ảnh ngay trên thiết bị di động.Với camera kép phía trước độ phân giải 24 MP - 2 MP cùng cụm cảm biến kép 16 MP và 2 MP ở mặt sau, tích hợp AI, Nova 3icó thể xem là chiếc smartphone dành cho những người thích chụp ảnh bằng điện thoại. Công nghệ AI cho phép camera sau của máy có thể nhận diện 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục, từ đó đề xuất chế độ chụp, nhiệt độ màu phù hợp. Trong khi đó, camera trước của máy cũng có thể nhận diện đến 200 bối cảnh, thuộc 8 danh mục. Thử nghiệm thức tế, AI trên Nova 3i nhận diện bối cảnh gần như ngay lập tức khi người dùng đưa ống kính vào bối cảnh hoặc chủ thể cần chụp. Thay đổi do AI đề xuất sẽ hiển thị trực tiếp trên màn hình. Ưu điểm này đến từ công nghệ xử lý đồ hoạ trên chipset Kirin 710 thế hệ mới của Trong bối cảnh chụp đường phố dưới ánh nắng trưa, máy đẩy sắc thái màu của các dãy nhà và cây cối, trong khi vẫn giữ độ sáng của mặt đường, giúp tổng thể ảnh cân bằng, không cháy sáng. Với chế độ chụp selfie cơ bản, nhờ cảm biến có độ phân giải 24 MP - cao nhất hiện nay, ảnh selfie của Nova 3i luôn có chi tiết tốt, góc chụp có phần rộng hơn các đối thủ còn lại trong phân khúc. Khi chụp chân dung, AI giúp xóa phông tự nhiên hơn, vùng chuyển tiếp giữa chủ thể và nền khá mượt mà. Smartphone của Huawei cũng cho phép người dùng làm đẹp gương mặt mà không cần sử dụng phần mềm thứ 3. AI sẽ nhận diện các khuyết điểm và cải thiện tự động, giúp hình ảnh mượt mà nhưng không đánh mất những đặc trưng trên gương mặt. Dù dải nhạy sáng của máy khá rộng, Huawei vẫn trang bị thêm tính năng HDR Pro cho Nova 3i, giúp cân bằng độ sáng của ảnh selfie trong điều kiện chụp ngược sáng. Thông thường nếu không có tính năng này, những bức ảnh selfie trong điều kiện ngược sáng sẽ không sử dụng được do gương mặt bị tối đi hoặc nền phía sau cháy sáng. Cũng nhờ công nghệ này, máy có thể định vị chính xác đặc điểm nổi bật trên gương mặt để tạo ra một mô hình 3D, từ đó xác định các khu vực cần trợ sáng và làm đẹp. Máy hỗ trợ 5 hiệu ứng ánh sáng chuẩn studio bao gồm: tản (soft lighting), cánh bướm (butterfly lighting), sân khấu (stage lighting), tách (split lighting) và cổ điển (classic lighting). Nhờ đó, người dùng có thể trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp mà không nhất thiết phải am hiểu về kỹ thuật. Ngoài ra, AI còn ứng dụng trong các tác vụ thực tế tăng cường AR. Máy có thể học hỏi chuyển động trên gương mặt của người dùng, từ đó tạo thành những biểu tượng Qmoji 3D ngộ nghĩnh. Trước Nova 3i, tính năng này vốn chỉ xuất hiện trên các dòng điện thoại cao cấp. Có thể nói, Huawei là nhà sản xuất đầu tiên đưa công nghệ này xuống dòng máy tầm trung. Người dùng cũng có thể chọn chụp nền để bức ảnh có background xinh xắn hoặc viết chữ, tạo thông điệp cá nhân lên 3D emoji và xuất ảnh GIF để đăng tải trên mạng xã hội. Tính năng này đặc biệt phù hợp với người dùng trẻ. Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128 GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2.5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen. Trong 3 ngày 17-19/8, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.