Ý tưởng điện thoại Mi Mix Flex với màn hình gập đôi Các nhà thiết kế hình dung smartphone sắp tới của Xiaomi sẽ đi theo xu hướng màn hình gập và có ba camera ở mặt sau.Điện thoại với màn hình có thể gập lại hứa hẹn sẽ trở thành trào lưu trong năm 2019. Là một công ty sản xuất smartphone tiêu biểu của Trung Quốc, Xiaomi được cho là sẽ không thể bỏ qua xu hướng này. Ý tưởng điện thoại gập Mi Mix Flex. Các chuyên gia thiết kế Ngoài ra, Flex còn có một màn hình phụ rộng 3 inch ở phía ngoài để khi gập máy, người dùng vẫn có thể sử dụng như bình thường. Để gập được, mặt sau máy có một rãnh nhỏ linh hoạt, không chứa linh kiện. Giữa màn hình phụ là nơi đặt ba camera với mỗi ống kính có độ phân giải 25 megapixel. Còn camera selfie của máy được thiết kế theo cơ chế trượt giống như trên Oppo Find X hiện nay.