Bạn biết gì về hệ điều hành Android? Google đang chiếm lĩnh thị trường di động với những chiếc smartphone Android ở mọi phân khúc từ giá rẻ tới cao cấp.Theo PhoneArena, trước khi Google mua lại Android, Andy Rubin và 7 cộng sự đã bay đến Seoul (Hàn Quốc) để cố thuyết phục Samsung đầu tư vào dự án của họ. Tuy nhiên, ban lãnh đạo cấp cao của công ty đã từ chối đầu tư vì cho rằng Android không có tiềm năng phát triển. Theo Android 2.3 Gingerbread Android 4.0 Ice Cream Sandwich Trên Android 5.0, Google chính thức hỗ trợ đầy đủ nền tảng 64-bit với trình khởi chạy ứng dụng mới ART thay cho Dalvik.  HTC Dream (T-mobile G1) là chiếc điện thoại đầu tiên chạy hệ điều hành Android được bán ra vào tháng 9/2008. Một trong những tính năng mới và hấp dẫn nhất trên bản Android 2.1 là hỗ trợ hình nền động. Nó giúp màn hình chờ trên smartphone trở nên sinh động hơn tuy nhiên cũng tiêu tốn khá nhiều tài nguyên hệ thống. Google đã hợp tác với HTC tạo ra chiếc điện thoại đầu tiên mang thương hiệu Nexus có tên Nexus One. Máy được bán ra vào tháng 1/2010. Samsung Galaxy Tab là chiếc máy tính bảng đầu tiên chạy hệ điều hành Android. Máy có màn hình 7 inch và được bán ra vào cuối năm 2010. Theo GSM Arena, đến tháng 7/2018, phiên bản Android Nougat (7.0 và 7.1) đang được sử dụng nhiều nhất với tỷ trọng 30,8%. Năm 2016, HTC đã nhận được hợp đồng gia công điện thoại Pixel của Google nhưng không có bất cứ dấu hiệu nào trên chiếc điện thoại đánh dấu sự hiện diện của họ. Nokia được kỳ vọng sẽ ra mắt chiếc smartphone cao cấp nhất với những nâng cấp về camera, thiết kế và cấu hình mạnh mẽ. Lawrence Edward "Larry" Page là một doanh nhân Mỹ, nhà đồng sáng lập ra công cụ tìm kiếm Google cùng với Sergey Brin. Ông hiện là giám đốc điều hành (CEO) của Alphabet Inc, công ty mẹ của Google.