Bphone 3 lộ bản vẽ với thiết kế lạ Nhiều khả năng, chiếc Bphone thế hệ mới của Bkav sẽ có thiết kế tràn viền với phần “cằm” bị loại bỏ hoàn toàn giống iPhone X.Hình ảnh bản vẽ thiết kế của chiếc Bphone thế hệ thứ 3 vừa bất ngờ xuất hiện, mang đến một số bất ngờ thú vị đối với người dùng. Cụ thể, bản vẽ này mô tả một chiếc smartphone với thiết kế tràn viền. Đáng chú ý ở chỗ phần cạnh dưới của máy gần như hoàn toàn không có phần cằm (chin) trong khi cạnh trên hơi dày. Thiết kế không cằm và tràn viền đều giữa cạnh dưới và 2 cạnh bên như thế này hiện chỉ mới xuất hiện trên Chẳng hạn, để làm được điều này Apple đã kéo dài phần màn hình của máy tràn xuống ẩn dưới phần khung để giấu phần điều khiển và sử dụng tấm nền AMOLED để dễ dàng uốn cong màn hình máy. Chính điều này đã đẩy chi phí sản xuất của Theo nguồn tin nội bộ từ Bkav, đây là bản thiết kế được hãng này nộp đăng ký kiểu dáng tại Cục Sở hữu Trí tuệ nên khả năng nó được sản xuất thương mại rất cao. Nếu Bkav thực sự hoàn thiện được chi tiết này thì rõ ràng đây là nỗ lực rất đáng khen của một hãng sản xuất Việt Nam để bắt kịp với những xu hướng thiết kế hàng đầu của thế giới. Ngoài ra, nó cũng chứng minh sự vươn lên mạnh mẽ của một nhà sản xuất được xem là “mới” trên thị trường như Bkav khi họ mới chỉ tham gia thị trường smartphone được hơn 2 năm với 2 đời sản phẩm. Tuy nhiên, với tính chất phức tạp của chi tiết thiết kế này, có thể thiết kế lạ này chỉ dành cho bản cận cao cấp trong khi theo tiết lộ của hãng, Cũng theo bản thiết kế này, Bphone 3 sẽ có kích thước các chiều lần lượt là 151,96 x 75,31 x 7,5 mm. Hiện tại, thời điểm ra mắt và cấu hình của Bphone thế hệ thứ 3 vẫn còn là ẩn số. Năm ngoái, Bphone 2 được cho ra mắt đầu tháng và bán ra vào ngày 19/8. Theo nguồn tin từ Bkav, trước yêu cầu sản xuất số lượng lớn và yêu cầu cao, Bphone 3 sẽ được lắp ráp bởi công ty Meiko, đối tác chuyên sản xuất bảng mạch của Apple, Samsung... iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.