CMC Cloud - nền tảng của tiếp thị trực tuyến 4.0 CMC Cloud là nền tảng hỗ trợ tiếp thị trực tuyến ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) và phân tích dữ liệu (Data Analytics) nhằm phục vụ ngành bán lẻ, dịch vụ - chuỗi cung ứng.Cách mạng công nghiệp 4.0 mở ra sự bùng nổ của những công nghệ mới như điện toán đám mây (cloud), phân tích dữ liệu (data analytics), Cụ thể, thị trường đã bắt đầu đón nhận nhiều hình thức thanh toán hiện đại và dần trở nên phổ biến như: ví điện tử, QR code, nhận diện khuôn mặt và tiền mã hóa. Ứng dụng công nghệ AI giúp việc quản lý khách hàng, tối ưu quy trình sản xuất vận hành dễ dàng và thông minh hơn. Công nghệ tự động hóa robot tích hợp trong những chatbot có khả năng nghe và giao tiếp đảm nhận vai trò quan trọng trong khâu chăm sóc khách hàng, tiết kiệm chi phí nhân sự trực tổng đài. Để thuận tiện cho thanh toán, định vị và quản lý chất lượng, các sản phẩm hàng hóa bán lẻ theo xu hướng đều sẽ gắn dữ liệu. Công nghệ video VAR tạo nên nhiều ứng dụng thú vị, giúp việc mua sắm online sinh động, trực quan như đang trải nghiệm ở cửa hàng truyền thống. Bên cạnh đó, công nghệ in 3D và 4D trên đồ dùng, vật phẩm chỉ mất vài phút được dự đoán sẽ phổ biến tại Việt Nam khoảng 2-3 năm tới. Theo xếp hạng của A.T.Kearney về Chỉ số Phát triển Bán lẻ toàn cầu (GRDI) năm 2017, Việt Nam đứng vị trí thứ 6 (sau Ấn Độ, Trung Quốc, Malaysia, Thổ Nhĩ Kỳ, các tiểu vương quốc Ả Rập). Việt Nam hiện có khoảng 1.500 siêu thị, 180 trung tâm thương mại, 1.765 cửa hàng tiện lợi, siêu thị nhỏ. Với quy mô thị trường bán lẻ đạt gần 150 tỷ đô/năm, tốc độ phát triển trung bình 11%, Việt Nam trở thành quốc gia thu hút nhiều nhà đầu tư của ngành bán lẻ nước ngoài. Công nghệ thay đổi, thói quen mua sắm của người dùng cũng thay đổi theo sự tiếp nhận công nghệ mới. Vì vậy, các doanh nghiệp phải có chiến lược chuyển đổi tốt, theo kịp xu thế và đầu tư công nghệ thích hợp để giữ vững thị phần trên sân nhà. CMC Telecom được xem là nhà cung cấp hạ tầng viễn thông tích hợp và năng động trong việc nắm bắt công nghệ mới và đón đầu xu hướng thị trường. CMC Telecom sở hữu lợi thế của một nhà khai thác trung lập về hạ tầng viễn thông, cung cấp cho các khách hàng doanh nghiệp các dịch vụ tích hợp mạng viễn thông, trung tâm dữ liệu, trung tâm chăm sóc khách hàng… Đây cũng là một trong những nhà cung cấp các dịch vụ trên nền tảng điện toán đám mây hàng đầu tại Việt Nam với tên gọi CMC Cloud - cho phép khách hàng khởi tạo máy chủ ảo mà không cần đầu tư thiết bị phần cứng. Không chỉ là đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ GPU cũng như tích hợp ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI trên nền tảng điện toán đám mây, điểm nổi bật của CMC Cloud là cùng phát triển và được chứng nhận bởi những tập đoàn hàng đầu về công nghệ đám mây như IBM, AWS, Alibaba, Microsoft. Ngoài ra, CMC Telecom còn là nhà cung cấp dịch vụ Managed Security độc quyền của IBM tại Việt Nam; đối tác của Akamai cung cấp giải pháp chống DDoS ngăn chặn tấn công vào website, hệ thống máy chủ; đối tác của Google về Cognitive APIs; sử dụng nền tảng Microservices/APIs gateway của KONG. Hiện nay, Tận dụng nền tảng hạ tầng viễn thông tiên tiến, phủ rộng trong nước và toàn cầu, dịch vụ điện toán đám mây CMC Cloud được CMC Telecom đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu. Điều này nhằm cung cấp ra thị trường những dịch vụ ứng dụng công nghệ AI kết hợp phân tích dữ liệu Data Analytics phục vụ các ngành bán lẻ, dịch vụ và chuỗi cung ứng, giúp doanh nghiệp tăng trưởng theo xu hướng công nghệ 4.0. Những dịch vụ đã sẵn sàng trên thị trường là: Voice Analytics (tổng đài thông minh ứng dụng trí tuệ nhận tạo và phân tích giọng nói), Video Analytics (ứng dụng máy học phân tích video), Credit Scoring (ứng dụng phân tích dữ liệu lớn đánh giá chỉ số tín dụng thông minh qua mạng xã hội). Ngoài ra còn có Social Listening (ứng dụng phân tích dữ liệu lớn và máy học xử lý khủng hoảng truyền thông qua mạnh xã hội), Video Reality (thực tế tăng cường trên nền tảng GPU) và OCR (nhận dạng ảnh). Grab (trước đây gọi là GrabTaxi) là công ty công nghệ cung cấp dịch vụ vận chuyển và đi lại tại Malaysia, Singapore và các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Grab hoạt động theo mô hình kinh tế chia sẻ tương tự Uber. Mặc dù ban đầu hoạt động với xe ôtô giống Uber tại Malaysia và Singapore, để phù hợp với tình trạng kẹt xe ở nhiều thành phố, Grab đã triển khai thêm dịch vụ GrabBike với phương tiện là xe gắn máy tại Việt Nam, Thái Lan và Indonesia. Bạn có biết: