#CóNênMua HTC U12 Plus - tốt toàn diện nhưng thiếu bản sắc Một lần nữa HTC nỗ lực ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp. Từ thiết kế, hiệu năng đến trải nghiệm U12 Plus đều làm rất tốt. Tuy nhiên, máy không thật sự có thế mạnh riêng.HTC U12 hội tụ thiết kế sang trọng, cấu hình mạnh mẽ, trải nghiệm người dùng mới lạ, khả năng chụp ảnh tốt. Thế nhưng, model này thiếu đi điểm nhấn để người dùng quyết định mua. C ầm HTC U12 Plus trên tay, tôi cảm nhận được ngôn ngữ thiết kế dòng U quen thuộc với mặt lưng làm từ kính vát cong các cạnh, khung viền nhôm cắt kim cương mạnh mẽ. Thiết kế này tuy sang trọng, tinh tế nhưng nó lại quá bình thường. Nó trông tương tự với LG G7, hay khá nhiều di động cao cấp dùng vỏ kính hiện nay. Với tôi, HTC U12 Plus là mẫu smartphone cần được nâng niu. Máy quá bóng bẩy và dễ bám vân tay. Điều này khiến tôi thường xuyên phải lau máy bởi nước sơn và màu sắc của U12 Plus đòi hỏi nó phải luôn sạch vân tay nếu không sẽ trông rất xấu. Lý do thứ hai là máy khá dễ trầy xước. Thật khó để tưởng tượng một smartphone cao cấp 2018 vẫn còn sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 3 khi các thương hiệu khác đều sử dụng thế hệ thứ 5. Tổng thể, tôi cảm nhận HTC U12 Plus có thiết kế an toàn, nam tính, lịch lãm. Mặc dù cho cảm giác cầm chắc chắn nhưng thiết kế này chỉ phù hợp với người dùng kỹ tính vì dễ trầy xước. Đ iểm khác biệt dễ nhận thấy nhất là HTC đang cố gắng tạo ra hình thức tương tác mới từ thiết kế của U12 Plus. Bên cạnh Edge Sense (bóp cạnh), máy còn được trang bị ba phím tăng giảm âm lượng và nguồn dạng cảm ứng lực và tương tác bóp cạnh điện thoại. Cảm nhận cá nhân của tôi thì ba phím này khá nặng, tạo cảm giác rất khó chịu khi bấm. Tôi gần như không thể chụp màn hình với loại phím cảm ứng này. Theo tôi, HTC cần cho phép người dùng tùy chỉnh lực nhấn như cách họ từng làm với lực bóp viền cạnh. Tuy vậy, tương tác bóp cạnh của HTC U12 Plus khá tiện lợi. Tôi gán lực bóp ngắn để kích hoạt máy ảnh, bóp dài cho việc mở đèn flash. Khi muốn khởi động nhanh máy ảnh, tôi chỉ cần bóp nhẹ thân máy, bóp thêm lần nữa để bắt đầu chụp. Khi về nhà vào buổi tối, tôi chỉ cần bóp mạnh điện thoại là có thể bật đèn pin để mở cửa vào nhà. Sau khoảng hai tuần sử dụng, tôi cảm thấy tất cả các smartphone nên có tính năng này thay vì chỉ có vuốt và chạm. H TC U 12 Plus trang bị cấu hình có thể nói là "đụng nóc". Máy sở hữu chip Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 và 128 GB. Những thông số này giúp U12 Plus ngang hàng với các máy cao cấp được ra mắt trong năm 2018 như Đi kèm với phần cứng là giao diện người dùng HTC Sense "trứ danh" về độ mượt mà. Giao diện này tùy biến từ hệ điều hành Android 8.1 cho trải nghiệm nhẹ nhàng. Tuy nhiên bảng thông báo BlinkFeed của HTC U12 Plus đã không còn là kênh tin tức tôi từng yêu thích trước đây nữa. Có quá nhiều tin tức từ những nguồn không uy tín hiển thị trên BlinkFeed. Chúng liên tục hiển thị thông báo khiến tôi cảm thấy khó chịu. H TC U12 Plus trang bị cặp camera 12 và 16 MP với chức năng zoom và xóa phông. Ảnh chụp từ máy cho màu sắc trung thực, không quá rực rỡ. Độ nét và tương phản ở mức khá. Máy có xu hướng làm sáng các hình ảnh ở môi trường tối bằng việc giảm nhẹ tốc độ chụp. Điều này dẫn đến việc người dùng có thể bị rung, nhòe khi chụp điều kiện thiếu sáng. Chức năng xóa phông của cặp camera này khá tốt. Tuy nhiên kết quả xóa phông chỉ xem được khi bức ảnh được chụp xong. Khung ngắm (live view) của máy không thể hiển thị thời gian thực kết quả hình ảnh cuối cùng. Điều này khiến cảm xúc của người chụp bị giảm đi phần nào. Điểm mạnh nhất trên HTC U12 Plus là khả năng chụp HDR. Trong các trường hợp ánh sáng phức tạp, tôi thường sử dụng tính năng này. Vùng sáng và vùng tối của bức ảnh được bù trừ ánh sáng phù hợp. Tuy nhiên ở điều kiện bình thường, nó sẽ khiến ảnh chụp trông rất ảo. Dù trang bị camera kép selfie nhưng HTC U12 Plus vẫn không phát huy tốt khả năng chụp chân dung so với các smartphone từ các thương hiệu khác. Ảnh selfie được xử lý không tốt. Các chi tiết trên khuôn mặt và xóa phông đều không được tự nhiên. Với tôi, việc HTC trang bị cụm camera kép selfie cho U12 Plus là một việc làm lãng phí. Đ iều khiến tôi ấn tượng nhất trên HTC U12 Plus là việc máy trang bị màn hình IPS 6 inch, độ phân giải 2K, tỉ lệ 18:9. Điểm đặc biệt nằm ở việc màn hình của model này có mật độ điểm ảnh là 537 điểm ảnh/inch, cao hơn chuẩn Retina của Apple với 458 điểm ảnh/inch. Điều này giúp màn hình của máy chi tiết hơn rất nhiều. Người dùng có thể chủ động chọn độ phân giải Full HD hoặc 2K. Với tôi, chỉ khi xem phim, ảnh hoặc chơi game chế độ 2K mới được bật. Bởi ở độ phân giải 2K, máy khá nóng và "đốt" pin rất nhanh. Ngoài ra, máy có khả năng quay phim 4K kết hợp 4 microphone tái tạo âm thanh vòm tốt. Âm thanh từ các video quay bởi HTC U12 Plus giúp tôi cảm nhận được khoảng cách của các vật phát ra âm thanh trong đoạn phim. HTC U12 Plus là smartphone quay phim tốt nhất mà tôi từng trải nghiệm. P in chính là vấn đề tôi rất mong HTC cải thiện. Dù có dung lượng pin 3.500 mAh nhưng HTC U12 Plus luôn tắt lịm khoảng 6 giờ chiều dù tôi chỉ để độ phân giải Full HD. Nếu không có giải pháp cải thiện pin cho sản phẩm này thì phần cứng, màn hình, camera tốt đều vô nghĩa với người dùng. Ngoài ra, dù được xếp hàng trên DxOMark là smartphone chụp ảnh đẹp thứ hai sau Huawei P20 Pro nhưng HTC U12 Plus lại khiến trải nghiệm chụp ảnh của tôi khá hụt hẫng. Người dùng chỉ có thể biết được bức ảnh của mình có màu sắc, hiệu ứng ra sao sau khi chụp. Màn hình không thể hiện được những điều này khi bạn đang ngắm chụp hay tùy chỉnh. Khi ngắm chụp ở chế độ xóa phông, khung ngắm hiển thị hình ảnh mờ lem nhem. Sau khi bấm chụp, tôi phải vào trình xem ảnh mới thấy được kết quả cuối cùng. Bên cạnh đó, màn hình khi chụp còn hiển thị ảnh với độ tương phản và độ nét quá cao. Tuy vậy đây chỉ là vấn đề phần mềm. Tôi hy vọng HTC sẽ chăm chút hơn phần mềm chụp ảnh để xứng với phần cứng vốn đã tốt. N ếu là fan của HTC, việc sở hữu U12 Plus không có gì lạ. Nếu bạn đang dùng HTC U11, quyết định lên đời vẫn hoàn toàn xứng đáng. Nếu chưa từng sử dụng HTC nhưng vẫn muốn trải nghiệm flagship cân bằng giữa giao diện người dùng đơn giản, trải nghiệm mượt mà, quay phim, chụp ảnh và màn hình đẹp thì U12 Plus vẫn là lựa chọn đáng quan tâm. Tuy nhiên trong tầm giá 20 triệu đồng, người dùng vẫn còn những cái tên như Huawei P20 Pro, smartphone tập trung vào khả năng chụp ảnh hay Galaxy S9 có thiết kế tràn cạnh ấn tượng hoặc Xiaomi Mi Mix 2 với thao tác sử dụng tiện lợi như iPhone X. Tóm lại, nếu người dùng không ngại những lỗi nhỏ trong bài đánh giá, HTC U12 Plus là sự lựa chọn an toàn cho một smartphone sử dụng lâu dài bởi nó cân bằng được nhiều yếu tố trong mức giá không phải quá đắt đỏ. Một thứ cảm xúc mới mẻ mang đến khi tôi cầm chiếc P20 Pro trên tay. Ngày mà camera trên di động thay thế máy ảnh đang đến rất gần. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.