Bạn đoán được tên của bao nhiêu chiếc smartphone Android? Smartphone Android rất đa dạng từ thiết kế, cấu hình cho đến các tính năng khác nhau. Vậy bạn biết được bao nhiêu trong số chúng.Essential Phone là smartphone Android đầu tiên sở hữu phần màn hình khuyết đỉnh chứa camera selfie. Máy ra mắt vào tháng 5/2017. Vivo Xplay S3 ra mắt vào tháng 12/2013 và là smartphone Android đầu tiên được trang bị màn hình 2K với kích thước 6 inch cho mật độ điểm ảnh 490 ppi. Asus Zenfone AR là smartphone đầu tiên được trang bị 8 GB RAM. Máy ra mắt vào tháng 1/2017 và hỗ trợ hàng loạt tính năng về thực tế tăng cường như Google Tango hay DayDream. Sony Xperia XZ Premium ra mắt vào tháng 6/2017 và là smartphone đầu tiên sử dụng bộ xử lý Snapdragon 835. Theo Trước khi trào lưu camera kép chụp chân dung phát triển mạnh mẽ như hiện nay, chiếc HTC One M8 ra mắt tháng 3/2014 đã được tích hợp tính năng này. Bên cạnh camera chính 4 MP, máy sở hữu camera phụ 4 MP hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh và chụp xóa phông. Samsung Galaxy Round ra mắt vào tháng 10/2013 và là smartphone có màn hình cong đầu tiên trên thế giới. Tuy nhiên, máy được sản xuất khá hạn chế và chỉ bán ra tại Hàn Quốc. LG Optimus 2X ra mắt vào tháng 12/2010 được trang bị bộ xử lý lõi kép đầu tiên trên thế giới Nvidia Tegra 2. Vivo X21 UD ra mắt vào tháng 3/2018. Đây là smartphone Android đầu tiên trang bị công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Xiaomi Mi 8 Explorer Edition Xiaomi Mi 8 Explorer Edition là chiếc smartphone Android đầu tiên được trang bị cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D tương tự iPhone X. Máy được giới thiệu vào tháng 7/2018. Oppo Find X Lamborghini, OnePlus 6 Marvel Avengers, Razer Phone special edition là những phiên bản đặc biệt được các hãng sản xuất dành riêng cho người hâm mộ. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.