Công nghệ camera PureView sắp trở lại trên smartphone Nokia Theo cơ quan sở hữu Trí tuệ châu Âu, HMD vừa mua lại thương hiệu công nghệ Pureview từ Microsoft để tái hiện nó trên điện thoại Nokia.Công nghệ máy ảnh nàylần đầu tiên được sử dụng trên smartphone PureView 808 chạy Symbian của Nokia. Sau đó, nó xuất hiện trên các mẫu Windows Phone như Lumia 1020, 1520, 920 và sau này là Lumia 950 và 950 XL. Ảnh từ những smartphone có PureView cho chất lượng cao, chi tiết, trong trẻo. Lumia 1020 là đại diện ưu tú nhất, từng bỏ xa mẫu iPhone cùng thời về chất lượng camera. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian Nokia về tay Microsoft, nhóm phát triển PureView đã lần lượt rời bỏ công ty.Juha Alakarhu, người đứng đầu nhóm phát triển công nghệ hình ảnh, trở về với Nokia Phần Lan để làm trưởng nhóm phát triển Ozo. Bên cạnh đó, Tero Vuori, kỹ sư đánh giá chất lượng camera, qua làm việc cho Intel Phần Lan ở lĩnh vực khác. Eero Salmelin, Giám đốc bộ phận hình ảnh của Nokia Lumia, về Huawei để phát triển công nghệ camera cho hãng điện thoại Trung Quốc. Việc HMD mua lại PureView từ tay Microsoft vào ngày 23/8 khiến nhiều người hâm mộ tin rằng công nghệ đình đám một thời sẽ tiếp tục tạo ra những kỷ lục về khả năng chụp ảnh trên smartphone. Tuy nhiên, điều này khó xảy ra bởi những người tạo ra PureView trước kia hiện không còn làm việc ở Microsoft hay HMD Global. Nói một cách đơn giản, dường như HMD Global mua PureView để quảng bá trong ngắn hạn. Về dài hạn, công nghệ này cần phát triển rất nhiều để bắt kịp camera trên các flagship ngày nay, nhất là khi chúng đã được trang bị AI. Trước đó, HMD cũng nỗ lực hồi sinh quan hệ đối tác Zeiss  và hứa sẽ hợp tác lâu dài với công ty quang học Đức về việc tạo ra một tiêu chuẩn cho máy ảnh smartphone mới trong tương lai. Bên cạnh đó, HMD còn sở hữu các thương hiệu khác trước đây thuộc về Nokia như Asha và Xpress-On. Đến nay, cả Asha và Xpress-On đều chưa được HMD sử dụng. Clear Black Display và PureView, hai công nghệ độc quyền của Nokia nay đã không còn xuất hiện trên các smartphone mang thương hiệu này. Nokia 6.1 Plus là smartphone nằm trong dự án Android One, máy có thiết kế màn hình khuyết đỉnh, camera kép 16 và 5 MP. Model này được mở bán tại VN sớm hơn các thị trường khác.