Thiết bị âm thanh, ánh sáng biểu diễn sắp quy tụ tại Hà Nội Hàng loạt hệ thống line array, ampli, đèn... phục vụ sân khấu chuyên nghiệp sẽ có màn trình diễn tại triển lãm Plase Show vào đầu tháng 11.M-F3A củathương hiệu SE-audiotechnik (Đức) là hệ thống loa array gọn nhẹ,thiết kế không còi đặc trưng. Sản phẩm được tích hợp ampli class D,công suất mỗi hộp loa lên đến 200 W. dB Technologies ES1203 là một hệ thống âm thanh stereo 3-amped gồm hailoa full passive và một subwoofer. Sản phẩm hướng đến các buổi biểu diễn bán chuyên đến chuyên nghiệp. GT 221 B của Pro DG là loại loa đa hướng, thích hợp cho các sự kiện ngoài trời hoặc trong nhà với quy mô lớn. Loacó công suất hoạt động trung bình 3.000 W, tuy nhiên có thể tăng cường lên 6.000 W và đạt cực đại 12.000 W, cho áp lực âm thanh 135 - 141 dB. Pro- S12 là dòng full range thuộc thế hệ sản phẩm đầu tiên của Pramax Pro. CVR W-3 là mẫu loa line array được phát triển từ bộ khung của W-2 nhưng đã được tăng lực thêm bằng cách thay đổi thành phần và cách bố trí loa trung cao HF. Sản phẩmmới có haicủ loa HF 2,5 inch đặt song song với nhau. Line array KF 212 của TASSO là dòng loa sử dụng cho các live show lớn hoặc vũ trường. Công suất loa lên tới 1.600 W và đạt cực đại ở 3.200 W. Sub "đánh" cho KF212 là dòng 218B với công suất 2.800 W. DK Audio có bộ đội TA12 Active và TA28S Active. Bộ sản phẩm gồm hai loa full range và một loa siêu trầm liền công suất, hướng đến biểu diễn lưu động hoặc trang bị cố định cho các hội trường, phòng họp, trường học hay các sân khấu cỡ nhỏ. i-12N của Pro Acoustic Solution được trang bị củ loa sản xuất tại Italy của hãng Faital Pro. Ở phiên bản mới, củ loa bass được nâng công suất lên gấp đôi lên 600 W so với 300 W ở i-12. Hãng cũng theo xu thế sử dụng nam châm neodymium chất lượng cao thay cho nam châm ferritte trước đây. Hệ thống line array tích hợp sẵn ampli (active line array) LA212A được tích hợp nhiều công nghệ mới từ nhà sản xuất Promax Audio. Vang liền công suất CARD KTV 980được tích hợp chức năng bảo vệ để tránh đoản mạch, quá tải, nhiệt độ cao. Khi bật máy, các tùy chỉnh mic, âm lượng và hiệu ứng âm thanh sẽ được trả về chế độ mặc định nhằm giảm thiểu nguy cơ gây hỏng thiết bị do thao tác của người dùng. Loa kéo ShupuMT-512 đáp ứng nhu cầu cho những khách hàng ưa hoạt động, di chuyển thường xuyên nhưdã ngoại, hát rong, hoạt động biểu diễn đường phố. Sản phẩmhỗ trợ kết nối với các thiết bị thông minh qua Bluetooth hoặc cắm dây. Triển lãm còn có sự góp mặt của hệ thống điều khiển đèn trong phòng karaoke. Tiêu biểu là DTE với đầu xử lý dữ liệu mã 1251 và màn hình cảm ứng 1252.Plase Show sẽ diễn ra tại Cung kiến trúc và Quy hoạch xây dựng Quốc gia (Nam Từ Liêm, Hà Nội), từ 2 đến 4/11. Sự kiện sắp tới có 175 gian trưng bày, 22 line line array full range trong đómỗi line có trọng lượng từ 400 kg đến mộttấn nhằm phô diễn sức mạnh đặc thù của dòng sản phẩm pro audio.