GPU Turbo tăng hiệu suất Nova 3i đến 60% GPU Turbo được Huawei giới thiệu cùng Nova 3i. Ngoài hỗ trợ xử lý đồ họa khi chơi game, công nghệ này còn tăng hiệu suất thiết bị lên đến 60%.Huawei Không chỉ nâng cấp phần cứng so với bản tiền nhiệm, Huawei còn trang bị cho Nova 3i công nghệ GPU Turbo. Theo Huawei, công nghệ GPU Turbo đã được hãng nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm trong thời gian dài trước khi chính thức ra mắt. Bằng cách tích hợp GPU Turbo vào smartphone, công nghệ này sẽ giúp loại bỏ các rào cản hiệu suất giữa phần cứng xử lý đồ họa và phần mềm chạy trên phần cứng này, đồng nghĩa nâng cao tính tương thích và tối ưu để có hiệu suất xử lý cao nhất. Cụ thể, GPU Turbo tăng hiệu năng của các bộ vi xử lý đồ họa, giúp giảm bớt lượng điện năng tiêu thụ của bộ vi xử lý, tối ưu hơn cho AR và VR. Công nghệ này cũng đảm bảo tốc độ vận hành nhanh và tối ưu hóa khả năng xử lý những vấn đề thường gặp khi chơi game của người dùng. GPU Turbo tăng hiệu suất xử lý đồ họa của smartphone bằng cách chia phần cứng và phần mềm thành nhiều lớp riêng biệt, từ đó tối ưu và tăng tính tương thích của chúng để có được hiệu suất tốt nhất. Trong đó, lớp phần cứng và lớp ứng dụng sẽ được kết nối với nhau thông qua EMUI, vốn là giao diện do Huawei phát triển dựa trên nền hệ điều hành Android nhằm giúp những chiếc smartphone của hãng hoạt động nhanh hơn. Ngoài ra, Huawei cũng tái cơ cấu khung đồ họa truyền thống ở cấp thấp hơn. Nhờ vậy công nghệ GPU Turbo có thể được tích hợp trong nhiều thiết bị, bao gồm cả những dòng máy mà hãng từng ra mắt. Hiện Nova 3i là smartphone trung cấp đầu tiên của Huawei được hỗ trợ nâng cấp GPU Turbo. Trong tương lai, các sản phẩm thuộc phân khúc cận trung cấp tới cao cấp của Huawei cũng sẽ được hỗ trợ nâng cấp phần mềm này. Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128 GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2.5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen. Trong 3 ngày 31/8-2/9, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei cùng chương trình mua trả góp lãi suất 0% từ Home Credit.