Sau trận VN-Syria, Soobin Hoàng Sơn được tìm kiếm nhiều hơn cầu thủ Do có ngoại hình giống cầu thủ số 13 của Syria, tên ca sĩ Soobin Hoàng Sơn bất ngờ góp mặt trong bảng xếp hàng các từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong ngày 27/8.Ngày 27/8, sau chiến thắng trước Syria, đội tuyển bóng đá nam Việt Nam lần đầu góp mặt tại bán kết Đại hội thể thao châu Á. Sự kiện mang tính lịch sử này được người hâm mộ bóng đá cả nước rất quan tâm. Theo Google Trends, những cái tên như Duy Mạnh, Công Phượng, Văn Toàn đang nằm trong top những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trong 24h qua tại Việt Nam. Bất ngờ hơn khi tên ca sĩ Soobin Hoàng Sơn vượt qua các từ khóa liên quan đến cầu thủ, đứng hạng 4 trong bảng xếp hạng lượt tìm kiếm của Google. Trong trận đấu với Syria, cộng đồng mạng phát hiện tuyển thủ mang số áo 13 của đội bạn có ngoại hình rất giống nam ca sĩ. Cái tên Soobin Hoàng Sơn cùng hình ảnh của anh được nhắc đến và chia sẻ khắp các trang mạng xã hội từ sau trận đấu. Bên cạnh đó, theo Google Trends, ngoài các từ khóa liên quan đến ASIAD 2018, từ khóa “vé máy bay Indonesia” hiện đạt mức tìm kiếm cao nhất trong vòng 7 ngày qua. Tuy đã giành được chiến thắng, vẫn không thể phủ nhận đội tuyển Việt Nam đã phải trải qua một trận đấu hết sức khó khăn trước đội bóng đến từ Tây Á. Duy Mạnh, trung vệ mang áo số 03 của đội tuyển Việt Nam đã phải rời sân vào phút thứ 115 trong tình trạng chấn thương, và kiệt sức. Đây là điều đang khiến rất nhiều người hâm mộ quan tâm lo lắng và từ khóa "Duy Mạnh" cũng lọt top những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google ngày 28/8. Trình duyệt Redcore, được quảng cáo là “do Trung Quốc phát triển 100%”, vừa bị phát hiện là phát triển dựa trên trình duyệt Google Chrome. Ngày 26/8, xuất sắc vượt qua 753 đội đến từ 30 quốc gia, đội Acebear đã lọt vào top 5 của cuộc thi bảo mật máy tính Meepwn CTF 2018 tổ chức tại Việt Nam.