iPhone 6,1 inch - kế hoạch hốt bạc của Apple Với thiết kế mới cùng giá bán hợp lý, iPhone 6,1 inch được kỳ vọng sẽ mang lại doanh số khổng lồ cho Apple.Theo Trong đó, phiên bản iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD hứa hẹn trở thành con át chủ bài tạo ra chu kỳ nâng cấp lớn, mang về nguồn doanh thu khổng lồ cho Apple. Theo Điều này đã được chứng mình khi Apple lần đầu ra mắt bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus  vào năm 2015. Máy sở hữu thiết kế mới với màn hình "khổng lồ" thoát khỏi cái bóng của những chiếc điện thoại nhỏ gọn với màn hình chỉ 4 inch như iPhone 5 hoặc 5S. Khi đó, bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus đã tạo ra nhu cầu nâng cấp mạnh, giúp Apple tăng 37% doanh số bán hàng so với thời điểm cùng thời điểm năm 2014. Các thế hệ sau đó bao gồm iPhone 6S, 6S Plus, iPhone 7, 7 Plus và gần đây nhất là bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus, Apple vẫn giữ nguyên lối thiết kế cũ với các phần viền quá dày, không có nhiều đột phá khiến doanh số của những sản phẩm này không đạt được như kỳ vọng. Chỉ duy nhất mẫu iPhone X với ngoại hình mới hoàn toàn khác biệt gây được nhiều ấn tượng với người dùng. Tuy nhiên mức giá của nó lại quá cao lên tới Chính vì vậy, một mẫu máy với ngoại hình tương tự iPhone X, sở hữu màn hình tràn viền, hệ thống quét khuôn mặt Face ID nhưng có mức giá rẻ hơn chắc chắn sẽ thu hút được lượng lớn khách hàng. Và một lần nữa, Apple lại có thể tạo ra được chu kỳ nâng cấp lớn giúp công ty tăng trưởng mạnh về doanh số. Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy iPhone 6,1 inch sẽ được bán với mức giá khoảng Theo Ngoài ra, theo Vì thế, các nhà phân tích kỳ vọng iPhone 6,1 inch sẽ tạo ra chu kỳ nâng cấp lớn tương tự điều mà mẫu iPhone 6 đã làm được vào năm 2015. Máyđược dự đoán sẽ chiếm 55% tổng doanh thu của iPhone mới và tiếp tục tăng vào năm 2019. OnePlus 6T vừa được thông qua bởi Ủy ban kinh tế Á Âu với mã hiệu OnePlus A6013.