Samsung khắc phục 'gót chân Achilles', cập nhật Android sớm hơn Smartphone Samsung thường không cập nhật sớm các bản Android mới. Tuy nhiên, tài liệu rò rỉ cho thấy hãng đang khắc phục được nhược điểm này.Smartphone của Trên Bảng điểm của Việc một thiết bị Samsung chạy trên nền tảng Android chỉ mới ra mắt gần một tháng là điều chưa từng xảy ra trước đây. Theo trang "Project Treble" cho phép tách mã Android gốc ra khỏi lớp chứa các tùy biến như giao diện, icon khác nhau của các hãng điện thoại. Ví dụ trên Galaxy S9+, nền tảng Android 8.0 gốc sẽ được tách khỏi các tùy biến của hệ điều hành TouchWiz của Samsung. Việc cập nhật lên Android Pie chỉ đơn giản là thay bộ mã Android 8.0 gốc bằng bản 9.0. Trước đây, đội ngũ phát triển của Samsung nói riêng và các hãng kinh doanh điện thoại Android nói chung phải mất nhiều thời gian tùy biến Android gốc sang phiên bản có sang giao diện người dùng của riêng mình, chẳng hạn TouchWiz, MUI... Nếu bản thông số của Tôi đã dùng qua những model cao cấp nhất của cả 4 hãng điện thoại được chú ý nhất thời gian vừa qua. Tôi nhận ra, mỗi sản phẩm sinh ra để phục vụ một nhóm khách hàng cụ thể.