Tôi thích chụp ảnh trên smartphone trở lại nhờ Huawei P20 Pro Từ ngày đầu ra mắt, khả năng chụp ảnh của Huawei P20 Pro vượt ngoài sự tưởng tượng của người dùng. Model này đáp ứng tốt nhu cầu từ chụp ảnh chân dung, phong cảnh đến thiếu sáng.Nếu bạn hỏi, đâu là smartphone chụp ảnh đẹp nhất? Không do dự, đáp án của tôi là Trong khi Samsung, Google, Apple tranh nhau 1-2 điểm ở top 5 thì Huawei P20 Pro cách xa HTC U12 Plus (vị trí thứ 2) 6 điểm. N hững năm gần đây, việc smartphone có camera kép ở mặt lưng, một ống tele kết hợp xóa phông và góc thường đã trở nên quá đỗi bình thường. Huawei đã ra mắt P20 Pro với ba camera sau trong sự ngỡ ngàng của giới công nghệ. Nhiều câu hỏi được đặt ra xung quanh việc camera thứ ba có thật sự cần thiết hay chỉ là chiêu bài PR? Máy sở hữu cụm 3 camera, gồm một camera 40 MP (khẩu độ f/1.8, tiêu cự 27 mm, cảm biến 1/1.7"), một camera 20 MP đơn sắc (f/1.6, 27 mm) và một camera 8 MP (f/2.4, 80 mm), chống rung quang học, các lớp thấu kính từ Leica và khả năng zoom quang 3X. Sau khi chính thức ra mắt, camera của Huawei P20 Pro ngay lập tức nhận được những phản ứng tích cực từ người dùng. Bộ ống kính Leica Vario Summilux-H1 thật sự đã chinh phục được tôi, một người dùng yêu thích nhiếp ảnh. Tôi đã phải thốt lên "wow" không biết bao nhiêu lần khi xem những bức ảnh chụp đầu tiên từ Huawei P20 Pro. Trong sự kiện ra mắt Huawei P20 Pro tại Việt Nam, hãng trình diễn khả năng chụp chân dung người mẫu trong ánh sáng phức tạp, tôi đã đinh ninh đó là một phần trình diễn sắp đặt. Tôi nghĩ tất cả hình ảnh được chuẩn bị từ trước. Đến khi tự tay tôi cầm model này chụp tại một đêm nhạc, tôi hoàn toàn bị thuyết phục. Thật sự, Huawei P20 Pro là một "con quái vật chụp ảnh". C ó rất nhiều yếu tố để quyết định mua một chiếc smartphone. Một số những yếu tố có thể kể đến như màn hình đẹp, pin tốt, cấu hình mạnh, thương hiệu nổi tiếng. Là một người yêu thích nhiếp ảnh, tính năng quan trọng nhất trên smartphone với tôi là chụp ảnh. Vì vậy tôi mua Huawei P20 Pro sau ít ngày máy ra mắt. Và đến nay, tôi vẫn hài lòng và muốn chia sẻ với mọi người về khả năng chụp ảnh của máy cho những người bạn xung quanh. Đặc biệt là khả năng chụp tự động tích hợp AI với 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục. Huawei P20 Pro chỉ mất 1-2 giây để phát hiện và lựa chọn chuyển chế độ chụp. Từ ngày có P20 Pro, tôi chụp ảnh rất nhiều. Một số trường hợp không nhất thiết phải chụp nhưng vẫn tôi muốn thử thách sức mạnh của máy. Model này đều cho kết quả vượt xa kỳ vọng của tôi ở hầu hết trường hợp, đặc biệt là chụp ảnh chân dung. Với chủ thể là người AI trên Huawei P20 Pro sẽ tự chuyển sang chế độ chân dung. Máy sẽ bắt nét vào gương mặt kể cả khi chủ thể đang chuyển động. Vùng hậu cảnh được xóa mờ tự nhiên, nếu có ánh đèn, hậu cảnh sẽ được lấp bằng bokeh khá đẹp mắt. Bốn góc bức ảnh được làm tối đi nhẹ nhàng như hiệu ứng của những máy ảnh có cảm biến lớn. Ảnh chân dung chụp từ Huawei P20 Pro có hiệu ứng tương tự ống kính 35 khẩu độ f/1.4 trên của máy ảnh fullframe. Ở một số điều kiện phức tạp như chụp người trên nền cỏ hoặc bãi biển, Huawei P20 Pro vẫn ưu tiên sử dụng chế độ chân dung để xóa phông thay vì tăng màu và tương phản như chế độ chụp phong cảnh. Tuy vậy, nếu muốn chụp xóa phông người khi AI không phát hiện được gương mặt, tôi phải sử dụng chế độ chân dung riêng. C hụp đêm là thử thách khó khăn với đa số các smartphone hiện nay. Thuật toán chung của các hãng đều đo sáng toàn khung, lấy trung bình mức sáng để giảm tốc độ chụp. Vì vậy ảnh có xu hướng sáng hơn thực tế. Huawei P20 Pro hiểu được đâu là vùng tối và vùng sáng để đưa ra giá trị phơi sáng tốt nhất. Chính vì vậy, khi chụp đêm, Huawei P20 Pro cho vùng tối đúng với những gì đang tồn tại trong khung cảnh thực tế và giúp đảm bảo tốc độ chụp luôn ở mức 1/25-1/40 giây tránh được tình trạng rung, nhòe hình. Về ISO, Huawei thường giữ ở mức 400-1.000 trong những trường hợp thiếu sáng. Đôi lúc máy đẩy ISO lên 5.000 nhưng hình ảnh vẫn đảm bảo được độ chi tiết, hạt noise được xử lý khá dễ chịu. Điều này có được nhờ ống kính đen trắng 27 mm khẩu độ f/1,6. Cảm biến đen trắng thu được nhiều ánh sáng hơn nhờ việc loại bỏ lớp lọc màu RGB. Bên cạnh đó, khẩu độ lớn f/1.6 giúp ảnh chụp từ P20 Pro có độ sáng và chi tiết tốt hơn các smartphone cùng phân khúc. Tôi đã từng thử chụp lia máy một chiếc xe đua chạy 60 km/h trong điều kiện thiếu sáng với ở mức zoom 3X. Tuy kết quả không thực sự hoàn hảo như máy ảnh chuyên nghiệp nhưng có P20 Pro đã làm được điều mà hầu như không có smartphone nào có thể làm được. Ở chế độ chụp đêm, Huawei P20 Pro cung cấp cho người dùng khả năng phơi sáng trong 4 giây mà không cần chân máy. Các tính năng vượt trội của camera cho phép chụp ảnh ở độ sáng cực thấp, đây chính là điểm giúp Huawei P20 Pro trở thành một trong số rất ít thiết bị có khả năng chụp những bức ảnh phơi sáng lâu một cách rõ ràng mà không cần tới tripod, tính năng thuộc về công nghệ AIS độc quyền của Huawei. Điều này giúp tôi càng tự tin hơn khi chụp ảnh buổi tối với Huawei P20 Pro. Tuy vậy người dùng cũng nên chủ động cầm chắc tay và hạn chế chụp các chủ thể chuyển động để có được bức ảnh không có vệt mờ, nhòe. Một số trường hợp cần chụp ảnh HDR mạnh, tôi có sử dụng chế độ chụp đêm để chụp khung cảnh ban ngày. Kết quả tôi nhận được bức hình có dải HDR cao, nổi khối. Tuy vậy bức ảnh có độ tương phản quá cao so với mức cần thiết. Bên cạnh khả năng chụp đêm tự động, người dùng còn có thể tự do sáng tạo hình ảnh nhờ các chức năng khác như lightpainting, sân khấu, pháo hoa... K hác biệt giữa nhiếp ảnh bằng di động và máy ảnh chuyên nghiệp là khả năng zoom. Trong một số tình huống cá biệt như ngồi xa sân khấu hay muốn đọc dòng chữ trên một bảng hiệu, khả năng zoom của Huawei P20 Pro giúp ích rất nhiều. Model này có thể zoom quang ở mức 3X. Ngoài ra người dùng có thể zoom số thêm từ 5X đến 10X. Ở chế độ zoom, Huawei P20 Pro hỗ trợ người dùng chống rung khá tốt. Tuy vậy máy cũng cảnh báo người dùng nên cầm chắc máy để phần mềm tối ưu độ nét cho bức ảnh. Trong điều kiện đủ sáng, chế độ zoom của cho ảnh ở mức "đọc chữ từ xa" hơn là mục đích ảnh nghệ thuật. Tùy từng trường hợp, người dùng có thể zoom bằng thao tác vuốt cảm ứng để có thể bố cục bức ảnh cho phù hợp. Tuy nhiên, tôi cảm thấy thay vì sử dụng mức zoom quang 3X, hãng nên lựa chọn 2X để người chụp có thể dễ bố cục hình ảnh hơn. Bởi zoom 3X cho góc chụp khá hẹp ở đa số trường hợp. T rên Huawei P20 Pro, để chuyển đổi các chế độ chụp ảnh, người dùng chỉ có thể vuốt ở khu vực tên chế độ ở cạnh dưới. Điều này giúp tránh tình trạng người dùng vô ý vuốt nhầm. Bên cạnh đó trình chụp ảnh mặc định có nền được lấy cảm hứng từ mặt lưng của máy ảnh Leica trứ danh với nền da và nút chụp kim loại tạo cảm hứng cho người chụp. Ngoài 22 chủ thể được xử lý AI ở chế độ tự động, Huawei P20 Pro hội tụ đầy đủ tất cả các tính năng của một máy ảnh chuyên nghiệp. Chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép thay đổi các thông số như ISO, chế độ đo sáng, tốc độ, EV, chế độ lấy nét, cân bằng trắng... Ở màn hình khóa, người dùng có thể cài đặt bấm hai lần để chụp ngay lập tức mà không cần ngắm. Tuy có trình chụp ảnh khá tối ưu nhưng thao tác đo sáng trên điện thoại vẫn còn hơi chậm một chút, thường thì sẽ mất khoảng một vài giây sau khi tùy chỉnh tôi mới có thể vuốt tăng giảm phơi sáng. Tuy có trình chụp ảnh khá tối ưu nhưng thao tác đo sáng trên điện thoại vẫn khiến tôi cảm thấy khá khó khăn. sau khi chạm vào màn hình, tôi phải chờ 1 giây mới có thể vuốt tăng giảm phơi sáng. S au 2 tháng dùng P20 Pro, những nhu cầu chụp ảnh hàng ngày hay những chuyến du lịch như chân dung, cận cảnh, sân khấu, phong cảnh đều được đáp ứng ngoài mong đợi của tôi. Một số trường hợp chụp ảnh đòi hỏi tốc độ cao hay đo sáng phức tạp tôi mới sử dụng máy ảnh. Sau nhiều năm phát triển nhiếp ảnh di động, P20 Pro đã thực sự giúp Huawei vươn mình lớn dậy, trở thành một "thế lực" đáng lo ngại với các ông lớn công nghệ như Samsung hay Apple. Bằng chứng là việc Huawei đã vượt Apple đứng thứ hai trong thị trường smartphone với hơn 54 triệu sản phẩm được bán ra. Hiệp hội Nghe nhìn Châu Âu (EISA), một tổ chức có thành viên gồm 55 tạp chí điện tử tiêu dùng có uy tín nhất trên thế giới đã bình chọn Huawei P20 Pro là “Điện thoại thông minh của năm 2018-2019”. Giải thưởng sẽ được trao cho Huawei trong triển lãm IFA tại Lễ trao giải EISA vào ngày 31/08 tại Berlin. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.