Quên tắt roaming, gia đình gốc Việt ngậm đắng hóa đơn 13.000 USD Apple cảnh báo khi di chuyển sang quốc gia hay vùng lãnh thổ mới, người dùng cần phải vào phần cài đặt để tắt ngay "dữ liệu di động" nhằm tránh vấn đề trên.Một gia đình người Mỹ gốc Việt trong lần về thăm quê nhà đã chịu cái kết đắng: hóa đơn tiền điện thoại lên đến Theo Data Roaming là dịch vụ giúp người dùng "dùng nhờ" sóng địa phương, những nơi mà nhà mạng thuê bao không thể phủ sóng tới. Tuy nhiên, điểm trừ của tính năng này là chi phí sử dụng rất đắt đỏ. Nhiều trường hợp tương tự gia đình Chung từng xảy ra. Apple cũng đã cảnh báo khi di chuyển sang quốc gia hay vùng lãnh thổ mới, người dùng cần phải vào phần cài đặt để tắt ngay "dữ liệu di động" để không gặp phải vấn đề trên. Nicholas Chung thừa nhận anh đã chơi game trên đường trở về Việt Nam, nhưng là một tựa game offline. Tuy nhiên, một số ứng dụng vẫn có thể tự động truy cập mạng để cập nhật phần mềm, gửi quảng cáo hoặc refresh lại chương trình. "Tôi rất lo lắng", Nicholas Chung nói, "tôi không thể ngờ mọi chuyện có thể xảy ra như vậy. Giá bán iPhone X liên tục giảm mạnh trong thời gian trước khi Apple ra mắt sản phẩm mới, tuy nhiên máy vẫn không nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng.