CĐV quá khích tranh cãi trên Facebook giả mạo HLV Park Hang Seo Lợi dụng sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá, nhiều trang Facebook giả mạo HLV Park Hang Seo được lập ra nhằm trục lợi, thu hút không ít bình luận quá khích và nhiều tranh cãi.Dù thắng cuộc hay thất bại, huấn luyện viên Park Hang Seo luôn được người hâm mộ bóng đã Việt Nam quan tâm. Lợi dụng tâm lý đó, nhiều trang, tài khoản Nhập từ khóa "Park Hang Seo" trong ô tìm kiếm của Facebook, người dùng dễ dàng nhận được hàng trăm kết quả gồm trang cá nhân và fanpage. Trang "Park Hang Seo" đứng đầu kết quả tìm kiếm có hơn 100 nghìn lượt theo dõi. Cũng chính fanpage trên nhận "mưa đá" từ nhiều cổ động viên quá khích. Nhiều người bình luận, gửi tin nhắn chửi rủa đến trang này vì cho rằng ông Park là nguyên do dẫn đến thất bại 3-1 của đội tuyển Olympic Việt Nam trước Hàn Quốc. Các tin nhắn, bình luận được trang này chụp lại, đăng tải kèm dòng mô tả: "Tôi xin lỗi tất cả các fan Việt Nam, chúng tôi đã không thể chiến thắng trận đấu hôm nay, các cầu thủ đã chiến đấu đến phút cuối cùng, tôi chịu trách nhiệm cho trận đấu này". Sau 5 giờ đăng tải, bài đăng của tài khoản giả mạo HLV Park Hang Seo thu hút 32.000 lượt thích, 5.100 bình luận và 11.000 lượt chia sẻ. Nhiều người dùng lầm tưởng đây là fanpage thật của huấn luyện viên người Hàn. Một số tài khoản đã thay mặt người hâm mộ Việt Nam xin lỗi ông Park. Tuy nhiên, người dùng không biết mình đang bị lợi dụng để tăng tương tác cho trang giả mạo. "Những tin nhắn, bình luận trên được trang này chụp lại không che tên và ảnh đại diện của người gửi. Việc đăng tải nguyên vẹn lên fanpage như vậy là để kích động những người ủng hộ ông Park bình luận và chia sẻ. Yếu tố cảm xúc sẽ giúp tăng tương tác cho trang nhiều hơn", ông Trọng Nhân, chuyên gia Digital Marketing tại TP.HCM chia sẻ. Theo Trọng Nhân, trang giả mạo với 105.000 lượt theo dõi của ông Park có giá dao động 20-50 triệu đồng. Trước đây đại diện VFF từng trả lời truyền thông rằng ông Park không hề sử dụng bất kỳ mạng xã hội nào. "Tất cả những trang Facebook mang tên HLV Park đều là giả mạo. Ông ấy không dùng Facebook", đại diện VFF khẳng định với Cũng theo Ở giải U23 châu Á, các trang giả mạo cầu thủ, trọng tài mọc lên như nấm nhằm thu hút tương tác sau đó bán trang trục lợi. Hiện Facebook các cầu thủ Việt Nam đều được cấp "tick xanh", dấu xác minh tài khoản thật của Facebook để người hâm mộ có thể phân biệt với các trang giả mạo. Người hâm mộ bóng đá có nhiều cách để thể hiện tình yêu với đội tuyển Olympic VN. Mang áo đấu, dán xe, đổi ốp lưng điện thoại... là những cách đang phổ biến, dễ thực hiện. Mục đích của các tài khoản giả mạo này không gì khác là nhằm câu like, view, tăng lượng theo dõi để sau này chuyển sang fanpage bán hàng hoặc lừa đảo. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: