Ông Trump đã đúng, quyền lực Google quá lớn và đáng lo ngại Tổng thống Trump có thể hơi chủ quan khi cho rằng Google ưu tiên nói xấu ông, nhưng ít ra ông đã đúng ở một điểm: Google đang nắm quyền kiểm soát những gì chúng ta đọc.Khi Tổng thống Mỹ cho rằng bạn đang có quá nhiều quyền lực, điều đó có nghĩa là bạn quá nguy hiểm, hoặc quá quan trọng. Với Ngày 28/8, Tổng thống Mỹ Ông Donald Trump cho rằng Google vào những công ty khác đang gây sức ép, làm giảm khả năng lan tỏa của phía bảo thủ và giấu đi những tin tức tốt về ông. “Họ đang kiểm soát chúng ta có thể thấy điều gì, không thấy được điều gì. Đây là một vấn đề nghiêm trọng, cần được giải quyết”, ông nói. Rất có thể ông Trump đã vội vàng đăng tải dòng tweet này, giống như nhiều lần trước, mà không suy nghĩ kỹ về nguồn tin. Thông tin mà ông đăng - 96% lượng kết quả tìm kiếm “tin tức về Trump” đều trả về tin giả - được lấy từ một nghiên cứu thiếu tính khoa học từ trang web PJ Media. Chính tác giả của nghiên cứu cũng thừa nhận con số này được đưa ra mà không dựa trên tính toán chuẩn. Sau dòng tweet của Trump, Tuy nhiên nguyên nhân không hoàn toàn là vì Google thiên vị, mà một phần vì người đọc luôn hứng thú hơn với tin tức tiêu cực, và một phần vì bản chất những trang tin ủng hộ ông Trump không được đánh giá cao, nổi tiếng như phía đối lập. Dù vậy có một điều mà Trump nói đúng: Google đang nắm quyền kiểm soát những tin tức mà chúng ta đọc được. Công cụ tìm kiếm của họ vẫn luôn là một bí ẩn với người ngoài. Chúng ta chỉ biết được rằng nó là sự kết hợp của thuật toán và dữ liệu dựa trên hành vi người dùng, nhưng cụ thể thuật toán đó như thế nào, có lẽ không ai ngoài Google nắm rõ. Có nhiều công ty hoạt động chỉ dựa trên việc nghiên cứu thuật toán Google và tối ưu kết quả tìm kiếm (SEO). Dù vậy Google thường xuyên thay đổi thuật toán, và mỗi lần thay đổi lại khiến giới marketing lao đao. Nói cách khác, chỉ Google quyết định được bộ máy sẽ đưa ra kết quả gì khi tìm kiếm. Trong lĩnh vực tìm kiếm, sự thống trị của Google là tuyệt đối. Tùy vào số liệu thống kê, họ đang nắm 70-90% thị phần tìm kiếm. Sẽ không quá nếu nói rằng Google chính là kẻ nắm giữ trải nghiệm Internet của đa phần người dùng. Nếu như một kết quả không xuất hiện ở một hoặc hai trang đầu của Google, nó coi như không tồn tại! Không chỉ những công ty kinh doanh, mà ngành truyền thông, báo chí cũng bị ảnh hưởng sâu sắc. Vào năm ngoái, công ty này đã vượt qua Facebook để trở thành nguồn truy cập hàng đầu tới các trang báo. Với phần lớn đơn vị xuất bản nội dung số, nguồn truy cập từ Google luôn chiếm phần lớn. Có thể thấy quyền lực của Google đối với ngành xuất bản, tin tức quá lớn. Chỉ riêng điều đó thôi đã là lý do để lo ngại, chưa kể họ đã từng nhiều lần lạm dụng quyền lực của mình trong quá khứ. Năm ngoái, Ủy ban châu Âu đã tìm ra bằng chứng cho thấy Google ưu tiên những kết quả tìm kiếm dẫn tới trang mua sắm của mình hơn là các đối thủ, và phạt công ty này Bên cạnh đó, Google và công ty mẹ là Alphabet luôn tỏ rõ quan điểm chính trị, như các giá trị tự do, bình đẳng giới tính. Những quan điểm của Google sẽ khiến cho phát ngôn của họ, từ chối việc can thiệp vào kết quả tìm kiếm tin chính trị, trở nên khó tin hơn. Có lẽ những nhà làm luật đã chờ quá lâu để kìm hãm lại quyền lực của Google. Nếu như họ yêu cầu Google nêu ra rõ ràng hơn về nguyên tắc hoạt động của thuật toán, chúng ta sẽ hiểu rõ hơn điều gì khiến cho một kết quả được lên đầu. Tương tự, những người tìm kiếm tin tức nên có quyền hiểu được quy tắc phân loại tin tức, đánh dấu tin quan trọng hay đâu là nguồn đáng tin của Google. Tất nhiên, Google luôn cho rằng họ cần giữ bí mật các công nghệ của họ, một phần để tránh bị người xấu lợi dụng và can thiệp. Dù vậy, chắc hẳn vẫn có cách để những tổ chức uy tín kiểm định độc lập công cụ của Google mà không làm cho bí mật của họ bị lộ cho toàn thế giới. Ngoài ra, những nhà làm luật cũng cần đưa ra thêm nhiều chính sách thúc đẩy một thị trường tự do. Sự độc quyền và ưu thế của Google trong việc cho chúng ta xem gì, biết đến thông tin gì đáng ra không nên xảy ra từ đầu. Nếu như người dùng có những lựa chọn khác tốt tương đương Google, họ có thể chẳng cần quan tâm xem những sự can thiệp của Google ảnh hưởng gì tới mình. Tờ Business Insider cho rằng Donald Trump có thể muốn đánh bóng hình ảnh của ông hơn là nghĩ tới lợi ích của mọi người khi ông chỉ trích Google. Tuy nhiên ông vẫn đúng: Google quá quyền lực, và nếu ông thực sự kìm hãm được quyền lực đó, đây sẽ là một điều tốt cho mọi người. Trong không khí ăn mừng trận thắng lịch sử của đội tuyển Việt Nam, đoạn video người đàn ông chở theo chiếc loa phát giọng "chị Google" được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: