Nguyên mẫu iPhone chạy OS X được đấu giá 12.000 USD Theo người bán, đây là chiếc iPhone thế hệ đầu tiên được làm thủ công bởi các kỹ sư Apple từ năm 2006. Khác với bản thương mại, model thử nghiệm này chỉ được lưu hành trong nội bộ.Các bản Những bản thử nghiệm này được sản xuất để lưu hành nội bộ tại Apple với các mã số được khắc ở mặt lưng. Theo lời người bán, khác với bản thương mại được sản xuất hàng loạt tại Trung Quốc, chiếc iPhone thử nghiệm này được làm  bởi các kỹ sư của Apple ở Cupertino, California, trụ sở đầu tiên của Apple từ 2006. Một năm sau đó, bản thương mại chính thức được Steve Jobs giới thiệu với toàn thế giới. Máy vẫn còn hoạt động sau 12 năm được sản xuất. Model này có khối lượng 144,5 g, nặng hơn so với bản thương mại (135 g). Ở mặt lưng, chiếc iPhone thử nghiệm được khắc  số hiệu phiên bản (Ver 1.1.1), mô-đun Wi-Fi và các băng tần mạng GSM. Bên cạnh đó, máy không có thông tin chứng nhận FCC từ Ủy ban Truyền thông Liên ban Mỹ như các bản thương mại. Về phần mềm, thiết bị chạy nhiều chương trình thử nghiệm trên nền tảng OS X thay vì hệ điều hành iOS. Người bán không cung cấp thông tin về chủ sở hữu trước của chiếc iPhone trên. Hiện tại, chiếc iPhone này đã đạt mức giá 12.100 trong một phiên đấu giá trực tuyến trên Ebay. Ngoài ra, người bán còn cho biết chiếc iPhone này từng được đấu giá lên đến Chiếc iPhone 2G nguyên bản hiếm hoi còn sót lại sau 10 năm ra mắt. Máy vẫn trong tình trạng chưa được kích hoạt, nguyên hộp và đầy đủ phụ kiện đi kèm.