Xiaomi Mi Mix 3 - smartphone màn hình trượt tràn viền về Việt Nam Mi Mix 3 có màn hình chiếm tỷ lệ 93,4% mặt trước, sử dụng cơ chế trượt độc đáo nhưng mặt sau bóng rất dễ bám dính vân tay.Ra mắt tại Trung Quốc hôm 25/10, chiếc Mi Mix 3 đầu tiên đã có mặt tại trường Việt Nam qua đường xách tay với giá 14 triệu đồng. Mệnh danh là một trong hai smartphone đầu tiên trên thế giới có RAM 10 GB nhưng Xiaomi chưa bán ra phiên bản cấu hình cao nhất này. Ngoài bộ nhớ RAM lớn, Mi Mix 3 còn gây sự chú ý khi có màn hình tràn viền như Oppo Find X, Vivo Nex nhưng dùng cơ chế trượt để giấu hệ thống camera, cảm biến, nhận dạng khuôn mặt ở phía trước. Mi Mix 3 là một trong những smartphone có viền màn hình mỏng nhất trên thị trường hiện nay khi tỉ lệ hiển thị so với diện tích mặt trước lên tới 93,4%, chỉ kém 0,4% nếu so với Oppo Find X nhưng đã vượt xa tỉ lệ xấp xỉ 84% của iPhone XS Max hay Galaxy Note9. Màn hình máy dùng tấm nền Amoled cỡ 6,4 inch nhưng có độ phân giải chỉ Full HD+, thấp hơn khi so với Note9 hay S9+ cùng kích cỡ và công nghệ. Smartphone của Xiaomi so dáng với iPhone X. Máy không có "tai thỏ" và viền hai bên rất mỏng nhưng phần viền trên và dưới vẫn còn khoảng đen lớn, đặc biệt là cạnh dưới. Màn hình của Mix 3 nhìn thực tế cũng có độ ám vàng nhẹ ở chế độ hiển thị mặc định, tương tự Mix 2s ra mắt hồi đầu năm. Để có màn hình tràn viền và mỏng cả 4 cạnh, giải pháp của Xiaomi cũng sử dụng thiết kế camera trượt được giấu trong thân máy. Tuy nhiên, không như Oppo Find X hay Vivo Nex, Mi Mix 3 sử dụng cơ cấu trượt chủ động bằng tay thay vì mô tơ tự động. Máy được tách làm hai phần trượt, tương tự kiểu dáng của những máy trước kia của Nokia như N95 hay N96. Khi trượt màn hình xuống, cụm camera kép phía trước với độ phân giải 24 và 2 megapixel ở phía trước sẽ lộ ra. Thiết kế máy vì vậy cũng chia làm hai nửa riêng biệt. Phần trên là màu đen liền màn hình còn phía dưới là khung kim loại sơn cùng màu mặt sau máy. Cơ chế trượt thực tế cho cảm giác hơi nặng một chút nhưng khá chắc chắn. Tuy nhiên, khi trượt người dùng cần tác động một lực xuống màn hình bằng ngón tay cái - điều gây lo ngại đến độ bền của phần linh kiện này. Phần lồi ra ở cạnh dưới khi thực hiện cơ chế trượt. So với cơ chế tự động của Find X hay Vivo Nex, cơ chế trượt chủ động của Mix 3 cho cảm giác tin cậy hơn về độ bền. Mi Mix 3 khá dày nhưng ở mức chấp nhận được. Cảm giác cầm máy tốt nhờ phần bo ở hai cạnh bên giống chiếc Mi 8. Thiết kế trượt khiến máy thiếu khả năng chống nước, chống bụi như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Ngoài ra, màn hình AMOLED rộng 6,4 inch nhưng có độ phân giải Full HD+, thấp hơn khi so với Note9 hay S9+ cùng kích cỡ và công nghệ. Phiên bản xuất hiện ở Việt Nam có màu xanh ngọc bích đẹp và lạ mắt. Tuy nhiên, phần chất liệu kính cho độ bóng cao và rất dễ bám dính vân tay. Các vết bám trên mặt lưng dễ nhận thấy hơn cả các smartphone cũng dùng mặt lưng kính như Huawei P20 Pro hay Galaxy Note9. Phần bo cong hai bên và camera kép đặt dọc tương tự Mi 8. Điểm hạn chế ở Mi Mix 3 là không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm và khe cắm thẻ nhớ. Đây là smartphone thứ hai thế giới có RAM lên tới 10 GB. Máy có tổng cộng 4 phiên bản với các tuỳ chọn RAM 6 GB, 8 GB và 10 GB cùng bộ nhớ 128 GB hoặc 256 GB. Tất cả đều sử dụng chip Snapdragon 845. Trong khi đó, máy vẫn chạy hệ điều hành Android với giao diện MIUI đã được tuỳ biến lại hoàn toàn so với nguyên gốc của Google. Pin của máy có dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây. Đây cũng là smartphone hiếm hoi tặng kèm sạc nhanh không dây trong hộp. Theo cửa hàng Thăng Long Mobile (Tô Vĩnh Diện, Hà Nội), model đầu tiên và duy nhất xuất hiện tại Việt Nam là bản có cấu hình cao nhất hiện tại với RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, có giá khoảng 14 triệu đồng.