Honor Play - smartphone hiệu năng cao, giá mềm Với giá bán 6,99 triệu đồng, Honor Play sở hữu cấu hình phần cứng không thua kém nhiều smartphone cao cấp, kết hợp công nghệ GPU Turbo cho những người ưa thích hiệu năng.Thị trường di động Việt Nam đang bước vào giai đoạn cạnh tranh quyết liệt. Muốn vượt lên đối thủ, các nhãn hàng buộc phải tìm ra nhiều cách để tạo khác biệt hoặc lợi thế trước người tiêu dùng. Với model mang tên Play, thứ mà Honor chọn chính là hiệu năng cao cấp ở một mức giá tầm trung. Cấu hình này còn được trợ giúp mạnh mẽ nhờ một số tối ưu của nhà sản xuất, đơn cử như công nghệ GPU Turbo để tối ưu khả năng chơi game. Khá nhiều người tỏ ra sửng sốt khi biết mức giá của máy kèm theo cấu hình mà nó trang bị. Nhắc đến hiệu năng của một chiếc smartphone, chắc chắn điểm người dùng quan tâm nhất sẽ là con chip. Honor Play được trang bị con chip Kirin 970, vốn được dùng trên mẫu di động cao cấp của hãng là Honor 10. Con chip này sở hữu 8 nhân xử lý với 4 nhân hiệu năng cao Cortex A73 và 4 nhân tiết kiệm pin Cortex A53. Khi sử dụng ở chế độ thông thường, chipset sẽ tận dung sức mạnh của 4 nhân A53 tốc độ 1,8 GHz, vốn được thiết kế để giảm tiêu thụ pin. Tuy nhiên, khi cần đến khả năng vận hành mạnh mẽ, con chip sẽ chuyển sang sử dụng nhân A73 với tốc độ lên đến 2,4 GHz. Đáng lưu ý là chipset này được sản xuất trên tiến trình 10 nm, khiến nó mạnh mẽ và tiết kiệm hơn so với chip 14 nm. Vậy hiệu năng của nó mạnh đến đâu? Qua thử nghiệm với các ứng dụng benchmark phổ biến, Honor Play ghi được khoảng hơn 208.000 điểm Antutu, trong đó điểm GPU là 77.600, điểm GeekBench là 1.884 đơn nhân, 6.627 đa nhân, điểm PC Mark là 4.543. Người dùng sẽ có RAM 4 GB LPDDR4, ổ lưu trữ UFS 2.1 64 GB, một trong những loại nhanh nhất hiện nay và đồ hoạ Mali-G72 MP12. Đây cũng là GPU mạnh nhất mà AMD cung cấp trên dòng chip Kirin. GPU này sẽ tạo ra khác biệt lớn khi chơi game là ưu tiên của bạn. Nó được thiết kế để tối ưu những game di động và VR. Nói đến Honor Play người ta không thể bỏ qua công nghệ GPU Turbo, thứ còn khá mới mẻ trên làng di động. Với tính năng này, hiệu suất của GPU có thể tăng lên 60%, giảm lượng tiêu thụ pin 30%, giảm nhiệt độ để trải nghiệm chơi game được mượt mà hơn. Hiện tại, công nghệ này mới chỉ hỗ trợ các game như PlayerUnknown’s Battlegrounds (PUBG) Mobile và Mobile Legends: Bang Bang. Một trong những tính năng nổi bật của Honor Play là chơi game 4D có hỗ trợ Smart Shock. Chẳng hạn khi chơi PUBG, máy sẽ rung lên khi có súng bắn hoặc các hành động như thay đạn, ném lựu đạn...Tuy nhiên, tính năng này không được bật sẵn (người dùng phải truy cập phần Game Suite của máy, click vào cài đặt và bật chế độ rung). Giống với hầu hết smartphone hiện đại, Honor Play sở hữu camera kép, độ phân giải lần lượt 16 và 2 megapixel. Camera chính 16 MP đóng vai trò chụp ảnh trong khi cảm biến 2 MP đóng vai trò đo độ sâu trường ảnh. Chiếc smartphone sau đó sẽ sử dụng dữ liệu này để tạo ra những bức ảnh với bokeh, xoá phông đằng sau chủ thể. Ở mặt trước, máy sử dụng camera 16 megapixel. Cả 2 camera này đều hỗ trợ AI. Một vài thông số đáng chú ý khác của máy bao gồm màn hình 6,3 inch tràn viền kèm phần khuyết đỉnh, giao diện EMUI 8.2 trên nền Android 8.1 Oreo, dung lượng pin 3.750 mAh. Giá bán chính hãng của Honor Play là 6,99 triệu đồng. Đây sẽ là một trong những di động đáng chú ý ở phân khúc tầm trung trong dịp cuối năm nay tại Việt Nam. Sản phẩm đã ra mắt với 3 màu: đen midnight, xanh navy và tím ultra tại các hệ thống bán lẻ như FPT Shop, Tiki hay Viễn Thông A cùng các chuỗi bán lẻ khác trên toàn quốc.