Điều khiển ngôi nhà thông minh bằng công nghệ ThinQ trên smartphone Điện thoại di động trang bị ThinQ có khả năng tự động thu nhận, phân tích thông tin và giúp người dùng tương tác dễ dàng với thiết bị điện tử.LG là một trong số ít thương hiệu sản xuất cả điện thoại và các thiết bị gia dụng phổ biến trong gia đình. Nhờ vậy, hãng điện tử Hàn Quốc có thể phát triển thống nhất một hệ sinh thái thiết bị thông minh mà không gặp vấn đề về sự tương thích. Do được sử dụng trong phần lớn thời gian và tiện mang bên mình, điện thoại là một trong những thiết bị được LG ưu tiên trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo ThinQ. ThinQ thay đổi cách điều khiển các thiết bị gia dụng của người dùng. Cụ thể, các dòng TV cao cấp của LG đều được tích hợp LG ThinQ giúp người dùng tương tác với chiếc TV bằng giọng nói thông qua điều khiển TV hay điện thoại tích hợp công nghệ này như G7 hay V30. Những chiếc điện thoại tích hợp ThinQ của LG sẽ có sẵn một nút bấm vật lý, cho phép giao tiếp bằng giọng nói với trợ lý ảo Google Assistant mà không phải chờ đợi. Người dùng có thể ra lệnh chọn kênh, tăng giảm âm lượng, hẹn giờ… bằng cách nói với chiếc điện thoại mà không cần sử dụng remote. Qua điện thoại di động, bạn cũng có thể dùng giọng nói để TV tìm kiếm một nội dung bất kỳ trên YouTube, yêu cầu loa thông minh mở danh sách bài hát yêu thích trong lúc thư giãn. Thậm chí, khi bạn tìm kiếm thông tin, chiếc TV không chỉ đưa ra dữ liệu về thời tiết mà còn nhắc bạn mang ô nếu trời mưa. Không dừng lại ở thiết bị giải trí, các sản phẩm gia dụng khác của LG như tủ lạnh, máy giặt, máy điều hoà, lò vi sóng cũng tích hợp sẵn “ngôn ngữ” chung để giao tiếp với điện thoại. Nếu cảm thấy quá nóng, bạn đưa điện thoại lên và ra lệnh cho máy điều hoà giảm nhiệt độ trong phòng. Nếu muốn trổ tài nấu nướng, bạn chỉ cần tìm công thức nấu ăn trên mạng, gửi đến chiếc lò nướng đã kết nối Wi-Fi, thiết bị sẽ tự động đặt nhiệt độ, thời gian chế biến món ăn của bạn. Cũng thông qua điện thoại di động, bạn có thể kiểm tra các loại thực phẩm đang có trong tủ lạnh, hạn sử dụng, chọn chế độ cho chiếc máy giặt và khởi động một mẻ giặt mới kể cả khi bạn không có mặt ở nhà. Nếu phải đi ra ngoài, bạn chỉ việc báo lại với trợ lý ảo trên điện thoại. Đèn và máy điều hoà sẽ tắt để tiết kiệm điện, rô bốt hút bụi bắt đầu làm việc, loa giảm âm lượng xuống thấp nhất… Tất cả đều được trợ lý ảo của điện thoại thực hiện mà không cần phải nhắc nhở. Điện thoại của LG được thiết kế để giao tiếp ngay với trợ lý ảo Google Assistant thông qua một nút bấm vật lý. Nhờ vậy, người dùng không rành về công nghệ vẫn có thể điều khiển các thiết bị gia dụng khác một cách dễ dàng mà không phải cài đặt hay thiết lập thông số nào. Đây cũng chính là triết lý kiến tạo nền tảng trí tuệ nhân tạo của LG. Bằng cách cung cấp trải nghiệm dễ dàng và trực quan, LG giúp người dùng tập trung trực tiếp vào nội dung cần thiết, thay vì phải loay hoay với những nút bấm hay menu phức tạp. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: