TV QLED độ phân giải 8K đầu tiên của Samsung ra mắt Samsung Q900 QLED TV với kích thước màn hình lớn, độ phân giải 8K, là chiếc TV đầu bảng mới nhất của Samsung vừa ra mắt tại IFA 2018 ở Berlin, Đức.Đầu năm nay, Samsung từng gây kinh ngạc tại CES với mẫu Q9S dùng AI để nâng mọi video lên độ phân giải 8K, giải quyết được vấn đề thiếu video đầu vào chất lượng 8K hiện tại. Đến Triển lãm công nghệ IFA đang diễn ra tại Đức, Samsung đã giữ lời hứa khi trình làng dòng TV QLED mới độ phân giải 8K mang tên Q900R, áp dụng công nghệ AI như chiếc Q9S. Với bốn kích thước màn hình lớn (65 inch, 75 inch, 82 inch và 85 inch), Samsung TV QLED 8K sở hữu hàng loạt các cải tiến cho chất lượng 8K như tính năng Real 8K Resolution, Q HDR 8K và Bộ Xử Lý Lượng Tử Quantum Processor 8K, mang tới chất lượng hình ảnh chi tiết cực cao. Theo Samsung, model này sẽ được bán chính thức vào cuối tháng 9. “Việc ra mắt TV QLED 8K tích hợp công nghệ 8K AI Upscaling là một phần tất yếu trong tầm nhìn của chúng tôi hướng về tương lai của màn hình hiển thị”, ông Jongsuk Chu, Phó Chủ tịch Cấp cao mảng Kinh doanh Màn hình Hiển thị của Samsung chia sẻ tại sự kiện. Theo Samsung, mẫu Q900R được trang bị độ phân giải chuẩn 8K có khả năng cung cấp độ sáng lên đến 4.000 nit, vốn là tiêu chuẩn của các studio phim ảnh. Model này tạo ra số lượng điểm ảnh gấp 4 lần so với một chiếc TV UHD 4K và gấp 16 lần so với một chiếc TV Full HD. Tính năng Q HDR 8K ứng dụng công nghệ HDR10+ (dải tương phản mở rộng) cho phép tối ưu mức sáng của TV, mang đến hình ảnh trung thực, mãn nhãn cho những tín đồ điện ảnh. HDR10+ cũng khiến Q900R trở thành model hỗ trợ HDR tốt nhất thị trường. Nhằm giải quyết bài toán thiếu nội dung 8K, Q800R trang bị trí tuệ nhân tạo (AI). Từ các nội dung trực tuyến cho đến thiết bị set-top box, HDMI, USB hay thậm chí các nội dung phát từ điện thoại, bộ xử lý lượng tử 8K (Quantum Processor 8K) đều nhận biết và nâng cấp nội dung lên chất lượng tương đương 8K. Để làm điều này, Samsung tạo ra một cơ sở dữ liệu hình ảnh lớn, liên tục cập nhật chính nó khi nó học cách nhận ra các đối tượng mới. Cơ sở dữ liệu này sẽ giúp Q900 TV có cơ chế tự học hỏi một cách thường xuyên, tăng khả năng xử lý hình ảnh 8K theo thời gian. Bên cạnh đó, Q900R còn sở hữu công nghệ Tương phản Direct Full Array Elite giúp nâng cao độ tương phản và kiểm soát ánh sáng đèn nền chính xác, cũng như tính năng 100% Color Volume với khả năng hiển thị được 100% dải màu sắc. Đây là lợi thế không nhỏ của Q900R với các đối thủ trong nhóm TV cao cấp. Ngoài ra, Q900R có thể nhận diện và phân tích được nhiều thiết bị giải trí, chế độ hình nền Ambient Mode giúp TV hòa hợp vào không gian sống. Cáp quang siêu mảnh One Invisible Connection với độ dài tiêu chuẩn là 5m, kết hợp dây cáp quang và dây nguồn thành một, cho phép tự do bố trí chiếc TV bất cứ đâu. Tính năng thông minh như SmartThings mang đến cho Q900R khả năng cung cấp các thông tin hữu ích cho người dùng. Sản phẩm có thể được bán vào tháng 9 năm nay tại một số thị trường. Hiện Samsung chưa công bố mức giá cụ thể của series TV QLED 8K mới.