Xiaomi Mi Mix 3 lộ diện với thiết kế thân trượt Xiaomi Mi Mix 3 lộ diện với thiết kế tràn viền ở cả 4 cạnh cùng hệ thống module trượt khá giống Oppo Find X và các một vài model của Nokia thập niên trước.Theo Bên cạnh đó, đỉnh máy có  một phần nhô lên chứa camera selfie, loa thoại và các cảm biến. Thiết kế này có nhiều nét tương đồng với mẫu Các tin đồn cho rằng Xiaomi Mi Mix 3 sẽ được trang bị bộ xử lý Snadragon 845, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy sẽ được chạy sẵn trên nền tảng Android Pie khi ra mắt. Dự kiến, máy sẽ ra mắt vào cuối tháng 10. Hiện vẫn chưa  thông tin  về giá bán của sản phẩm này. Sony vừa ra mắt chiếc Xperia XZ3 với thiết kế màn hình cong tràn 2 cạnh cùng với đó là những nâng cấp về phần cứng tốt hơn so với thiết bị tiền nhiệm XZ2. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.