Apple sắp ra mắt chiếc iPhone đặc thù cho Trung Quốc, Việt Nam? Nguyên nhân chính khiến Apple phải thay đổi chính là Trung Quốc và những thị trường có nhu cầu lớn về 2 SIM, chẳng hạn như Việt Nam hay Ấn Độ, Indonesia.Các nguồn tin rò rỉ trước ngày ra mắt, cùng với những thông tin thu thập được từ mã nguồn của iOS 12, cho thấy Vì sao hãng lại trang bị hai SIM cho iPhone mới? iPhone được phát triển đầu tiên cho thị trường Mỹ, và tại đây điện thoại hai SIM không mấy phổ biến. Tuy nhiên khi Apple mở rộng thị trường iPhone tới những nước khác, yêu cầu của khách hàng cũng khác. Một trong những thị trường lớn nhất của Apple, cũng là thị trường mà khách hàng đã quen sử dụng điện thoại 2 SIM, chính là Trung Quốc. Ngoài ra, Việt Nam và một vài nước trong khu vực như Ấn Độ, Indonesia... nhu cầu sử dụng thêm SIM phụ cũng rất cao, một phần xuất phát từ "cuộc chiến" phát hành SIM của các nhà mạng lớn. Trên thị trường chợ đen, những chiếc smartphone 2 SIM của Samsung hay LG cũng có giá cao hơn 20-30% so với phiên bản đơn SIM, theo Riêng ở Trung Quốc, yếu tố khiến người dùng chuộng 2 SIM là do số điện thoại di động được gắn với vùng miền. Nếu như một người dùng từ Bắc Kinh du lịch Thượng Hải, người đó sẽ phải chịu phí chuyển vùng khi thực hiện cuộc gọi hay nhắn tin, do vậy cước phí điện thoại sẽ cao hơn. Để đơn giản hơn, người dùng này chỉ cần mua một SIM của Thượng Hải để sử dụng. Tương tự Trung Quốc, người dùng châu Âu khi di chuyển qua một nước khác thuộc EU cũng phải chịu phí chuyển vùng. Sự phát triển của smartphone cũng dẫn tới nhu cầu sử dụng dữ liệu cao hơn. Dữ liệu di động có thể dùng để thực hiện cuộc gọi, nhắn tin, lướt web và vào mạng xã hội. Với SIM thứ hai, người dùng có thể chủ động chọn gói cước dữ liệu để tiết kiệm nhất cho bản thân. Đây là lý do việc sử dụng SIM thứ hai phổ biến không chỉ ở Trung Quốc mà còn ở Việt Nam, Ấn Độ hay châu Phi, những thị trường đang phát triển. Apple tất nhiên muốn đáp ứng nhu cầu của những thị trường lớn, nhưng đồng thời hãng cũng cân nhắc rất kỹ về chiến lược sản phẩm. Có thông tin cho biết Apple sẽ chỉ phát hành iPhone hai SIM tại Trung Quốc. Người dùng Trung Quốc nhìn chung chịu chi hơn cho điện thoại, và những chiếc smartphone đắt tiền như iPhone X vẫn có doanh số rất tốt ở đây. Tại một quốc gia như Ấn Độ, khi mà lượng iPhone bán ra chỉ vài triệu máy và hầu như là những máy giá rẻ hơn như iPhone SE, Apple không có động lực giới thiệu phiên bản hai SIM. Vào ngày 12/9, Apple sẽ ra mắt iPhone mới. Thông tin đồn đoán về chiếc iPhone 2 SIM cũng sẽ được táo khuyết xác nhận tại sự kiện này. iPhone 2018 được xác nhận có tên gọi chính thức là iPhone XS, đồng thời máy sẽ sở hữu phiên bản màu vàng hoàn toàn mới.