Samsung tại IFA 2018: 'AI không đáng lo ngại' Một trong những nỗi ám ảnh của loài người là đến một ngày robot cùng trí tuệ nhân tạo sẽ nổi dậy và thống trị chúng ta.Tuy viễn cảnh đó mới chỉ được thể hiện trong những bộ phim của Hollywood, nhiều nhà khoa học và chuyên gia công nghệ từng lên tiếng cảnh báo về sự nguy hiểm của Nhà vật lý lỗi lạc Stephen Hawking từng nói với BBC vào năm 2014: sự phát triển toàn diện của trí tuệ nhân tạo có thể hủy diệt nhân loại, bởi AI có thể “đạt tới mức độ hình thành loại hình sống mới vượt trội hơn con người”. Tỷ phú Elon Musk, CEO của Tesla và SpaceX cũng cảnh báo về mối nguy hại của AI. Ông cho rằng trí tuệ nhân tạo có thể sẽ dẫn đến thế chiến thứ 3, thậm chí có khả năng thống trị nhân loại vĩnh viễn. Cần lưu ý Elon Musk cũng là nhà sáng lập của OpenAI, một công ty chuyên nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên vài năm trở lại đây, ngày càng có nhiều sản phẩm công nghệ dành cho người dùng phổ thông được tích hợp công nghệ trí thông minh nhân tạo. Không chỉ có điện thoại hay máy tính, những thiết bị gia dụng như TV, tủ lạnh, loa… cũng đều được tích hợp AI. Thực tế là các hãng đang chạy đua để tích hợp công nghệ trí thông minh nhân tạo của họ vào càng nhiều sản phẩm càng tốt, cùng lúc đó cải tiến chất lượng và khả năng học hỏi của chúng. Amazon, Google và Apple đều đã ra mắt những thiết bị loa thông minh dùng trong gia đình. Xuất phát sau một chút, Liệu sự xuất hiện của AI trên hàng loạt sản phẩm gia dụng có đáng lo ngại? Theoông HS Kim, CEO của Samsung Electronics, người dùng có lý do để lo ngại, nhưng Samsung có giải pháp để họ yên tâm. “Chúng tôi cần giúp cho người dùng cảm nhận được rằng họ hoàn toàn nắm quyền điều khiển tương lai mà chúng tôi đang kiến tạo. Mục đích của chúng tôi là giúp người dùng cởi mở hơn để chấp nhận tiềm năng của AI, và không mang nỗi sợ rằng chúng sẽ thống trị con người trong tương lai.", ông Kim nói. Như vậy có thể thấy góc nhìn của ông Kim là con người hoàn toàn kiểm soát được trí tuệ nhân tạo, và những nguy cơ hay sự lo lắng đều từ con người mà ra. Cùng quan điểm với ông, nhiều chuyên gia cho rằng con người chính là yếu tố quyết định sự nguy hiểm của trí tuệ nhân tạo. Nếu có một ngày robot thống trị loài người, nguyên nhân có thể đến từ chính con người. Tại IFA, sản phẩm dùng AI được chú ý nhất của Samsung là chiếc TV 8K QLED đầu tiên của hãng mang tên Q900R với ba kích thước khác nhau. AI trên chiếc TV này làm nhiệm vụ nội suy hình ảnh, nâng cao chất lượng video lên độ phân giải 8K. Trả lời “Chúng ta đã huấn luyện chúng để giống con người nhất có thể, để chúng có cảm xúc, nhưng trí tuệ nhân tạo sẽ không bao giờ giống con người. Chúng sẽ giống như những sinh vật ngoài hành tinh trong Star Trek - thông minh hơn, tính toán hơn trong từng hành động", Ian nói. "Trí tuệ nhân tạo sẽ không quan tâm tới con người, bởi chúng coi con người là giống loài lạc hậu. Do vậy khi chúng tiến hành những thử nghiệm tự đề ra, với những loại virus do máy tạo ra, chúng ta sẽ trở thành vật thí nghiệm”, chuyên gia này cảnh báo. “Nguy cơ thực sự của AI đều nằm ở con người: thiết kế sai lầm, lựa chọn sai lầm, thời điểm sai lầm. Nếu có điều gì xảy ra, con người phải chịu trách nhiệm. Mối nguy duy nhất cho loài người chính là loài người. Tất cả những thứ khác chỉ xảy ra trong tiểu thuyết khoa học mà thôi”,giáo sư Luciano Floridi, chuyên gia nghiên cứu về đạo đức học trong thời đại số cho biết.