Marshall ra mắt loa thông minh hỗ trợ Google Assistant Marshall, hãng âm thanh lâu đời với các thiết bị xuất hiện tại các đại nhạc hội rock lớn đã quyết định sản xuất chiếc loa thông minh tích hợp Google Assistant đầu tiên của mình.Ngày 31/8, tại sự kiện công nghệ IFA diễn ra ở Đức, Marshall giới thiệu sản phẩm sắp được ra mắt của mình trong thời gian tới với tên gọi Voice, thiết bị đầu tiên của Marshall hỗ trợ Với trợ lý Google Assistant, các sản phẩm của Marshall sẽ đồng bộ với các thiết bị Android tốt hơn. Bên cạnh đó, hãng cũng công bố hai sản phẩm mới là Marshall Acton II và Stanmore II được tích hợp trợ lý ảo Alexa từ Amazon. Hai thiết bị này sẽ chính thức lên kệ trong tháng tới. Ngoài trợ lý ảo Alexa, Marshall Acton II và Stanmore II được hãng trang bị bộ khuếch đại âm thanh Class D mới kèm với nút vặn điều chỉnh bass, mid, treble để người dùng có thể tùy chỉnh chất lượng âm thanh. Các sản phẩm của Marshall đều được thừa hưởng thiết kế đậm chất Anh Quốc với vỏ bọc da, màn loa vải đan cùng một số chi tiết có màu đồng và đặc biệt là logo biểu tượng ở chính giữa. Hãng không công bố thời gian thiết bị Voice ra mắt. Tuy nhiên, Marshall Stanmore II được chính thức bán ra vào ngày 30/8 với giá Ngoài các thiết bị như Echo, Google Home, giờ đây người dùng đã có được trải nghiệm loa thông minh với chất lượng âm thanh tốt hơn từ Marshall, thương hiệu chuyên sản xuất thiết bị nghe có tuổi đời hơn 50 năm. Một trong những nỗi ám ảnh của loài người là đến một ngày robot cùng trí tuệ nhân tạo sẽ nổi dậy và thống trị chúng ta. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: