Chưa có iOS 12, hình nền iPhone XS đã xuất hiện Song song với việc ra mắt iPhone mới, Apple cũng bổ sung nhiều hình nền cho hệ điều hành iOS 12. Hình nền năm nay có thể khắc phục được điểm yếu thẩm mỹ của màn hình khuyết đỉnh.Sau khi Hình nền mới thể hiện một phần quả cầu sơn nước với màu cam và đen chủ đạo. Độ cong của quả cầu khéo léo tránh được phần khuyết đỉnh vốn bị người dùng than phiên thiếu thẩm mỹ. Bên cạnh đó, hình ảnh này khiến nhiều người liên tưởng đến Sao Mộc. Chưa có thông tin nào về sự liên quan giữa hình nền và tính năng mới trên iPhone thế hệ tiếp theo. Nhưng qua hình ảnh trên, nhiều người dùng cho rằng Apple sẽ trang bị khả năng chụp macro cho camera mới. Theo Ngày 30/8, Apple đã phát đi thư mời về sự kiện ra mắt iPhone mới. Thư mời không tiết lộ nhiều thông tin, nhưng cả hình vòng tròn đầy ẩn ý và các dòng chữ trên đó đều có màu vàng gold khiến người ta tin rằng iPhone mới sẽ có thêm màu này. Chưa có thông tin nào xác nhận tên của hai thiết bị mới. Tuy nhiên trang Những tin đồn trước đây khẳng định iPhone 2018 sẽ cho nhận đặt trước sau khi ra mắt khoảng 3 ngày và chính thức bán ra vào 21/9. iPhone 2018 được xác nhận có tên gọi chính thức là iPhone XS, đồng thời máy sẽ sở hữu phiên bản màu vàng hoàn toàn mới. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.