Oppo tăng trưởng thị phần nhờ loạt smartphone tầm trung Sản phẩm tầm trung Oppo F9 với nhiều cải tiến công nghệ đã thúc đẩy thị phần của thương hiệu Oppo tại thị trường Việt Nam.Theo thống kê của GfK, trong tháng 8, thị phần của Oppo trong thị trường smartphone Việt là 23,3%. Trong tháng 9, con số này đã tăng lên 28,7%. Theo đại diện hãng, sự tăng trưởng này được đóng góp bởi smartphone tầm trung dòng F, đặc biệt nhất là F9. Ở hai hệ thống bán lẻ điện thoại lớn nhất hiện nay là Thế Giới Di Động và FPT Shop, Oppo F9 đều nằm ở vị trí cao nhất. Thống kê của Thế Giới Di Động ghi nhận trong quý III/2018, Oppo F9 đã đứng đầu về doanh thu dù sản phẩm chỉ được ra mắt vào giữa tháng 8 và chính thức bán ra ngày 24/8. Thị phần Oppo tăng trưởng mạnh đạt 28,7%trong tháng 9. Trong top 10 các sản phẩm bán nhiều nhất theo số lượng của Thế Giới Di Động quý III/2018 thì ngoài F9 ở vị trí thứ 3 thì một sản phẩm cũ hơn của Oppo là F7 vẫn ở vị trí bán chạy thứ 5. "Các sản phẩm dòng F của Oppo vẫn là đại diện lớn nhất của hãng ở phân khúc tầm trung, sự tín nhiệm và yêu thích của người dùng ấy có lý do từ các cải tiến công nghệ và lắng nghe nhu cầu của người dùng", đại diện thương hiệu Oppo cho biết. Trong khi đó, đại diện của Thế Giới Di Động chia sẻ, mặc dù F9 mới ra mắt vào cuối tháng 8 nhưng đem lại doanh thu cao cho hệ thống, lập kỷ lục với hơn 20.000 đơn đặt hàng. "Lý do thành công của F9 có khá nhiều như thiết kế màn hình giọt nước hoàn toàn mới, màu sắc trẻ trung và cao cấp. Giá bán thật sự rất tốt so với cấu hình và thiết kế của máy", vị đại diện này cho biết. Sự kiện mở bán Oppo F9 tại Thế Giới Di Động thu hút đông đảo khách hàng. Tại FPT Shop, trong tháng 8, F9 đứng thứ hai về số lượng bán ra, nhưng có doanh thu cao nhất trong tất cả các dòng máy được bán ở hệ thống này. Trong tháng 8, Oppo F7 cũng nghiễm nhiên có mặt ở vị trí thứ 6 các máy bán chạy nhất tháng. Trong tháng 9, F9 thống trị cả hai bảng xếp hạng cả về số lượng bán và doanh thu của hệ thống FPT Shop. Lý giải về thành công của F9 tại hệ thống mình, đại diện của FPT Shop nhấn mạnh đến chức năng sạc nhanh. Model này bán rất tốt trong phân khúc 7-8 triệu đồng vì thiết kế đẹp, chiến lược tốt, đặc biệt tính năng sạc nhanh rất phù hợp nhu cầu người tiêu dùng. "Trong các tháng tiếp theo, F9 vẫn sẽ là một trong những model bán tốt nhất trong phân khúc 7-8 triệu đồng", đại diện hệ thống FPT nhấn mạnh. Phân khúc smartphone 7-10 triệu đang chứng kiến sự cạnh tranh mạnh mẽ với sự tham gia của ngày càng nhiều thương hiệu. Theo GfK, Oppo F9 chỉ mới ra mắt gần đây đã một mình chiếm tới 63% sản lượng bán ra của toàn phân khúc. Thị phần này hướng đến người dùng trẻ, những người dùng nhạy cảm với thời trang và các xu hướng công nghệ mới. Vì thế để tạo được sức bật, Oppo đã cung cấp cho F9 và các sản phẩm của mình những triết lý thiết kế hài hòa giữa công nghệ và tính thẩm mỹ, đáp ứng đúng nhu cầu của người dùng. F9 là sản phẩm đầu tiên thuộc tầm trung được trang bị sạc nhanh VOOC. Sạc nhanh VOOC còn có 5 cấp độ bảo vệ thông minh, giúp tính năng này vượt trội cả về thời gian sạc lẫn độ an toàn. Model này còn sở hữu mức dung lượng pin khá cao với 3.500mAh, tích hợp tính năng trí tuệ nhân tạo AI giúp quản lý và tối ưu hóa thời gian sử dụng pin. Máy thiết kế mặt lưng chuyển sắc theo góc ánh sáng phản chiếu vào với 3 phiên bản màu gồm đỏ ánh dương, xanh chạng vạng và tím tinh tú, đáp ứng nhu cầu nền nã, lãng mạn hay cá tính của người dùng. Công nghệ phun màu đặc biệt của Oppo đã tạo ra các sắc không lầm lẫn với các thiết bị khác. Về thiết kế, F9 là tiên phong của kiểu màn hình "giọt nước", đem đến không gian hiển thị cao đến gần 91% cho màn hình 6,3 inch. Màn hình đầy đặn giúp các người dùng trẻ, những người nhìn vào màn hình điện thoại nhiều hơn, thỏa sức trải nghiệm hình ảnh, giải trí. Oppo F9 tiên phong trong thiết kế màn hình giọt nước. Không chỉ chú ý đến selfie, vốn là điểm mạnh đặc biệt của các dòng F, cụm máy ảnh mặt sau của F9 có 2 cảm biến 16 megapixel và 2 megapixel, sở hữu ống kính có khẩu độ f/1.85 mang lại hiệu ứng bokeh đẹp mắt. Điểm khác biệt là khả năng nhận dạng cảnh thông minh AI Scene giúp cụm máy ảnh kép trên F9 nhận diện được 16 khung cảnh độc lập và 800 tình huống khác nhau, người dùng chỉ cần chụp, đẹp đã có AI lo. F9 sử dụng hệ điều hành ColorOS 5.2 trên nền Android 8.1, trang bị Google Lens xác định các đối tượng và hiển thị các kết quả tìm kiếm có liên quan và thông tin chi tiết, rất tiện dụng dù là cho người ưa tra cứu hay chỉ là thường tìm đường. F9 cũng chạy vi xử lý Helio P60, một trong những chip xử lý mạnh nhất ở tầm trung, đáp ứng mọi yêu cầu tác vụ phức tạp hay khả năng hiển thị và chơi game. Đồng bộ với bộ nhớ RAM cao cùng bộ nhớ trong lớn, pin dài, F9 thu thập tất cả khả năng đáp ứng yêu cầu phức tạp của người dùng trong một mức giá hợp lý.