Vòng tròn bí ẩn trên thư mời sự kiện iPhone mới có ý nghĩa gì? Apple đã gửi thư mời sự kiện ra mắt mẫu iPhone 2018 với hình ảnh các vòng tròn đồng tâm màu vàng hồng ở chính giữa cùng thông điệp "Gather Round".Apple Thư mời của Apple nổi bật với hình ảnh các vòng tròn đồng tâm màu vàng hồng ở chính giữa cùng thông điệp "Gather Round". Vậy biểu tượng này có ý nghĩa gì, nó có ám chỉ một sản phẩm nào mới của Apple hay không? Trang Ngoài ra, các tin đồn trước đó cũng cho rằng Apple sẽ phát hành một chiếc iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD có giá rẻ hơn. Tuy nhiên sản phẩm này vẫn sử dụng chung ngôn ngữ thiết kế với iPhone X với các phần viền mỏng cùng những trang bị cao cấp như Face ID. Nếu thông tin được đưa ra chính xác, cả 3 máy sẽ có đặc điểm chung là không còn sự xuất hiện của phím home, yếu tố  đặc trung trên các sản phẩm của Apple xuất hiện từ chiếc iPhone đầu tiên ra mắt năm 2007. Đây là một thay đổi lớn về thiết kế và nó có thể khiến cho không ít người dùng gặp rắc rối trong quá trình sử dụng. Theo Nếu Apple loại bỏ hoàn toàn phím home truyền thống trên cả 3 mẫu máy, hàng triệu người dùng muốn nâng cấp lên thiết bị mới sẽ phải học lại các thao tác sử dụng cơ bản nhất trên iPhone. Bên cạnh việc loại bỏ phím home trên iPhone, vòng tròn này cũng có thể ám chỉ thế hệ Apple Watch 4 với phím điều khiển tròn xoay của nó. Các thông tin rò rỉ cho thấy, Apple Watch mới sẽ có màn hình lớn hơn, được trang bị cảm biến đo nhịp tim chính xác hơn, hỗ trợ kết nối LTE và thậm chí có thể thay thế điện thoại trong một số trường hợp. Bên cạnh đó, Apple Watch thế hệ 4 có thể chiếc đồng hồ lớn nhất mà công ty ra mắt trong 4 năm qua. Phiên bản này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành WatchOS 5.0 hỗ trợ tập thể dục tốt hơn. Đặc biệt, chế độ walkie-talkie sẽ cho phép ghép nối hai chiếc đồng hồ để trò chuyện với nhau. Ngoài ra, một giả thuyết khác cho rằng vòng tròn này không hề đại diện cho bất cứ một sản phẩm nào. Nó  là dấu hiệu cho thấy Apple đã thừa nhận Apple Park là một con tàu không gian dành cho "hành tinh" quê hương của Steve Jobs. Tất cả mọi tin đồn sẽ được giải đáp tại sự kiện của Apple diễn ra vào ngày 12/9. Apple vừa gửi thư mời sự kiện ra mắt chiếc iPhone kế tiếp. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.