Kiểm tra ngay iPhone 8 để được sửa lỗi bo mạch miễn phí Theo Apple, lỗi này gây tình trạng đứng máy trên iPhone 8. Người dùng có thể nhập số series trên trang Apple để kiểm tra thiết bị của mình có nằm trong lô hàng lỗi hay không.Ngày 31/8, Nếu đang sử dụng iPhone 8, người dùng có thể kiểm tra thiết bị mình có thuộc lô hàng ảnh hưởng hay không bằng cách nhập số seri vào trang kiểm tra Bên cạnh thông báo lỗi, Apple cho biết sẽ sửa chữa miễn phí bằng cách thay thế bo mạch chủ. "Các sản phẩm bị ảnh hưởng nằm trong lô hàng bán ra 9/2017-3/2018 tại Úc, Trung Quốc, Hong Kong, Ấn Độ, Nhật Bản, Ma Cao, New Zealand và Mỹ", Apple nói trong thông báo trên website của hãng. iPhone 8 được bán ra từ tháng 9/2017. Điều này cho thấy lỗi này ảnh hưởng từ những khách hàng đầu tiên và kéo dài suốt nửa năm. Nếu sản phẩm thuộc lô hàng bị lỗi, người dùng có thể mang thiết bị đến các trung tâm sửa chữa được Apple ủy quyền. Người dùng truy cập trang danh sách các trung tâm bảo hành ủy quyền Apple và nhập địa chỉ để tìm cửa hàng gần nhất Bên cạnh đó, Apple thông báo lỗi như nứt màn hình hoặc các lỗi khác phải được sửa chữa chính hãng trước khi gửi máy đi bảo hành. Nếu không, Apple sẽ tự sửa những lỗi đó và tính thêm phí cho người dùng. Theo Đầu năm 2018, trước thông tin giảm hiệu năng iPhone đời cũ bị chai pin, Apple đã buộc phải thực hiện chương trình thay pin với giá Không quá sáng tạo, iPhone X của Apple lại mắc rất nhiều lỗi khiến người ta hoài nghi về mức giá đắt nhất lịch sử của chiếc iPhone này.