App Store chào mừng Quốc khánh bằng danh sách ứng dụng VN Nhân ngày Quốc khánh 2/9, Apple tạo ra danh sách ứng dụng "Made in Vietnam" để cảm ơn lập trình viên người Việt đã góp phần mang đến niềm vui cho hàng triệu người trên thế giới.Bảng danh sách  được Apple đặt tên "Made in Vietnam" bao gồm các ứng dụng thuộc các lĩnh vực như game, giải trí, tài chính, giáo dục... viết bởi lập trình viên người Việt Nam. Với 15 ứng dụng miễn phí lẫn trả phí, người dùng dễ dàng nhìn thấy những cái tên quen thuộc như Money Lover - ứng dụng quản lý thu chi, Elsa Speak - ứng dụng tập nói tiếng Anh hay Tale.city - ứng dụng hướng dẫn viên du lịch... Một số ứng dụng được viết bởi lập trình viên Việt Nam nằm trong top 10 từng chủ đề của App Store. Người dùng iOS có thể truy cập danh sách "Made in Vietnam" Trong phần mô tả của danh sách "Made in Vietnam", Apple giới thiệu với người dùng App Store về Việt Nam như một đất nước giàu bản sắc và sức sáng tạo mạnh mẽ. "Việt Nam không chỉ là một vùng đất của những câu chuyện lịch sử và thiên nhiên tươi đẹp, mà còn là nơi sinh ra các sáng tạo đáng kinh ngạc và những con người xuất sắc. Việt Nam phát triển nhanh chóng trong vài thập kỷ qua. Lĩnh vực văn hóa và sáng tạo của Việt Nam đã làm nên nhiều dấu ấn mạnh mẽ. Các món ăn như phở, bánh mì và gỏi cuốn cũng trở thành một phần của ẩm thực toàn cầu. Trong khi đó, Vovinam, một môn võ của Việt Nam đang được tập luyện trên 70 quốc gia", Apple viết. Cuối phần mô tả, Apple cảm ơn các lập trình viên người Việt đã giúp bổ sung nhiều ứng dụng ấn tượng cho nền tảng iOS. "Và nhờ vào cộng đồng nhà phát triển sôi động, nhiều ứng dụng và trò chơi Việt Nam cũng đã mang lại niềm vui cho hàng triệu người trên toàn thế giới. Nhân ngày Quốc khánh Việt Nam, chúng tôi đã chọn ra một số trò chơi sáng tạo và ứng dụng giáo dục, năng suất và giải trí tốt nhất từ các lập trình viên người Việt", Apple viết thêm. Theo Apple, lỗi này gây tình trạng đứng máy trên iPhone 8. Người dùng có thể nhập số series trên trang Apple để kiểm tra thiết bị của mình có nằm trong lô hàng lỗi hay không.