Dân mạng tìm Facebook trọng tài Hàn Quốc để trút giận Nhiều tài khoản Facebook từ Việt Nam đã vào trang của trọng tài người Hàn Quốc Kim Dae Yong để phản đối sau trận Olympic Việt Nam gặp UAE.Tại trận tranh hạng ba bóng đá nam Asiad giữa Olympic Việt Nam và UAE vừa diễn ra, trọng tài bắt chính người Hàn Quốc Kim Dae Yong đã có nhiều tình huống gây tranh cãi, bị cho là bất lợi cho Olympic Việt Nam. Đặc biệt ở hiệp 2, có ít nhất 3 tình huống quay chậm cho thấy ông Kim Dae Yong dường như đã đưa ra phán quyết chưa chuẩn xác. Điều này khiến các cầu thủ UAE càng lạm dụng phạm lỗi, trong khi cầu thủ Việt Nam gặp ức chế về tâm lý. Ngay khi tiếng còi kết thúc trận đấu, cư dân mạng Việt Nam đã tìm đến Tuy nhiên, hầu hết tài khoản bị "ném đá" đều không phải Facebook của trọng tài người Hàn. Trong khi đó, trang cá nhân thực sự của ông Kim hiện đã tạm khóa. Trong trận đấu giữa Olympic Việt Nam và UAE,  ở  phút 57, một hậu vệ UAE đã để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 65, Văn Quyết chuyền bóng chạm tay cầu thủ đối phương nhưng vẫn không có tiếng còi cất lên. Ngoài ra còn có một tình huống Đức Chinh phá bẫy việt vị thành công ở phút 70 nhưng trọng tài biên vẫn căng cờ. "Rất khó để chờ đợi tiếng còi của trọng tài Hàn Quốc trong những pha bóng mà chúng ta bị phạm lỗi bên phần sân của UAE", bình luận viên Quang Huy nhận xét. Đây không phải lần đầu cổ động viên trút giận trên Facebook. Đầu năm nay, sau chiến thắng lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq trong khuôn khổ tứ kết U23 châu Á, ngoài thủ môn Bùi Tiến Dũng và trung vệ Tiến Dũng, trọng tài người Australia Christopher Beath là cái tên được cộng đồng mạng Việt Nam nhắc đến nhiều nhất. Vị vua áo đen người Australia này là người thổi quả penalty trong một tình huống được cho là không thật sự rõ ràng, khiến U23 Iraq có bàn gỡ hòa 1-1. Khi đó, nhiều dân mạng tại Việt Nam “săn lùng” Facebook của vị trọng tài người Australia. Những lần cắt còi gây tranh cãi của Chris Beath trong quá khứ bị nhắc lại. Trong đó, có lần ông cho đội tuyển Iraq nhận quả phạt đền trong trận hòa đội tuyển Việt Nam ở phút bù giờ ngày 8/10/2015. Nhiều bình luận công kích cũng xuất hiện trên trang cá nhân của trọng tài này. Lợi dụng sự quan tâm của người hâm mộ bóng đá, nhiều trang Facebook giả mạo HLV Park Hang Seo được lập ra nhằm trục lợi, thu hút không ít bình luận quá khích và nhiều tranh cãi. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: