Samsung, LG hâm nóng cuộc đua TV 8K Khi mà những TV 4K mới bắt đầu trở thành lựa chọn phổ biến cho các hộ gia đình thì các nhà sản xuất đã giới thiệu những mẫu TV với độ phân giải gấp 4 lần.Tại triển lãm điện tử tiêu dùng lớn nhất châu Âu IFA 2018, các nhà sản xuất TV đã đem tới những sản phẩm mới nhất của họ, và công nghệ được nhắc đến nhiều nhất trong năm nay  là độ phân giải 8K. Hai hãng đi đầu trong xu hướng này đều đến từ Hàn Quốc. LG và 8K, hay 8.000, là số điểm ảnh làm tròn của một TV với công nghệ mới. Độ phân giải chính xác của một TV 8K là 7.680 x 4.320, tương đương hơn 33 triệu điểm ảnh. Độ phân giải này gấp 4 lần so với TV 4K, và gấp 16 lần TV Full HD. Với độ phân giải cao như vậy, những TV 8K có thể đem lại hình ảnh rõ ràng và sắc nét hơn rất nhiều so với TV thế hệ cũ, đặc biệt là trên những mẫu TV kích thước lớn từ 65 inch trở lên. TV 8K đầu tiên được Sharp giới thiệu vào năm 2013, nhưng đó chỉ là một phiên bản mẫu. Sau vài năm phát triển, tới IFA 2018 xu hướng công nghệ này mới thực sự trở nên gần gũi khi khi Samsung và LG cùng giới thiệu những mẫu TV 8K với kích thước lớn. TV của Samsung là mẫu Q900 sử dụng công nghệ QLED, còn mẫu TV của LG chưa được đặt tên nhưng có kích thước 88 inch, sử dụng công nghệ OLED. QLED là viết tắt của quantum dot light emitting diode. Màn hình QLED cũng sử dụng một tấm đèn nền như LCD, nhưng có thêm một lớp chấm lượng tử để điều chỉnh ánh sáng phát ra bằng cách thay đổi tần số. Công nghệ này đem lại khả năng phát hình ảnh sáng hơn, màu sắc thật hơn so với các TV LCD sử dụng tấm nền LED. Sự khác biệt lớn nhất giữa QLED/LCD và OLED là màn hình OLED không cần tới một tấm phát sáng nền. Mỗi điểm ảnh trên màn hình OLED được cấu tạo bởi hợp chất hữu cơ, có khả năng phát sáng khi dòng điện chạy qua. Như vậy, từng điểm ảnh đều có thể tắt hoàn toàn, đem lại màu đen gần như tuyệt đối. Điều đó giúp cho màn hình OLED có độ tương phản rất ấn tượng. Các công nghệ nói trên đều đã xuất hiện trên các sản phẩm hiện tại của Samsung hay LG. Điểm mới chính là độ phân giải 8K. IFA 2018 mới chỉ là điểm khởi đầu để đưa TV 8K trở thành một chuẩn mực mới, và cái giá cho những người sở hữu sớm là rất cao. Sharp hiện đã bán TV 8K với kích thước 70 inch và giá khoảng Ngoài giá bán, một vấn đề nữa của những người mua TV 8K ở thời điểm hiện tại là nội dung. Hiện tại các nội dung phim, show truyền hình 4K đã rất nhiều, nhưng CNBC dẫn lời của một nhà phân tích cho rằng nội dung 8K phải nhiều năm nữa mới phổ biến rộng rãi. Năm 2016, đài truyền hình NHK của Nhật từng thực hiện một số nội dung với độ phân giải 8K tại Olympic 2016, nhưng nó chỉ có thể trình chiếu tại một số địa điểm đặc biệt. Trong vài năm tới chúng ta sẽ dần thấy các đài truyền hình, những công ty sản xuất nội dung lớn như Netflix và Amazon, và các hãng phim dần chuyển sang 4K. Một lựa chọn khác đối với người dùng là xem các nội dung ở độ phân giải thấp hơn trên TV 8K. Hình thức này, được gọi là upsampling, không hề xa lạ và vẫn đang được áp dụng hàng ngày trên TV 4K. Các TV độ phân giải cao đều được trang bị chip xử lý chuyên dụng để hình ảnh độ phân giải thấp hiển thị sắc nét hơn. Tại IFA 2018, Samsung thậm chí còn thiết kế một quầy riêng để người dùng trải nghiệm xem nội dung cũ trên TV 8K. Khi đặt hai TV cạnh nhau, có thể thấy hình ảnh HD, 4K hiển thị trên TV 8K vẫn sắc nét hơn so với TV không có chế độ upsampling. Một trở ngại nữa là băng thông để truyền tải nội dung 8K. Với lượng điểm ảnh gấp 4 lần 4K, những nội dung 8K sẽ rất tốn băng thông. Hi vọng điều này sẽ được khắc phục khi tốc độ Internet ngày càng tăng trong tương lai. Chắc chắn là có. Câu hỏi tương tự từng được đặt ra 6 năm trước, khi các hãng bắt đầu giới thiệu nhiều mẫu TV 4K. Ở thời điểm đó TV có độ phân giải Full HD đã là cao cấp, nên hầu như người dùng không hình dung được độ phân giải gấp 4 lần sẽ như thế nào. Tới thời điểm hiện tại, bạn chỉ cần bỏ ra trên 10 triệu là có thể sở hữu một TV 4K. Nội dung 4K rất phong phú, từ dịch vụ miễn phí như YouTube tới dịch vụ mất phí như Netflix, đĩa Blu-ray đều có sẵn. Không chỉ có phim ảnh, người chơi game cũng được hưởng lợi với hình ảnh sắc nét, ấn tượng hơn ở các tựa game mới hỗ trợ 4K. Việc chuyển đổi lên độ phân giải 8K cũng sẽ giúp các hãng giới thiệu và bán ra những mẫu TV lớn hơn nữa. Độ phân giải 4K đã bắt đầu thể hiện điểm yếu ở những TV kích thước từ 70 inch, nhưng với 8K thì những TV rất lớn, từ 80 – 100 inch vẫn đáp ứng tốt. “Khi thị trường đã quen thuộc với 4K, các hãng sản xuất và ngành công nghiệp sẽ hướng tới 8K để tạo sự khác biệt. Chúng tôi kỳ vọng những thị trường như Trung Quốc, Bắc mỹ và châu Âu sẽ thúc đẩy sự phát triển của công nghệ này”. Neil Shah, giám đốc nghiên cứu tại Counterpoint Research chia sẻ với CNBC. Chuyển đổi từ 4K lên 8K sẽ là sự phát triển dĩ nhiên của công nghệ hình ảnh. Counterpoint Research dự tính có khoảng 250.000 TV 8K được bán ra trong năm nay, nhưng tới năm 2022 con số này sẽ là 7 triệu. TV 8K hiện nay có thể rất đắt đỏ, nhưng chỉ vài năm nữa thôi bạn sẽ được thưởng thức những hình ảnh sắc nét, chi tiết mà không phải bỏ ra quá nhiều tiền. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: