Android Pie khắc phục điểm yếu nhất của smartphone ngày nay Android Pie trang bị tính năng Adaptive Battery giúp dự đoán thói quen của người dùng bằng AI. Tính năng này giúp cải thiện đáng kể thời lượng pin cho các thiết bị Android.Pixel 2, mẫu smartphone đáng chú ý với hiệu năng và phần mềm mượt mà được sản xuất bởi Trong thực tế, Pixel 2 khó vượt qua một ngày sử dụng. Tuy nhiên, với bản cập nhật Android 9.0 Pie, Google đã hoàn toàn khắc phục được điểm yếu này trên Pixel 2 và 2 XL. Ngoại trừ thanh thông báo và phím điều hướng, Android Pie có giao diện giống với các phiên bản Oreo và Nougat. Vì vậy hệ điều hành này khiến nhóm người dùng đòi hỏi sự thay đổi "mạnh tay" không mấy hài lòng. Nhưng với người dùng Pixel 2, đây là bản nâng cấp giá trị nhất mà họ chờ đợi. Nó giải quyết vấn đề lớn nhất của tất cả smartphone ngày nay là thời lượng pin. Với Android Pie, Google sử dụng trí tuệ nhân tạo để kéo dài thời lượng pin. Hãng gọi tính năng này là Adaptive Battery. Jerry Hildenbrand, tay viết công nghệ của Hildenbrand chia sẻ, ban đầu anh không hề tin vào cái mà Google gọi là cải thiện pin bằng trí tuệ nhân tạo. Việc sử dụng máy học để dự đoán thói quen sử dụng máy của người dùng thật điên rồ. Tuy cải thiện được vấn đề về pin nhưng bản cập nhật này cũng chứa không ít lỗi. Nhiều người dùng phàn nàn việc smartphone Pixel các đời thường xuyên bị treo sau khi nâng cấp Android Pie. Đây là điều thường gặp ở bất kỳ bản nâng cấp Android nào. Zenfone 5 mang lại cảm giác khác với các phiên bản trước đó của Asus, nhưng giống với những model Android bắt chước iPhone X. Bù lại, lợi thế của máy nằm ở phần cứng. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: