Quá khó để gọi đúng tên iPhone 2018 Với việc bổ sung hậu tố "S", thế hệ iPhone 2018 của Apple có thể sẽ gây ra nhiều trở ngại cho người dùng trong việc gọi chính xác tên sản phẩm.Khi Apple cũng vừa công bố sẽ ra mắt thế hệ iPhone 2018 vào 12/9 sắp tới. Các tin đồn cho rằng hãng sẽ phát hành 3 mẫu iPhone khác nhau nhưng chúng sẽ có kiểu dáng tương tự iPhone X và đều được trang bị cảm biến Face ID. Vậy Apple sẽ đặt tên 3 thiết bị này như thế nào? Năm ngoái, Apple đã phá với đi chu kỳ "S" của riêng họ. Theo đó, khi một chiếc iPhone mới ra mắt với thay đổi lớn về thiết kế, năm tiếp theo công ty sẽ sử dụng lại thiết kế đó và nâng cấp các tính năng cũng như bổ sung hậu tố "S" ở tên của sản phẩm. Nếu như theo chu kỳ đó, 2 mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus sẽ phải có tên gọi iPhone 7S và iPhone 7S Plus, nhưng thực tế Apple đã không làm vậy. Ngoài 2 chiếc iPhone 8, 8 Plus với thiết kế cũ, Apple đã ra mắt iPhone X (mười) và bỏ qua thế hệ iPhone 9. Theo Tuy nhiên theo Khi này, chiếc "iPhone Mười S" của Apple có thể được gọi với cái tên hoàn toàn khác như "iPhone XSs" hoặc "iPhone Mười Ss". Dù gọi với cái tên nào chúng cũng vô cùng rắc rối và khó nhớ. Một trường hợp khác, Apple có thể sẽ duy trì cái tên "iPhone X" trên các mẫu iPhone 2018. Theo Bên cạnh đó, mẫu iPhone 5,8 inch 2018 sẽ được gọi với cái tên đơn giản hơn là "iPhone X mới". Tuy nhiên, mẫu iPhone 6,1 inch vẫn chưa có tên gọi thích hợp. Một số tin đồn trước đây cho rằng máy sẽ có tên gọi iPhone 9 vì nó được coi là dòng "cấp thấp" so với hai mẫu máy còn lại với những cắt giảm về phần cứng như chỉ sử dụng màn hình LCD và được trang bị 1 camera. Vì thế, một số chuyên gia cho rằng máy sẽ có tên "iPhone X Light". Tuy nhiên cách đặt tên này hoàn toàn không giống với phong cách của Apple. Ngoài ra, Apple cũng có thể vẫn gọi thế hệ iPhone 2018 là iPhone X nhưng sẽ kèm theo kích thước màn hình để phân biệt chúng như iPhone X 5,8 inch, iPhone X 6,1 inch và iPhone X 6,5 inch. Với cách đặt tên này, Apple đã có thể dễ dàng phân biệt 3 mẫu máy thuộc thế hệ iPhone mới nhưng chúng lại khá thô và dài dòng. Trên thực tế, Apple đã áp dụng cách đặt tên này cho các sản phẩm bao gồm iPad và MacBook của hãng nên không loại trừ khả năng, công ty sẽ áp dụng cách đặt tên này cho thế hệ iPhone 2018. Ngày 12/9 Apple sẽ công bố thế hệ iPhone 2018 của hãng và người dùng có thể chờ đợi xem công ty giải quyết vấn đề tên gọi như thế nào. Tiến sĩ David Williams từ NASA đã trả lời bằng thư của cô bé và gửi kèm một bức ảnh với hình của Europa Clipper cùng vệ tinh Europa và sao Mộc ở phía sau. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.