GoPro Hero 7 có thể ra mắt cuối tháng 9 Camera hành động mới của GoPro dự kiến ra mắt vào cuối tháng 9. Thông tin này được đăng tải bởi một người dùng Imgur.Thông tin rò rỉ mới đây cho thấy GoPro Hero thế hệ thứ 7 sẽ có 3 phiên bản đen, bạc và trắng, tương tự thế hệ thứ 3 và thứ 4. GoPro mới cũng sẽ có khả năng chống nước ở độ sâu 10 m, giống với thế hệ thứ 5 và 6. Phiên bản màu đen được trang bị thêm màn hình phụ phía trước để hiển thị thêm thông tin, phiên bản trắng và bạc sẽ không được trang bị màn hình phụ. Đây là sự khác nhau giữa bản đầy đủ và bản rút gọn, và đương nhiên nó sẽ nằm ở những phân khúc khác nhau, giống như cách GoPro đã áp dụng làm với các thế hệ trước. GoPro Hero 6 cũng được giới thiệu vào khoảng thời gian này năm ngoái, với  khả năng quay phim 4K ở tốc độ 60 FPS và  bộ xử lý GP1. Dự đoán năm nay model thế hệ thứ 7 có thể quay phim 4K ở tốc độ 120 FPS, hệ thống chống rung được nâng cấp để xử lý những thước phim mượt mà hơn và tính năng Livestreaming mode sẽ được tích hợp sẵn trên máy. Camera hành động từ lâu được xem là sân chơi riêng của GoPro. Trên thị trường có nhiều thương hiệu khác cạnh tranh với giá rẻ hơn nhưng dường như chưa thể soán ngôi được ông lớn này. Một gia đình người Mỹ vừa thử nghiệm sản phẩm camera hành trình dành riêng cho động vật lên chính chú chó của mình.