Bạn biết gì về nền tảng di động phổ biến nhất thế giới? Năm 2005, Google đã bỏ ra bao nhiêu tiền để mua lại Android?Tính năng Picture-in-Picture được giới thiệu cùng hệ điều hành Android 8.0 Oreo giúp người dùng có thể sử dụng nhiều ứng dụng trên cùng một màn hình. Theo Android Go là phiên bản rút gọn của Android bao gồm 3 phần được tối ưu hóa: Hệ điều hành, CH Play và các ứng dụng của Google. Tất cả những điều này được tinh chỉnh lại để phù hợp và chạy mượt hơn trên dòng máy cấu hình yếu. Theo Android Authority, HTC Dream (T-mobile G1) là chiếc smartphone Android đầu tiên. Theo Theo Theo Theo LG UX là tên giao diện mà công ty sử dụng trên các sản phẩm smartphone của hãng. Theo Một trong những nỗi ám ảnh của loài người là đến một ngày robot cùng trí tuệ nhân tạo sẽ nổi dậy và thống trị chúng ta. Lawrence Edward "Larry" Page là một doanh nhân Mỹ, nhà đồng sáng lập ra công cụ tìm kiếm Google cùng với Sergey Brin. Ông hiện là giám đốc điều hành (CEO) của Alphabet Inc, công ty mẹ của Google. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: