Sản phẩm tiếp theo của Apple có thể là một chiếc kính Apple vừa mua lại Akonia Holographis, công ty chuyên về lĩnh vực kính AR. Điều này giúp củng cố thông tin Apple sẽ ra mắt chiếc kính thông minh.Apple Theo Reuters Năm 2016, trước khi "táo khuyết" đầu tư công nghệ thực tế tăng cường (AR), Tim Cook, CEO Apple đã nghĩ về kính thông minh. "Tôi nghĩ rằng số đông dân số các nước đang phát triển và sau này là toàn thế giới sẽ được trải nghiệm công nghệ AR mỗi ngày. Điều này tương tự việc họ phải ăn cơm ngày ba bữa. Công nghệ AR sẽ trở thành một phần của cuộc sống. Rất nhiều người trong chúng ta đang sử dụng smartphone của Apple. Điều này khiến hy vọng công nghệ AR  sẽ thực sự phát triển", Tim Cook nói. Trong hai năm qua, Apple đã mua hàng loạt các công ty liên quan đến AR. Đồng thời, trong các buổi ra mắt sản phẩm, Apple cũng làm đậm tính năng này, đặc biệt là ARKit. Theo Michigan Kou, chuyên gia phân tích thông tin về Apple cho rằng công ty này đang nhìn thấy thực tế tăng cường là giao diện tiếp theo mà họ cần theo đuổi. Điều này giống việc iPhone tạo nên cuộc cách mạng mới cho các thiết bị di động màn hình cảm ứng. "Chúng tôi dự đoán rằng AR là giao diện người dùng mang tính cách mạng ở thế hệ tiếp theo", Kuo viết trong một bảng ghi chú. Công nghệ kính AR như Oculus, Magic Leap đã phát triển từ trước nhưng sự thiếu hụt về kho ứng dụng khiến nó không được người dùng đón nhận. Apple có thể tránh được vấn đề này. Theo Với lợi thế về phần mềm, Apple được kỳ vọng sẽ thay đổi thị trường xe hơi cũng như mang đến những trải nghiệm thú vị về AR.