Nhật Bản sắp thử nghiệm thang máy từ mặt đất ra vũ trụ Ngày 11/9, Nhật Bản sẽ lần đầu thử nghiệm dự án thang máy lên vũ trụ với kỳ vọng thay đổi phương pháp vận chuyển người và hàng hóa vào không gian bằng tàu vũ trụ như hiện nay.Theo Ngày 11/9, hai khối vệ tinh siêu nhỏ có kích thước 10 cm mỗi cạnh  sẽ được vận chuyển từ Trung tâm Vũ trụ Tanegashima  đến Trạm vũ trụ Quốc tế. Một camera sẽ được gắn kèm vệ tinh này để ghi lại toàn bộ quá trình trên. Nghiên cứu đã gặp phải không ít trở ngại bao gồm việc phát triển một loại cáp nối đặc biệt có khả năng chống chịu các tia năng lượng cao ngoài vũ trụ để truyền tải điện từ Trái Đất đến không gian và giữ thang máy vũ trụ an toàn khỏi các va chạm từ những mảnh vỡ không gian hoặc thiên thạch. Nếu thành công, dự án sẽ giúp giảm thiểu chi phí và rủi ro từ phương pháp vận chuyển bằng tàu vũ trụ như hiện nay. Hiện tại, chi phí vận chuyển  hàng hóa bằng tàu vũ trụ khoảng Năm 2005, Google đã bỏ ra bao nhiêu tiền để mua lại Android?