Samsung sẽ mang công nghệ mới lên máy tầm trung trước cả dòng cao cấp Đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các thương hiệu Trung Quốc, Samsung buộc phải ưu tiên đưa những tính năng, công nghệ cao cấp lên smartphone tầm trung trước cả máy cao cấp.Theo Ông Koh cho biết do thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại, Samsung buộc lòng phải thay đổi chiến lược cho dòng sản phẩm Galaxy A. Theo Koh, thay vì trang bị những công nghệ mới cho dòng sản phẩm Galaxy S và Note như trước, Samsung sẽ xem xét mang đến những tính năng tiên tiến cho các mẫu máy giá rẻ. Các thiết bị đầu tiên được Samsung áp dụng chiến lược này sẽ ra mắt vào cuối năm nay. "Trong quá khứ, tôi theo đuổi chiến lược trang bị những công nghệ mới và khác biệt cho các siêu phẩm sau đó mới đến dòng máy trung cấp. Nhưng tôi đã thay đổi chiến lược của mình từ năm nay. Samsung sẽ trang bị những tính năng, công nghệ mới nhất cho dòng sản phẩm tầm trung trước", DJ Koh chia sẻ trong buổi phỏng vấn với Động thái này diễn ra trong bối cảnh Samsung bắt đầu gặp phải một số áp lực về kinh doanh trên toàn cầu.Doanh số sản phẩm smartphone của hãng trong quý II/2018 giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Đồng thời, các hãng điện thoại Trung Quốc như Huawei, Oppo, Vivo vàXiaomiđều hái ra tiền với các smartphone cấu hình cao giá thấp. Điều này đã gây áp lực lớn lên doanh số bán hàng của Samsung tại những thị trường trước đây họ từng chiếm ưu thế. Mặc dù có tổng doanh số sụt giảm nhưng tại nhiều thị trường như Ấn Độ, Đông Nam Á, Samsung vẫn đang trên đà phát triển. Thiết bị di động cấu hình cao và giá rẻ luôn được người dùng chờ đợi. Đây là con đường mà Samsung đang cố gắng theo đuổi bằng việc ra mắt các thiết bị mới trong thời gian tới. "Vì vậy, chúng tôi đang tập trung vào số đông khách hàng không đủ hầu bao để chi cho các mẫu điện thoại cao cấp. Nhưng làm sao để mang sự thay đổi có ý nghĩa cho nhóm khách hàng này? Đó là điều tôi đang trăn trở để phân định lại phân khúc sản phẩm tầm trung", Koh nói. Trong cuộc chiến với Samsung, Xiaomi buộc phải chọn một hướng đi mới để có thể vượt qua cái bóng điện thoại giá rẻ của chính mình, đó là rẻ hơn nữa.