Vì sao nên chờ Google Pixel 3 thay vì mua iPhone XS Nhiều tin đồn xuất hiện liên tục trong thời gian qua dường như đã cho thấy, iPhone XS sẽ không có quá nhiều cải tiến so với iPhone X trước đó.Zing.vn lược dịch bài viết của cây bút Adam Ismail từ blog Tomsguide về lý do tại sao tác giả sẽ chờ mua Năm ngoái, một người bạn của tôi được gia đình mua cho chiếc Điều đáng nói ở đây, bạn tôi là một kẻ sùng bái Android. Do gặp phải một chút rắc rối trước đó với chiếc LG G4, anh chàng đã thử chuyển sang iPhone 7, và giờ toàn tâm toàn ý với iPhone X. Trước đó, cũng chính bạn tôi là gã đã cười vào giá bán của X cùng với phần notch khuyết màn hình của nó. Một loạt những tin đồn xuất hiện trong những ngày qua cho thấy iPhone mới đang đến rất gần. Nhiều khả năng, công ty trụ sở Cupertino sẽ tinh chỉnh lại iPhone X thay vì đưa ra  thiết kế mới. Những hình ảnh rò rỉ về phiên bản Điều này cũng đúng với truyền thống trước nay của Apple. Các phiên bản iPhone hậu tố "S" đều không được hãng biến đổi quá nhiều. Ngoài việc có thêm tùy chọn màu vàng mới, ngày 12/9 tới đây, rất có thể người dùng sẽ phải chứng kiến iPhone X một lần nữa. Tất nhiên thiết bị vẫn sẽ được nâng cấp nhanh hơn, to hơn, camera chụp ban đêm tốt hơn. Và cũng như thường lệ, người dùng iPhone vẫn sẽ mua dù với mức giá nào. Cộng đồng người dùng iPhone trên trang Reddit là minh chứng rõ nhất cho điều này. Ở một bài viết chủ đề iPhone XS, rất nhiều bình luận cho hay sau nhiều năm liên tục nâng cấp iPhone, họ sẽ tiếp tục giữ thói quen này với chiếc iPhone 2018 màu vàng mới. Một số khác dè dặt hơn khi chờ đợi xem Apple sẽ có những nâng cấp gì. Số còn lại, đáng thương hơn, nói rằng dù Apple làm gì đi nữa, họ cũng không thể thoát khỏi hệ sinh thái mà hãng tạo ra. Theo Nhưng cũng có lẽ, người dùng đang mong chờ điều gì đó mới mẻ hơn. i Phone XS nhiều khả năng là phiên bản lặp lại nhàm chán của iPhone X. Ảnh: "Khi hình ảnh iPhone XS bị rò rỉ, tôi đã muốn mua ngay bản iPhone Plus màu gold, dung lượng 256 GB. Tôi luôn thích sử dụng chiếc smartphone to nhất với dung lượng lớn nhất",Henry T. Casey, đồng nghiệp của tôi tại Trước đó, khi tôi hỏi vì sao anh ta lại muốn nâng cấp iPhone mới, phải mất 10 giây Henry mới nghĩ ra một lý do. Tôi, cũng như Henry và người dùng iPhone đều muốn Apple sẽ mang cho chúng ta một cái gì đó mới mẻ, một "One more thing". Nhưng sau cùng tất cả cũng hiểu rằng iPhone được ưa chuộng bởi tính bảo mật, dễ sử dụng, những thứ rõ ràng không bắt mắt để đem ra quảng cáo. Về mặt cá nhân, tôi không tự gắn chặt mình vào iOS, do đó mỗi khi cảm thấy chán với chiếc iPhone đang sử dụng, tôi sẽ chuyển sang nền tảng khác. Chiếc smartphone đầu tiên của tôi là Motorola Droid và thực sự là tôi rất thích nó. Một trong những niềm yêu thích nhất quãng đời niên thiếu của tôi là vọc vặt trang Droid Life, tìm ra các mẹo hay và tùy chỉnh lại ROM. Tôi vẫn trung thành với Android cho đến khi chiếc HTC Thunderbolt buộc tôi vào vòng tay của Apple. Đến khi chán, tôi lại tìm đến Nexus 4,Sony Xperia Z3 Compact và hiện tại là iPhone 7. Bây giờ, sự chú ý của tôi dành cho Pixel 3. Nếu những gì người ta nhìn thấy dưới đây thực sự là Pixel 3, đây sẽ là một trong số ít smartphone cao cấp 2018 không phải là một mớ thiết kế iPhone chắp vá như nhiều mẫu di động khác. Tôi luôn đánh giá cao sự cải tiến và thay đổi. Có lẽ đó cũng là lý do tôi chuyển đổi qua lại giữa Android và iOS. Khi không sử dụng, những nâng cấp ở nền tảng này lại khiến tôi quay trở về với nó, kể cả tinh chỉnh nhỏ hay các thay đổi lớn. Ngoài ra, tôi vẫn luôn tôn trọng những ưu điểm mà mỗi hệ sinh thái mang đến. Tôi cũng biết không phải ai cũng thích thay đổi. Việc chuyển đổi tài khoản, ứng dụng, dữ liệu, về cơ bản đã chuyển đổi toàn bộ cuộc sống người dùng. Cứ vài năm lại thay đổi toàn bộ sang một hệ thống khác rõ ràng là việc làm khó khăn. Nhưng nếu bạn đã không còn cảm thấy hứng thú với chiếc iPhone của mình, hãy mạnh dạn từ bỏ nó để tìm đến thứ gì đó mới mẻ hơn. Có thể là Pixel, hoặc Galaxy chẳng hạn. Với việc bổ sung hậu tố "S", thế hệ iPhone 2018 của Apple có thể sẽ gây ra nhiều trở ngại cho người dùng trong việc gọi chính xác tên sản phẩm. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.