iPhone X đã chết Bên cạnh iPhone X, Apple cũng đã ngừng bán hai mẫu iPhone SE và iPhone 6S trên trang web của công ty.Không ít người hâm mộ chờ đợi Apple giảm giá iPhone X đã tỏ ra thất vọng. Trong khi đó, hai mẫu iPhone 8 và iPhone 8 Plus ra mắt cùng thời điểm iPhone X vẫn tiếp tục được bán ra với giá thấp hơn, từ Đây được xem là động thái hoàn toàn hợp lý của Apple bởi trong trường hợp iPhone X tiếp tục được bán ra, hãng sẽ buộc phải hạ giá sản phẩm xuống thấp hơn. Điều đó sẽ khiến chiếc Người dùng có thể sẽ  lựa chọn chiếc iPhone X sở hữu màn hình OLED cao cấp cùng camera kép thay vì mẫu iPhone XR chỉ sử dụng màn hình LCD và trang bị một camera. Điều này sẽ ảnh hưởng đến doanh số bán iPhone mới của hãng. Thêm vào đó, việc khai tử iPhone X cũng sẽ "kết liễu" hy vọng của một bộ phận người dùng thường xuyên chờ chực iPhone mới ra mắt để mua iPhone đời cũ giảm giá. Giờ đây, Apple Store chỉ còn bày bán hai dạng iPhone, nhóm "rất cũ" gồm iPhone 7, 8 và 8 Plus với thiết kế nhám chán và nhóm "rất mới" gồm loạt iPhone vừa ra mắt. Không có sự thỏa hiệp nửa vời nào mang tên iPhone X. Dù góp phần đưa Apple lên thành công ty nghìn tỷ USD, nhưng iPhone X giá đắt đỏ của năm 2017 vẫn có doanh số không đạt kỳ vọng. Theo Đây cũng là lý do khiến Apple ra mắt đến 3 mẫu iPhone trong năm nay để tiếp cận nhiều người dùng hơn, đặc biệt là châu Á khi có bản dùng 2 khay SIM bán ra ở Trung Quốc, Hong Kong và Macau. Giá của chúng vẫn cao như iPhone X, thậm chí cao hơn, nhưng được hãng quảng cáo nhiều nâng cấp đáng giá. Ngoài iPhone X, Apple cũng đã ngừng bán hai mẫu iPhone SE và iPhone 6S. Mẫu iPhone giá thấp nhất hiện tại được bán trên trang web của công ty là iPhone 7, giá khởi điểm từ Ở các nhà bán lẻ ở Việt Nam, iPhone X vẫn còn hiện diện nhưng có thể sớm bị bỏ mẫu, dọn đường cho loạt iPhone mới, có thể về nước sau tháng 10. Thị trường Việt Nam thời gian tới có thể sẽ xuất hiện iPhone X hàng refurbished, CPO (hàng tân trang, trả bảo hành từ Apple) tại các cửa hàng nhỏ lẻ, và đây sẽ là điểm nhấn đáng chú ý của thị trường xách tay cuối 2018 đầu 2019, bên cạnh "hàng hot" iPhone X máy mới, nguyên hộp và phụ kiện, sẽ dần biến mất vì Apple ngưng sản xuất. Đại diện nhiều hệ thống bán lẻ đều nhận định iPhone XS Max sẽ có giá trên 40 triệu trong đợt đầu về Việt Nam. Sở hữu nhiều công nghệ cao cấp nhưng mức giá hấp dẫn từ iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.