Người dùng ở Việt Nam khó mua được iPhone dùng 2 SIM Một trong những tính năng đáng chú ý nhất trên iPhone vừa ra mắt là hỗ trợ hai SIM, nhưng đáng tiếc người dùng Việt Nam sẽ phải "đi đường vòng" và giá cao để sử dụng tính năng này.Tất cả mẫu Để sử dụng eSIM, người dùng sẽ phải gửi một mã kích hoạt tới nhà mạng. Theo Trong danh sách của Apple, Việt Nam không nằm trong nhóm các nước bán iPhone trong cả hai đợt đầu. Theo thông tin từ FPT Shop, iPhone XS và XS Max sẽ lên kệ vào cuối tháng 10, đầu tháng 11, còn Một giải pháp khác cho người dùng Việt Nam là tìm mua iPhone XS Max bản dành cho thị trường Trung Quốc, Hong Kong và Macao. Tại các thị trường này, Apple bán ra một phiên bản iPhone XS Max đặc biệt có khe cắm hỗ trợ hai Nano SIM, cho phép sử dụng hai SIM vật lý cùng lúc. Nếu mua hàng "xách tay" từ Trung Quốc, người dùng cần lưu ý một số điểm. Đầu tiên, hai SIM vật lý chỉ được hỗ trợ trên chiếc iPhone đắt nhất là XS Max, có giá từ Bên cạnh đó, iPhone sản xuất cho thị trường Trung Quốc (mã CH/A) đều bị tắt tính năng gọi thoại qua Facetime, dù có sử dụng ở đất nước khác. Do vậy bạn chỉ nên cân nhắc mua iPhone XS Max từ Trung Quốc nếu không có nhu cầu sử dụng tính năng này. Giải pháp cho vấn đề này là mua iPhone XS Max phiên bản bán ra tại Hong Kong. Và đây có thể là phiên bản iPhone được giới cửa hàng nhỏ lẻ ở Việt Nam nhập về nhiều nhất trong thời gian tới. Thị trường Hong Kong (mã ZP/A) từ lâu đã là nguồn hàng iPhone xách tay được ưa chuộng do giá tốt, có hàng sớm và tương thích tốt với chuẩn mạng 4G Việt Nam. Do vậy nếu muốn tìm một chiếc iPhone XS Max hỗ trợ tốt hai Nano SIM, bạn có thể tìm iPhone xách tay từ Hong Kong. Bên cạnh iPhone X, Apple cũng đã ngừng bán hai mẫu iPhone SE và iPhone 6S trên trang web của công ty. Bản nâng cấp iPhone XS có mức giá dự kiến tương đương so với giá bán của iPhone X năm ngoái. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.