Apple giảm giá hàng loạt iPhone, Apple Watch tân trang Apple đã giảm giá cho iPhone và Apple Watch đời trước sau khi ra mắt iPhone Xs. iPhone 7/7 Plus hay Apple Watch đang được giảm giá sâu.Khi có những model mới xuất hiện, Đây là những thiết bị từng hư hỏng hoặc mang đi trưng bày, được Apple thu hồi, sửa chữa và tân trang để đổi trả bảo hành hoặc bán ra với giá rẻ hơn so với hàng mới. Tại Apple Store Mỹ, Apple Watch thế hệ 1 giảm giá còn Tại Việt Nam, loại hàng này được nhập về chủ yếu theo con đường "xách tay", nhập tiểu ngạch do chưa có Apple Store chính thức. So với hàng nguyên bản, hàng refurbished vẫn được Apple kiểm tra kỹ lưỡng về chất lượng trước khi bán ra và vẫn hưởng chế độ bảo hành 1 năm. Hộp và phụ kiện đi kèm các thiết bị này lại đều là hàng mới, đúng chuẩn Apple. Tại Italy, người dùng sẽ phải mua iPhone XS Max bản 512 GB với mức giá cao ngất ngưởng iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.