Jeff Bezos: 'Tôi ngủ đủ 8 tiếng/ngày để không quyết định sai’ Ông chủ Amazon cho biết ngủ đủ 8 tiếng/ngày luôn là ưu tiên hàng đầu của ông để đảm bảo mình không mệt mỏi, đủ sáng suốt trước các quyết định quan trọng.Để đảm bảo mình không mệt mỏi hoặc thiếu tỉnh tháo khi đưa ra các quyết định quan trọng, Trong bài phỏng vấn hôm 13/9 với Washington Hilton, CEO của Amazon nói về một số thói quen và cuộc sống hàng ngày tại Amazon. “Tôi luôn ưu tiên nó”, Bezos nói về giấc ngủ. “Tôi suy nghĩ tốt hơn. Tôi có năng lượng. Tâm trạng của tôi tốt hơn”. “Với cương vị là một lãnh đạo cấp cao, bạn phải trả giá cho một số lượng nhỏ các quyết định quan trọng”, ông nói. “Công việc của bạn không phải là đưa ra hàng nghìn quyết định mỗi ngày. Do đó, sẽ rất tai hại nếu chất lượng của các quyết định đó không tốt vì bạn mệt mỏi hoặc kém sáng suốt”. Bezos nhắc đến tầm quan trọng của việc ngủ 8 tiếng mỗi ngày. “Ngủ 8 tiếng tạo khác biệt lớn cho tôi. Tôi luôn cố hết sức để đặt nó làm ưu tiên hàng đầu”, Bezos cũng từng nói về điều này trong một bài phỏng vấn năm 2016. “Với tôi, nó là điều cần thiết để cảm thấy mình giàu năng lượng”. “Nếu bạn rút ngắn giấc ngủ, bạn có thể có thêm một vài tiếng làm việc năng suất nhưng đó có thể chỉ là sự ảo tưởng. Khi nói về các quyết định và sự tương tác, chất lượng sẽ quan trọng hơn số lượng”. Bezos cũng nói rằng ông chỉ tham dự các cuộc họp “IQ cao” vào trước giờ ăn trưa - ngay cả khi phải đợi đến ngày hôm sau. “Tôi ngủ sớm và dậy sớm”, Bezos nói. “Tôi thích đọc báo, uống một tách cafe. Tôi thích ăn sáng với lũ trẻ trước khi chúng đi học”, ông nói. Theo Hàng loạt công nhân của Amazon trên khắp thế giới lên tiếng về áp lực kinh khủng mà họ phải chịu đựng khi làm việc tại các kho chứa hàng của công ty này. Jeffrey Bezos là sáng lập viên, chủ tịch và CEO của Amazon.com, một trang web rao bán các loại sách và sau này mở rộng ra nhiều sản phẩm đa dạng. Theo danh sách Forbes 400 vừa được công bố ngày 4/10/2018, với giá trị tài sản ròng đạt khoảng 160 tỷ USD, Bezos đã vượt qua Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới.