Mặt lưng gradient của Huawei Nova 3i được tạo ra như thế nào? Kể từ sau P20 Pro, thiết kế mặt lưng gradient dần trở thành điểm nhấn độc đáo trên loạt sản phẩm của Huawei, gần đây nhất là Nova 3 và Nova 3i.Khi hầu hết smartphone đều sở hữu màn hình tràn viền với phần bezel mỏng nhất có thể, thì một số nhà sản xuất quyết định tạo khác biệt cho sản phẩm bằng cách hướng sự chú ý của người dùng sang mặt lưng gradient. Đây chính là cách Gradient được tạo ra bởi sự biến chuyển của một hoặc nhiều màu sắc. Mỗi sự kết hợp của 2 màu sắc lại tạo nên một gradient với kết cấu khác nhau. Sự chuyển tiếp giữa hai màu sắc cũng có thể minh họa cho những cảm xúc phức tạp. Ví dụ, gradient màu cam - xanh biểu trưng cho sự sôi động, dữ dội; màu đỏ - tím thể hiện nét ngọt ngào, quyến rũ còn xanh - tím gợi liên tưởng đến sự khao khát trong tình yêu. Xanh và tím cũng được coi là màu sắc của năm, theo công bố của Pantone. Hai màu sắc này là cảm hứng để Huawei tạo nên biến thể tím Iris trên dòng sản phẩm Nova 3 và 3i. Màu gradient của Huawei Nova 3/3i hình thành dựa trên nguyên lý kết cấu màu sắc. Kết cấu này được tạo ra bởi hiện tượng khúc xạ ánh sáng. Điều này cho phép người xem cảm nhận được nhiều gam màu khác nhau trên cùng một vật thể khi thay đổi góc nhìn. Trong tự nhiên, màu ánh kim trên cánh bọ cánh cứng hay mặt trong của vỏ sò, vỏ trai là những ví dụ điển hình cho kết cấu màu sắc. Để đưa kết cấu này lên mặt lưng của smartphone, hãng di động Trung Quốc áp dụng quy trình NCVM. Đây là công nghệ tiên tiến nhất để tạo ra màu gradient. Cụ thể, công nghệ này phải được tiến hành trong một nhà máy hoàn toàn không có bụi, vì chỉ một hạt bụi duy nhất cũng có thể làm hỏng toàn bộ lớp phủ. Toàn bộ quá trình phủ tiêu tốn thời gian nhiều gấp 4 lần so với tiêu chuẩn công nghiệp và chỉ khoảng 30-40% đạt chuẩn. Điều này đồng nghĩa với việc 2 trong 3 tấm kính/mặt gương sẽ phải bỏ đi do không đáp ứng tiêu chuẩn về chất lượng. So với phương pháp in mực truyền thống, màu gradient do quá trình NCVM tạo ra tinh tế, phong phú và linh hoạt hơn. Công nghệ chế tác này cũng được cho là an toàn, thân thiện với người sử dụng và màu sắc rất khó phai mờ. Huawei cũng ứng dụng đồng thời quá trình xử lý phún xạ để đạt được hiệu ứng chuyển màu từ xanh sang tím trên phiên bản Iris Purple. Dưới ánh sáng, mặt lưng Nova 3i trong phiên bản màu sắc này sẽ xuất hiện chuyển động hình bán nguyệt nhờ vào lớp màng có vân đặc biệt mỏng đến đơn vị nano. Ở phân khúc tầm trung, Nova 3/3i phiên bản tím Iris đang được rất nhiều người dùng ưa chuộng. Tín đồ công nghệ cũng hy vọng Huawei sẽ ra mắt màu gradient phong phú hơn trong thời gian tới. Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128 GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2.5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen. Trong ba ngày 14-16/9, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store sẽ được tặng một pin sạc dự phòng và chương trình trả góp lãi suất 0%. Ngoài ra, từ nay đến 30/9, khách hàng mua Nova 3i tại hệ thống Thế Giới Di Động trên toàn quốc sẽ được tặng siêu SIM Vietnammobile truy cập data tốc độ cao miễn phí với dung lượng lên đến 5 GB/ngày, (trong 6 tháng). Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.