Tủ lạnh Samsung ngăn đông mềm -1 độ ra mắt ở VN, giá từ 9,89 triệu Ngăn đông mềm Optimal Fresh Zone cho nhiệt độ -1 độ C lý tưởng, không làm thịt cá tươi sống đông đá, đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm khi chế biến.Chiếc tủ lạnh hỗ trợ người nội trợ rất nhiều khi trong việc bảo quản thực phẩm nhưng cũng gây ra không ít phiền toái mang tên “rã đông”. Dòng tủ lạnh mới của Samsung với ngăn đông mềm -1 độ C giúp thực phẩm tươi lâu hơn, không cần rã đông khi chế biến. Từ đó, các gia đình có thể an tâm lưu trữ những loại thức ăn dễ hỏng trong thời gian dài hơn. Ngăn đông mềm Optimal Fresh Zone là một thiết kế có tính cách mạng của tủ lạnh Samsung mới. Tính năng này cho phép các gia đình lưu trữ, bảo quản thịt cá, hải sản, thực phẩm tươi sống ở nhiệt độ cấp đông mềm lý tưởng -1 độ C. Nhờ vậy, kết cấu, hương vị và hàm lượng dinh dưỡng trong thực phẩm được bảo toàn. Thực phẩm không cần đông đá mà vẫn nguyên bản vị tươi ngon lâu hơn gấp hai lần so với tủ lạnh thông thường. Ở trạng thái đông mềm -1 độ C, một lớp băng mỏng sẽ phủ trên bề mặt của thịt cá, hải sản, giúp thực phẩm tươi sống được làm lạnh vừa đủ nhưng không gây đông đá các lớp thịt bên trong. Nhờ vậy, kết cấu thịt vẫn săn chắc, không ngả màu, không bị khô, không mất mùi, người dùng dễ cắt, tách mà không cần chờ đợi rã đông, thúc đẩy toàn bộ quá trình nấu nướng trở nên nhanh chóng hơn. Với tủ lạnh ngăn đá dưới, người dùng sẽ cảm thấy thuận tiện và nhanh chóng hơn khi chế biến các bữa ăn tươi ngon hàng ngày, đồng thời vẫn đảm bảo sức khỏe dinh dưỡng cho các thành viên trong gia đình. Các nghiên cứu cho thấy hoạt động nấu ăn tại nhà luôn được các gia đình Việt chú trọng. Người tiêu dùng trẻ ngày càng tìm kiếm nhiều cách thức để phát huy hiệu quả không gian bếp. Đặc biệt là các giải pháp lưu trữ thực phẩm tối ưu nhằm bảo quản thịt cá, rau quả tươi ngon lâu hơn với tủ lạnh. Tủ lạnh Samsung Ngăn đá dưới mới đã nỗ lực tăng dung tích tối ưu cho không gian lưu trữ rộng rãi hơn: từ ngăn đông mềm Optimal Fresh Zone, ngăn rau củ, ngăn đá giúp chứa được nhiều hơn thịt tươi sống, và các loại rau củ quả, thực phẩm khác. Trang bịhệ thống động cơ Digital Inverter mạnh mẽ, tủ lạnh Samsung ngăn đá dưới còn giúp tiết kiệm điện năng, tự động điều chỉnh tốc độ máy nén theo nhu cầu làm lạnh với 5 cấp độ, tiết kiệm điện năng, giảm thiểu tiếng ồn, giảm độ bào mòn, tăng tuổi thọ tủ lạnh. Bên cạnh đó, tủ lạnh còn tích hợp bộ lọc khử mùi Deodorizing Filter mạnh mẽ, giữ không khí bên trong tủ lạnh luôn trong lành bằng cách loại bỏ hoàn toàn mùi khó chịu qua bộ lọc than hoạt tính, giữ thực phẩm luôn tươi mát, trọn vị tươi ngon. Không chỉ sở hữu công năng mạnh mẽ, tủ lạnh Samsung Ngăn đá đưới còn ghi điểm bởi phong cách thiết kế đương đại, với hai màu xám titan và bạc sang trọng. Sản phẩm làm tăng nét thẩm mỹ tinh tế cho các thiết bị nội thất nhà bếp. Đồng thời tạo môi trường tương tác tích cực trong đời sống sinh hoạt. Phần vỏ chất liệu thép không gỉ cùng thiết kế phẳng liền mạch mang đến vẻ ngoài giản dị, cứng cáp và thanh lịch cho tủ lạnh BMF. Thiết bị dễ dàng kết hợp hài hòa với nội thất hiện đại trong gia đình. Ngoài ra, một ngăn cấp nước nhỏ gọn được lắp đặt trên cửa tủ lạnh giúp người dùng lấy nước mát dễ dàng mà không cần mở tủ lạnh. Thiết kế này gia tăng sự tiện lợi khi sử dụng, đồng thời tránh làm thất thoát hơi lạnh gây hao điện. Đặt sớm tủ lạnh Samsung Ngăn đá dưới, nhận quà đẳng cấp Người dùng Việt Nam sẽ trở thành những người đầu tiên trên thế giới được sở hữu dòng tủ lạnh Samsung Ngăn đá dưới mới với mức giá bán lẻ ưu đãi. Ngoài ra, từ ngày 20/9 đến 30/9, Samsung áp dụng chương trình khuyến mãi mang tên “Đặt sớm tủ lạnh Samsung Ngăn đá dưới, nhận quà đẳng cấp”. Người tiêu dùng khi đặt mua tủ lạnh Ngăn đá dưới sớm tại 12 website bán hàng trực tuyến sẽ nhận được quà tặng là chiếc điện thoại Samsung Galaxy J4 và Galaxy J8 tùy theo dung tích tủ lạnh. Chương trình được áp dụng trên phạm vi toàn quốc.