Mark Zuckerberg nợ ông chủ Microsoft một lời cảm ơn Bill Gates cho rằng ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới giữ được Facebook nhờ lời khuyên của mình.Theo Bill Gates kể lại rằng ông nói trước Quốc hội đại ý rằng "ngành công nghiệp phần mềm máy tính vốn vẫn bình thường, nên chính phủ đừng mó tay vào". Ngay sau đó, Bộ Tư pháp Mỹ phạt Microsoft vì vi phạm luật chống độc quyền. Công ty phải ngừng hoạt động trong vòng 3 năm và chịu mức án phí lên đến hàng chục triệu USD. Theo "Anh cần phải xây dựng một văn phòng ngay trong chính phủ", Gates khuyên Mark với lời ẩn dụ về việc xây dựng lòng tin đối với chính quyền Mỹ. Tháng 4/2018, nhà sáng lập mạng xã hội lớn nhất thế giới phải điều trần trước Quốc hội Mỹ về vấn đề rò rỉ thông tin cá nhân người dùng. Có ít nhất 87 triệu người dùng Nhớ lời khuyên của Bill Gates, Mark Zuckerberg trả lời những câu hỏi từ Quốc hội một cách bình tĩnh và tôn trọng nhất. Đồng thời, ông nhận sai lầm hoàn toàn về phía mình đã không quản lý tốt. Theo Wylie cho hay công ty đã khai thác lỗ hổng của Facebook để thu thập dữ liệu hàng triệu tài khoản, và xây dựng những mô hình cho phép khai thác tất cả những điều chúng tôi đã biết về người dùng và nhắm đúng tâm lý của họ. Đó là cơ sở để công ty duy trì hoạt động. Dữ liệu được thu thập nhằm mục tiêu quảng cáo cho khách hàng của Cambridge Analytica, bao gồm cả chiến dịch tranh cử tổng thống của Donald Trump. Ngay khi scandal Cambridge Analytica được phanh phui, cổ phiếu Facebook liên tục lao dốc khiến thiệt hại vốn hoá của công ty này lên đến hàng trăm tỷ USD. Tài sản của CEO Mark Zuckerberg cũng vì thế mà tổn thất hàng chục tỷ USD. Tuy nhiên, theo Không chỉ ở Mỹ, ngày 22/5, Mark Zuckerberg tiếp tục có phiên điều trần trước Nghị viện Châu Âu. Tuy nhiên, giới làm luật EU hoàn toàn không hài lòng khi ông chủ Facebook chỉ xin lỗi và trả lời không đúng trọng tâm câu hỏi. Theo William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Microsoft là công ty đa quốc gia của Mỹ có trụ sở chính tại Redmond, Washinton. Công ty phát triển, sản xuất, cấp phép, hỗ trợ và bán phần mềm máy tính, thiết bị điện tử, máy vi tính và dịch vụ. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: