Đề nghị không cấp phép cho Facebook phát sóng NH Anh tại VN VNPayTV đề nghị Bộ TT&TT không cấp phép cho Facebook phát sóng giải Ngoại hạng Anh khi không đảm bảo yêu cầu về Luật Cạnh tranh và yêu cầu về kiểm duyệt...Liên quan đến việc Cụ thể, là chống lại các hành vi vi phạm Luật Cạnh tranh trong hoạt động kinh doanh dịch vụ OTT, truyền hình trả tiền trên phạm vi cả nước, xem xét ngăn chặn các hoạt động cung cấp dịch vụ theo cơ chế độc quyền của các đơn vị từ nước ngoài vào Việt Nam Đồng thời, VNPayTV cũng đề nghị Bộ TT&TT tạm thời chưa cấp phép cung cấp dịch vụ OTT của các đơn vị nước ngoài tại Việt Nam như Netflix, Amazon. Đặc biệt là không cấp phép cho Facebook phát sóng giải Ngoại hạng Anh khi không đảm bảo yêu cầu về Luật Cạnh tranh và yêu cầu về kiểm duyệt, biên tập, biên dịch nội dung Việt hóa bởi một cơ quan báo chí được chỉ định, phải có các chương trình bình luận tiếng Việt đi kèm theo quy định của Luật Báo chí. Đồng thời vấn đề đảm bảo an toàn an ninh thông tin cũng được đặt ra khi mà Facebook phát sóng trực tiếp giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh vào Việt Nam. Việc các nền tảng công nghệ như Facebook, Amazon, Netflix sẽ thâu tóm các giải bóng đá đỉnh cao thế giới để thu hút người dùng đã trở lên hiện hữu khi mà các ông lớn này đã chính thức nhảy vào giành giật bản quyền với các đài truyền hình. Tháng 8/2018, Facbook đã công bố có bản quyền giải Bóng đá Tây Ban Nha La Liga trên lãnh thổ Ấn Độ với mức giá Amazon cũng tiến hành mua một gói bản quyền phát sóng trực tiếp EPL mùa giải 2019-2022 với hai vòng thi đấu đầy đủ, gồm 20 trận mỗi mùa phát sóng trên ứng dụng Amazon Prime. Theo VNPayTV, việc Facebook độc quyền phát sóng EPL vào Việt Nam dẫn đến vi phạm Luật Cạnh tranh cũng như vi phạm các quy định về quản lý nội dung chương trình truyền hình theo Luật Báo chí. Hiện Facebook có khoảng 60 triệu người dùng ở Việt Nam, doanh thu quảng cáo tại thị trường Việt Nam đạt khoảng Theo một nguồn tin của ICTnews, tại Thái Lan, Facebook đang đàm phán hợp tác với kênh True Sport để tổ chức bình luận EPL bằng tiếng Thái. Do đó, khả năng Facebook cũng sẽ hợp tác với một đài truyền hình của Việt Nam để thực hiện bình luận bằng tiếng Việt. Nếu điều đó diễn ra, thì người Việt Nam sẽ không phải lo lắng gì về việc chỉ được xem EPL qua Internet nữa. Tuy nhiên cho đến nay, Facebook chưa công bố bất cứ thông tin chính thức nào liên quan đến việc phát sóng EPL tại Việt Nam từ tháng 8 năm sau. Bill Gates cho rằng ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới giữ được Facebook nhờ lời khuyên của mình. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: