Google ấn định ngày 9/10 ra mắt Pixel 3 Sự kiện ra mắt Pixel 3 và XL 3 sẽ diễn ra vào ngày 9/10, gần đúng một tháng sau sự kiện ra mắt iPhone 2018.Ngày 6/9, Thư mời kết thúc bằng hashtag #madebygoogle, từ khóa chỉ xuất hiện khi Google ra mắt thiết bị, phần cứng. Nhiều khả năng ngoài Pixel 3 và 3 XL, Google sẽ ra mắt bản nâng cấp Pixelbook, Pixel Buds, Google Home... Google cho biết họ sẽ truyền hình trực tiếp sự kiện của mình vào lúc 11h sáng ngày 9/10 (giờ địa phương). Đầu tháng 8, một blogger người Nga đã đăng lên Telegram video mở hộp chiếc điện thoạiGooglePixel 3 XL phiên bản màu "Clearly White". Ngay sau đó, anh chàng này tiếp tục thực hiện một video khác mang đến thông tin chi tiết cấu hình của chiếc máy này. Theo đó, máy có ngoại hình khá giống với những thông tin rò rỉ trước đây. Mặt trước của thiết bị là màn hình được thiết kế tràn viền với phần khuyết đỉnh tương tự Ngoài ra, Pixel 3 XL được trang bị màn hình kích thước 6,7 inch, độ phân giải 1.440 x 2.960, mật độ điểm ảnh đạt 494 ppi. Bên cạnh đó, máy sẽ sử dụng bộ xử lý Snapdragon 845, 4 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB và tích hợp viên pin có dung lượng 3.430 mAh. Máy có một camera chính ở mặt lưng với độ phân giải 12 MP và một camera selfie 8 MP ở mặt trước. Pixel 3 XL sử dụng cổng sạc USB-C và nhiều khả năng sẽ loại bỏ giắc cắm tai nghe. Máy cũng được cài đặt sẵn trên nền tảng hệ điều hành Android Pie. Một tài xế Lyft đã vô tình nhặt được chiếc Pixel 3 XL ngay trên xe mình do một vị khách nào đó bỏ quên. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: