Chip Snapdragon 855 lộ điểm hiệu năng bằng với Apple A11 Chip Snapdragon 845 đã ra mắt hơn một năm và được trang bị trên nhiều smartphone Android. Phiên bản kế nhiệm Snapdragon 855 sẽ sớm được giới thiệu.Trang web Con chip mới nhất của Qualcomm's được kết hợp với RAM 6 GB trên thiết bị thử nghiệm chạy Android 9.0. Kết quả cho thấy, chip Snapdragon 855 đạt điểm hiệu năng đa lõi 10.400 điểm, ngang bằng với chip Tuy nhiên, điểm hiệu năng đơn lõi của con chip Snapdragon 855 đến từ Qualcomm’s chỉ đạt 3.600 điểm, thấp hơn mức 4.300 điểm trên con chip Apple A11 Bionic. Tất nhiên, Apple  sẽ không ngồi yên để cho đối thủ đuổi kịp vì nhiều khả năng chip Apple A12 với nhiều nâng cấp về sức mạnh sẽ được giới thiệu vào ngày 12/9 tới tại sự kiện ra mắt iPhone thế hệ tiếp theo. Ngoài ra, theo Zenfone 5 mang lại cảm giác khác với các phiên bản trước đó của Asus, nhưng giống với những model Android bắt chước iPhone X. Bù lại, lợi thế của máy nằm ở phần cứng.