Elon Musk tiếp tục gây bão, gọi phóng viên là ‘thằng khốn’ Ông chủ hãng xe Tesla vừa gọi thợ lặn người Anh, Vernon Unsworth, là kẻ “hiếp dâm trẻ em” và gọi phóng viên của tờ Buzzfeed News là “thằng khốn".Vụ việc xảy ra hôm thứ Tư tuần trước (29/8) khi phóng viên Ryan Mac của tờ Trước đó, Đáp lại yêu cầu của phóng viên tờ Ông chủ “Chỉ có duy nhất một lý do người ta kéo tới bãi biển Pattaya và đó chắc chắn không phải vì hang động”, Elon Musk nói bóng gió. Ông chủ Tesla mô tả Chiang Rai là thủ phủ của nạn bán dâm trẻ em, đồng thời tạo liên kết tới Google chứa từ khóa Chiang Rai, trẻ em và buôn người. Musk từng xin lỗi Unsworth khi gọi ông này là “kẻ ấu dâm”. Vị tỷ phú nhiều lần dính vạ miệng này cũng viết thư xin lỗi công ty do mình quản lý, và nói rằng “Lỗi này do tôi và chỉ do tôi mà thôi”. Nói về khả năng bị Unsworth kiện, Musk trả lời Sau tất cả những ồn ào trên Twitter là một Elon Musk khác, vừa mâu thuẫn vừa đầy tâm trạng. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website