Nhà hàng lẩu Trung Quốc thay thế nhân viên bằng robot Người máy tại nhà hàng Haidilao ở Bắc Kinh tự động nhận yêu cầu, chuẩn bị và phục vụ các món ăn cho người dùng hoàn toàn tự động.Theo Khách hàng chọn đồ ăn mình muốn thông qua giao tiếp với robot. Những con robot do công ty Panasonic (Nhật Bản) sáng chế sẽ tự làm các công việc, từ nhận yêu cầu của khách, chuẩn bị và phục vụ các món ăn.Mỗi loại thực phẩm được quy định theothẻ nhận dạng tần số vô tuyến (RFID) tương ứng, giúp cánh tay robot trong khu bếp biết người dùng đang muốn chọn thứ gì. Một robot phục vụ sẽ vận chuyển các món ăn tới cho khách hàng. Người dùng chỉ việc ngồi một chỗ, chọn đồ nhúng và chờ robot mang tới. Cánh tay robot trong bếp sắp xếp các đĩa thực phẩm lên cho robot vận chuyển. Hệ thống này cũng cho phép khách hàng cá nhân hóa sở thích ăn uống của mình một cách chính xác, giúp họ không phải chọn đồ lần nữa khi quay lại, bởi tất cả đã có trong cơ sở dữ liệu. Theo đại diện của Haidilao, tự động hóa cho phép công ty giảm chi phí lao động và nâng cao hiệu quả. Trong tương lai, mục tiêu đặt ra của nhà hàng là mở hơn 5.000 chi nhánh trên toàn thế giới. Chuỗi cửa hàng hiện tại đã có hơn 360 địa điểm, bao gồm ở Mỹ, Nhật Bản và Singapore. Dàn "nhân viên phục vụ" tại nhà hàng. Đầu năm nay, Alibaba cũng mở