Smartphone chụp ảnh tốt nhất hạ giá 3 triệu đồng sau 3 tháng lên kệ Huawei P20 Pro vừa giảm giá từ 20 xuống còn 17 triệu đồng. Mức giá này xuất hiện trong tháng cao điểm ra mắt điện thoại của các hãng.Chính thức ra mắt ngày 15/5 ở Việt Nam, P20 Pro sở hữu chip Kirin 970, vi xử lý cao cấp nhất của Huawei. Đi kèm với đó, P20 Pro còn sở hữu RAM 6 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB, màn hình 6,1 inch OLED Full HD. Cuối năm là thời điểm các hãng di động như Apple, Google ồ ạt ra mắt sản phẩm mới. Việc Huawei giảm giá P20 Pro có thể là động thái dọn đường cho Huawei Mate 20 Pro sắp ra mắt vào tháng 11. Dòng P Series hướng đến những khách hàng muốn thiết kế đẹp và camera tốt, trong Mate Series chú trọng chất lượng hiển thị và thông số cấu hình. Với mức giá 17 triệu đồng, Huawei P20 Pro là cầu nối phân khúc cận cao cấp và cao cấp giá 14-20 triệu đồng. iPhone 7 Plus, Sony XZ Premium, Samsung Galaxy Note8 và S9 là những sản phẩm chịu ảnh hưởng trực tiếp từ giá mới của Huawei P20 Pro. Từ ngày đầu ra mắt, khả năng chụp ảnh của Huawei P20 Pro vượt ngoài sự tưởng tượng của người dùng. Model này đáp ứng tốt nhu cầu từ chụp ảnh chân dung, phong cảnh đến thiếu sáng. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.