Elon Musk hút cần, nhân viên bỏ việc, cổ phiếu Tesla lao dốc Cuộc khủng hoảng tại Tesla ngày càng gia tăng khi nhiều quản lý cấp cao tuyên bố rời bỏ công ty, trong khi những hành động bộc phát của Elon Musk vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Vài giờ sau khi hình ảnh Theo Morton được tuyển dụng chỉ vài ngày trước khi "Kể từ khi tôi gia nhập công ty vào ngày 6/8, mức độ chú ý của công chúng vào sự phát triển của Tesla ngày càng gia tăng. Điều này thực sự vượt quá lòng mong đợi của tôi. Quyết định ngày hôm nay không ảnh hưởng đến niềm tin của tôi dành cho công ty, về triển vọng tương lai cũng như sứ mệnh của Tesla. Một lần nữa, tôi khẳng định không hề có bất kỳ bất đồng nào giữa tôi và ban lãnh đạo Tesla", ông Morton phát biểu cách đây đúng một tháng. Ông Morton được tuyển dụng từ hãng lưu trữ dữ liệu Seagate để thay thế Eric Branderiz, người rời Tesla hồi tháng 3. Việc một kế toán trưởng như Morton từ chức có thể gây sự chú ý đến các nhà quản lý chứng khoán đối với các hoạt động bên trong của Tesla. Rất nhiều nhân sự cấp cao đã rời Tesla trong năm nay. Phó chủ tịch truyền thông Sarah O'Brien, Giám đốc nhân sự Gabrielle Toledano, Phó chủ tịch tài chính Susan Repo là những cái tên đáng chú ý trong danh sách này. Riêng vớiGabrielle Toledano, bà khẳng định với Kể từ tháng 8, cổ phiếu Tesla tụt mất một phần ba giá trị. Kế đến, trong cuộc phỏng vấn diễn ra hôm 6/9 cùng diễn viên hài độc thoại Joe Rogan, hình ảnh Musk hút cần sa đã làm  dấy lên những lo ngại về năng lực quản lý công ty lẫn năng lực hành vi của ông chủ Space X. Rogan đã lo ngại việc Musk hút cần  trên truyền thông sẽ làm ảnh hưởng đến công ty. Tuy nhiên, ông chủ Tesla vẫn quyết định "làm một điếu". Việc định giá cổ phiếu là Trong cuộc phỏng vấn kéo dài hơn hai giờ đồng hồ, Musk tỏ ra thoải mái, nhấm nháp rượu Whiskey, bàn về trí thông minh nhân tạo AI cùng những lo ngại xoay quanh công nghệ này. "Song anh vẫn phải lạc quan về tương lai. Tôi thà lạc quan và sai lầm còn hơn trở thành kẻ bi quan mà đúng đắn", Elon Musk nói. Kể từ sau thất bại tư nhân hóa Tesla, Elon Musk nhiều lần thu hút sự chú ý của công chúng bằng các bài đăng trên Twitter. Hôm thứ 2 (3/9), Musk đưa ra cáo buộc thứ hai nhắm vào người thợ lặn Anh Vernon Unsworth, người đã tham gia cứu hộ đội bóng Thái Lan. Trước đó, Musk đã gọi Vernon là "kẻ ấu dâm". Khi Rogan hỏi về hoạt động của mình gần đây trên Twitter, Musk cho rằng bản thân đã phớt lờ những thứ tiêu cực, đồng thời đang cố gắng "cân bằng những điều tốt và xấu". Theo thống kê từ đầu 2018 đến nay, có đến 46 người đã chuyển đổi công việc từ Tesla sang Apple. Theo nhân viên Tesla, họ được trả lương cao gấp rưỡi. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tesla, Inc. (trước đây là Tesla Motors) là một nhà sản xuất ô tô, công ty lưu trữ năng lượng và nhà sản xuất bảng năng lượng mặt trời ở Palo Alto, California. Được thành lập vào năm 2003, công ty chuyên về ôtô điện, lưu trữ năng lượng pin lithium-ion, và các tấm quang điện mặt trời (thông qua công ty con SolarCity). Công ty lần đầu gây chú ý bằng việc ra mắt mẫu xe Tesla Roadster, chiếc xe thể thao đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Dòng xe chạy điện thứ hai là mẫu Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới vào năm 2015 và 2016. Bạn có biết: Website