Lộ diện hình ảnh quảng cáo của Nokia X7 HMD Global vừa đăng tải hình ảnh quảng cáo trên mạng xã hội Weibovề một smartphone mới sắp ra mắt tại Đài Loan và nhiều khả năng đây là chiếc Nokia X7.Nokia X5 và X6 được ra mắt cách đây không lâu, 2 sản phẩm này sở hữu  màn hình khuyết đỉnh giống iPhone X, phần viền được làm mỏng. Theo hình ảnh đăng tải, rất khó để nhận biết chiếc smartphone mới có phần màn hình khuyết hay không, nhưng viền được làm mỏng đáng kể. Rất có thể HMD Global sắp giới thiệu phiên bản mới trong tháng tới và đặt tên X7. Các thông tin rò rỉ trước đây cho rằng Nokia X7 sẽ được trang bị cấu hình gồm chip Snapdragon 710 với 2 tùy chọn cấu hình gồm RAM 4/6 GB. Thiết kế của X7 được dự đoán sẽ giống như người “đàn em” X5 và X6 với 2 mặt kính trước sau và phần khung được làm bằng kim loại. Cách đây ít ngày, Nokia 9 cũng lộ diện với hệ thống 5 camera ở mặt sau. Nhiều khả năng cả hai sẽ được ra mắt cùng lúc, bổ sung vào nhóm smartphone cao cấp của Nokia trong năm 2018 vốn đang chưa có đại diện nào. Hình ảnh về chiếc smartphone có 5 camera vừa được rò rỉ tại Trung Quốc, đây có thể là chiếc Nokia 9 được mong chờ sẽ ra mắt vào cuối năm.