iPhone 2018 - đỉnh điểm sự bành trướng của Apple Apple được dự đoán ra mắt 3 model vào ngày 12/9. Nếu tin đồn này là sự thật, Apple sẽ đánh mạnh vào phân khúc smartphone cận cao cấp và máy màn hình lớn giá siêu đắt.Trước năm 2013, Kể từ đó, Apple ra mắt nhiều hơn một model mỗi năm. Điều này cho thấy công ty công nghệ lớn nhất nước Mỹ không chỉ nhắm vào phân khúc cao cấp. Từ lâu, Apple đã có chiến lược bán hàng khá đơn giản. Họ giới thiệu thiết bị mới đồng thời giảm giá các sản phẩm cũ khoảng Những người muốn trải nghiệm tính năng tiên tiến hoặc đơn giản muốn sở hữu thiết bị mới nhất họ sẽ mua chiếc máy Apple vừa ra mắt. Trong khi đó, người dùng với  tài chính hạn hẹp vẫn có thể mua iPhone thế hệ trước với giá mềm hơn. Chiến lược phù hợp này đã tạo nên thành công cho Apple trong suốt những năm qua. Tuy nhiên Apple nhận ra, không phải khách hàng nào cũng muốn sử dụng những model đã lỗi thời. Vì vậy hãng đã bắt đầu ra mắt các "dấu nối" về giá như iPhone 5C, iPhone SE, iPhone 8... Đầu tháng 6/2018, Ming Chi Kuo, người chuyên phân tích về Apple cho biết Apple sẽ ra mắt cùng lúc 3 sản phẩm iPhone 2018 trong năm nay gồm hai bản Ngoài ra, các thông tin rò rỉ cũng cho biết Apple iPhone 6,1 inch còn có thêm bản hỗ trợ 2 SIM, hướng tới các thị trường có nhu cầu lớn về tính năng này như Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ. Dự kiến, mẫu máy 2 SIM sẽ có giá bán từ Với chiến lược giảm giá iPhone cũ trước đây, dự đoán iPhone X sẽ còn Như vậy, phân khúc giá 600- Đây không phải lần đầu tiên Apple làm việc này. Năm 2017, Apple từng ra mắt cùng lúc iPhone 8, 8 plus và iPhone X. Nhiều người cho từng cho rằng Apple ra mắt iPhone 8 và 8 Plus để làm bàn đạp cho iPhone X. Tuy nhiên theo trang thống kê Tiếp nối lịch sử đó, năm nay, táo khuyết được dự đoán tiếp tục ra mắt ba mẫu điện thoại. iPhone X 5,8 inch sẽ là smartphone chủ lực, XS 6,5 inch sẽ cạnh tranh trực tiếp với Galaxy Note và iPhone 6,1 inch LCD 2 SIM giá rẻ trở thành đối thủ của các máy cận cao cấp, cao cấp đến từ thương hiệu Trung Quốc. Các thế hệ iPhone 6S, 7 sẽ chiến đấu với các máy tầm trung. Với mức giá chạm mức Trái với chiến thuật bán iPhone 8 giá rẻ trước sau đó mới bán iPhone X. Năm nay, Apple được dự đoán sẽ lên kệ hai bản màn hình OLED trước khi model giá rẻ sẵn sàng. Câu hỏi đặt ra là tại sao người dùng muốn nâng cấp điện thoại lại không lên thẳng XS hay mua luôn iPhone X mà lại chờ bản LCD 2 SIM? Màn hình lớn, 2 SIM và có thể là con chip mạnh mẽ hơn chính là câu trả lời. Suốt 10 năm qua, 2 SIM có thể là tính năng cơ bản được nhiều người trông chờ nhất từ iPhone. Bên cạnh đó mức chênh lệch Màn hình OLED trên iPhone X có giá Trước đây, Apple từng thử sức với dòng máy giá phải chăng như iPhone 5C và iPhone SE. Tuy nhiên theo số liệu từ Tuy vậy thất bại của 5C không đồng nghĩa với việc Apple không thể bán iPhone giá thấp mà do nó được làm từ nhựa, màu sắc sặc sỡ. Điều này làm đánh mất phần nào cảm giác cao cấp gắn liền với thương hiệu iPhone. Theo nhiều hình ảnh được tiết lộ, iPhone 6,1 inch có kiểu dáng và chất liệu tương tự iPhone X. Để có được mức giá tốt, hãng được dự đoán sẽ cắt đi các tính năng không thật cần thiết nhưng tiêu tốn nhiều chi phí sản xuất như camera kép, 3D Touch và tấm nền OLED. Bù lại máy có màn hình lớn hơn, hỗ trợ 2 SIM và khả năng cao sẽ có con chip mạnh mẽ hơn. Theo số liệu từ Trong khi đó, Apple đã biến mất khỏi top 5 tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới. Nếu thành công với iPhone 6,1 inch tại thị trường Ấn Độ, Apple sẽ tiếp tục có mức tăng trưởng ấn tượng như họ đã làm vào năm 2017 với iPhone X. Bộ đôi Galaxy Note và S là nỗi ám ảnh của iPhone. Trước năm 2014, Apple dùng duy nhất iPhone màn hình nhỏ để cân cả thế giới, thế nhưng sau đó họ nhận ra doanh số Note tăng quá mạnh trong năm 2013. Táo khuyết quyết định ra mắt mẫu iPhone 6 Plus để thu hút phần nào người dùng thích dùng smartphone màn hình lớn. Tuy nhiên Note vẫn là "bức tường lửa" bất khả xâm phạm của thế giới Android. Chính vì vậy mà thời gian qua rộ lên nhiều tin đồn cho rằng iPhone 2018 sẽ hỗ trợ bút cảm ứng, có thể là iPen hoặc bút stylus như trên iPad. Trang Như vậy, với ba sản phẩm được dự kiến ra mắt vào ngày 12/9, iPhone sẽ mở rộng được phân khúc khách hàng cận cao cấp và nhóm người dùng yêu thích Galaxy Note. Chưa đầy một tuần ra mắt tại Ấn Độ, Xiaomi đã giới thiệu phiên bản quốc tế của chiếc Pocophone F1 với mức giá từ 7,9 triệu đồng tại thị trường Việt Nam. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.