'Face ID 2 là điều tôi kỳ vọng nhất trên iPhone XS' Face ID là một công nghệ mới và Apple cần phải tiếp tục cải tiến để mang lại trải nghiệm thuận tiện hơn cho người dùng."Mỗi sáng, tôi thức dậy với khuôn mặt ửng đỏ và đầu tóc rối bù, điều đó khiến cho hệ thống bảo mật Face ID trên "Tôi không phủ nhận Face ID trên iPhone X là một công nghệ bảo mật sinh trắc học tốt và trong hầu hết  trường hợp, nó đều có thể mở khóa máy ngay cả trong điều kiện tối. Tuy nhiên, hệ thống này vẫn cần tiếp tục được nâng cấp và cải tiến để có thể hoạt động chính xác và ổn định hơn". Theo biên tập viên này, Face ID 2 sẽ là tính năng anh mong chờ nhất. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, Hơn nữa, điều đó cũng rất quan trọng với Apple nếu công ty muốn lôi kéo hàng chục triệu khách hàng tiềm năng từ bỏ Touch ID trên những mẫu máy cũ chuyển qua sử dụng Face ID trên thế hệ iPhone mới. Cảm biến Touch ID thế hệ 2 mà Apple áp dụng lần đầu trên chiếc iPhone 6S năm 2015 cho khả năng nhận diện nhanh hơn và chính xác hơn đáng kể so với Touch ID thế hệ đầu. Với Face ID 2, điều này càng quan trọng hơn, bởi nó sẽ giúp tiết kiệm tối đa thời gian chờ đợi mỗi khi người dùng giơ máy lên trước mặt, mang đến trải nghiệm sử dụng liền mạch hơn. Touch ID hỗ trợ nhập nhiều dấu vân tay khác nhau nhưng hiện tại Face ID chỉ có thể nhận diện duy nhất một khuôn mặt. Điều này có thể tốt khi sử dụng trên iPhone bởi nó là thiết bị  cá nhân, nhưng với những sản phẩm như iPad, việc gia đình dùng chung là điều thường xuyên diễn ra. Vì vậy nếu mỗi lần mở khóa đều cần đến khuôn mặt của một người hoặc nhập một dãy mật khẩu dài thì quá phức tạp. Trên iOS 12, Apple đã cho phép Face ID nhận diện được 2 khuôn mặt, đây là cải tiến mà nhiều người đã kỳ vọng từ lâu. Face ID trên iPhone X được tối ưu hóa để hoạt động ở khoảng cách một cánh tay. Đó là lý do vì sao nhiều người không thể sử dụng Face ID vào buổi sáng khi vừa thức dậy. Hy vọng Apple sẽ cải thiện thuật toán xử lý trên camera TrueDepth để hệ thống có thể nhận diện ở khoảng cách gần hơn, ít nhất là để người dùng có thể sử dụng mà không cần phải vươn tay ra xa. Face ID thế hệ đầu đã cho thấy nỗ lực lớn của Apple khi áp dụng một công nghệ bảo mật hoàn toàn mới trên sản phẩm của hãng nhưng chỉ đáng tiếc không phải ai cũng yêu thích nó. Ngày 12/9 sắp tới sẽ là cơ hội tốt để Apple có thể chứng minh Face ID thực sự là một công nghệ tiềm năng và hãng có thể mang lại những trải nghiệm thuận tiện hơn cho người dùng. Apple vừa cảnh báo chính sách thuế mới của Tổng thống Trump có thể khiến hàng loạt sản phẩm của hãng tăng giá trong thời gian tới. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.