Lập trình viên nhí Việt Nam giành suất đến Google Kết thúc dự án “Lập trình Tương lai cùng Google", 14 học sinh được chọn đến văn phòng Google Châu Á Thái Bình Dương tại Singapore.Ngày 8/9/2018, lễ tổng kết dự án giáo dục “Lập trình Tương lai cùng Đây là dự án giáo dục hoàn toàn miễn phí, được tài trợ bởi Google, triển khai bởi Trung tâm Phát triển Cộng đồng Mê Kông và hỗ trợ kỹ thuật của tổ chức The Dariu Foundation (Quỹ Dariu), nhằm trang bị kiến thức cơ bản về lập trình và phát triển tư duy sáng tạo cho trẻ em. Giai đoạn đầu của dự án từ tháng 5-8/2018 đã đem đến hơn 10.000 giờ học lập trình ngôn ngữ Scratch (đơn giản, dạng kéo thả) cho gần 1.300 học sinh cấp tiểu học tại TP.HCM, tỉnh Vĩnh Long và Tiền Giang (ĐBSCL). Bên cạnh đó, nằm trong khuôn khổ của dự án, khóa hè “Lập Trình Tương Lai Cùng Google” được tổ chức tại TP.HCM đã mang lại hơn 1.000 giờ học lập trình với 4 lớp mở rộng cho 120 em. 100% học sinh hoàn thành khoá học đều có thể tạo ra sản phẩm lập trình của mình bằng ngôn ngữ Scratch. Đặc biệt, có đến gần một nửa học sinh khẳng định có thể hướng dẫn và sẵn sàng chia sẻ lại cho bạn cùng lớp những kiến thức đã được học. Kết quả của sân chơi “Lập Trình Tương Lai Cùng Google”, 14 em học sinh đến từ các trường tiểu học tại Tiền Giang, Vĩnh Long, Thành Phố Hồ Chí Minh, Củ Chi với 10 sản phẩm nổi bật sẽ được đến trụ sở Google Châu Á Thái Bình Dương tại Singapore. Tại đây, các em có cơ hội gặp gỡ các kỹ sư Google nhằm tiếp thêm tinh thần học hỏi, niềm đam mê, nhiệt huyết về công nghệ nói chung và lập trình nói riêng. Diễn viên Anushka Sharma đã bị phát hiện đăng hình ảnh quảng cáo cho Pixel 2 XL bằng iPhone. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: