Hàng loạt sản phẩm Apple sắp bị tăng giá Apple vừa cảnh báo chính sách thuế mới của Tổng thống Trump có thể khiến hàng loạt sản phẩm của hãng tăng giá trong thời gian tới.Vào ngày 7/9, Tổng thống Donald Trump khẳng định sẽ sớm tiến hành kế hoạch áp thuế trị giá tới Tất nhiên, kế hoạch này sẽ chỉ được triển khai sau khi lấy ý kiến và tính toán lợi ích, thiệt hại của nhiều công ty Mỹ, theo lời cố vấn kinh tế của Nhà Trắng Larry Kudlow. Trong số những công ty Mỹ, có lẽ Theo Hai sản phẩm quan trọng nhất trong danh sách là Apple Watch và tai nghe AirPods. Bức thư của Apple khẳng định “các lệnh đánh thuế áp cuối cùng đều trở thành thuế đánh lên người dùng Mỹ, chúng sẽ khiến chi phí sản xuất của những sản phẩm mà người Mỹ dùng hàng ngày tăng lên”. Những sản phẩm khác có thể bị tăng giá bao gồm HomePod, tai nghe Beats, Time Capsule, MacMini, Apple Magic Mouse, Apple Pencil, cục sạc, dây cáp sạc, MacBook và các loại bao da, ốp lưng. Các nhà kinh tế cũng đồng ý rằng chính sách áp thuế của ông Trump có thể làm tăng chi phí các sản phẩm cho người dùng phổ thông và doanh nghiệp. Trong báo cáo tài chính mới nhất, CEO Tim Cook cũng cho biết công ty mất rất nhiều thời gian và công sức để đánh giá các chính sách mới. Điều đó cũng khiến họ mất lợi thế cạnh tranh so với các đối thủ. “Quan điểm của chúng tôi về chính sách áp thuế là cuối cùng chúng sẽ trở thành thuế đánh lên người dùng, làm giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế và thậm chí có thể mang tới những hậu quả nghiêm trọng không lường được", trích "tâm thư" từ Apple. "Những mối quan hệ thương mại và hiệp định của Mỹ với các nền kinh tế lớn là rất phức tạp, rõ ràng là nhiều chính sách cần phải đổi mới, nhưng chúng tôi nghĩ rằng trong phần lớn trường hợp áp thuế không phải là cách làm đúng, nên chúng tôi mong có thêm sự thảo luận. Tôi không thể dự đoán tương lai, nhưng tôi lạc quan rằng các nước có thể vượt qua giai đoạn này với những cái đầu bình tĩnh”, CEO Tim Cook nhấn mạnh. Nếu như chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp tục leo thang, Apple chính là công ty bị thiệt hại nhiều nhất. CEO Tim Cook đang cố hết sức để tránh điều này.