Huawei chuộc lỗi sau scandal gian lận điểm hiệu suất Sau khi bị phát hiện gian lận, điểm số các smartphone P20, P20 Pro, Nova 3 và Honor Play đã bị 3DMark loại bỏ khỏi bảng xếp hạng.Hôm 8/9, Trang tin Sau khi có kết quả kiểm tra, 3DMark đã loại bỏ P20, P20 Pro, Nova 3 và Honor Play khỏi bảng xếp hạng của mình. Các smartphone trên được mã hóa để phát hiện phần mềm 3DMark, đồng thời điều chỉnh hiệu suất sao cho phù hợp. Nói một cách đơn giản, các máy này sẽ cố gắng để đạt được số điểm cao nhất khi đánh giá bởi 3DMark. Tuy nhiên, các phần mềm mã hóa này không hoạt động với những chương trình mà nó không nhận ra. Cụ thể, chúng không thể chủ động phát hiện đâu là trường hợp để điều suất hiệu năng, trừ chương trình được lập trình trước như của 3DMark. Thực tế, việc cho phép người dùng truy cập "Performance Mode" không mang lại nhiều ý nghĩa. Nó chủ yếu chỉ phục vụ cho nhóm người dùng quan tâm đến điểm benchmark, và muốn truy cập thông số hiệu suất của thiết bị. Tuy nhiên, "Performance Mode" có thể sẽ hữu ích với các game thủ, những người muốn kích hoạt chế độ này trước khi chơi. Dẫu vậy theo Đây là nơi trưng bày các sản phẩm mới nhất của thương hiệu Huawei, bao gồm smartphone, máy tính bảng và nhiều đồ chơi công nghệ để khách hàng có thể trải nghiệm.