Galaxy S10 sẽ có kết nối 5G, cảm biến vân tay trong màn hình Với nhiều thông tin rò rỉ, Samsung Galaxy S10 được mong chờ có những nâng cấp đáng giá nhân dịp kỉ niệm 10 năm phát triển của dòng S.Theo Các thành viên củaGalaxyClub đã vào cơ sở dữ liệu của phần mềm benchmark và phát hiện, Samsung đã thử nghiệm Android 9.0 Pie trên Galaxy S9 Plus, chưa đầy một tháng sau khi phần mềm được phát hành bởi Google. Trên thực tế, Samsung đã từng thử nghiệm Android 8.0 beta vào tháng 11  trên Galaxy S8 (ba tháng sau khi phát hành). Đến tháng 3 năm 2018, phiên bản chính thức của Android 8.0 mới được cập bến trên sản phẩm này. Vì thế động thái, gấp gáp thử nghiệm với các phiên bản phần mềm mới  của Samsung trước khi Galaxy S10 ra mắt, rất được quan tâm. Ngoài ra, các thông tin rò rỉ cho rằng Galaxy S10 sẽ có thể kết nối 5G, tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình và công nghệ quét khuôn mặt bằng camera 3D, cạnh tranh trực tiếp với iPhone X của Apple. Trước đây, Galaxy X được kỳ vọng sẽ trở thành dòng sản phẩm cao cấp thứ ba của Samsung bên cạnh S và Note.