Đón iPhone mới, nhiều di động cao cấp giảm giá mạnh tại VN Trước khi iPhone 2018 ra mắt, nhiều mẫu điện thoại cao cấp như iPhone X, Samsung Galaxy S9, S9 Plus đồng loạt giảm giá mạnh nhằm kích cầu thị trường.Nửa cuối năm là thời điểm sôi động của thị trường di động bởi các hãng liên tục ra mắt sản phẩm mới. Samsung đã giới thiệu chiếc Việc các hãng  ra mắt smartphone  mới đã khiến nhiều mẫu điện thoại cao cấp ra mắt cuối năm 2017, đầu năm 2018 giảm giá mạnh. Tại các hệ thống bán lẻ lớn trên toàn quốc, những mẫu iPhone đời 2017 như iPhone 8, 8 Plus và iPhone X đồng loạt giảm giá từ 2-4 triệu đồng. iPhone X 64 GB chính hãng có giá chỉ 25,99 triệu đồng, giảm 4 triệu đồng so với giá niêm yết trước đó. Trong khi đó, phiên bản 256 GB bộ nhớ cũng được giảm 2 triệu đồng chỉ còn 32,79 triệu đồng. Hai mẫu iPhone 8 và 8 Plus có mức giá giảm lần lượt 1,5-2 triệu đồng cho các phiên bản bộ nhớ khác nhau. Ngoài ra, khách hàng cũng được giảm giá thêm cả triệu đồng khi chọn hình thức mua hàng online hoặc thanh toán bằng thẻ tín dụng. Những model cũ hơn như iPhone 6S, 6S Plus, iPhone 7 và 7 Plus cũng được giảm nhẹ khoảng 500.000 đến 1 triệu đồng. Thậm chí, nếu khách hàng tìm mua tại những đại lý nhỏ, mức giá bán còn có thể thấp hơn nữa. Việc nhiều mẫu iPhone đồng loạt giảm giá mạnh được xem là động thái dọn đường cho thế hệ iPhone 2018 chuẩn bị ra mắt. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông di động của Thế Giới Di Động, cho biết hiện tại đang là mùa thấp điểm của iPhone, doanh số của các máy đều không cao. "Các hệ thống bán lẻ phải liên tục triển khai nhiều chương trình giảm giá sâu cho những mẫu iPhone trọng điểm như iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus nhằm thu hút khách hàng để đảm bảo mục tiêu doanh số không bị giảm so với các tháng trước", ông Hiểu Em nói. "Thị trường đang chờ đợi sự xuất hiện của iPhone mới. Điều này đã ảnh hưởng khá nhiều đến doanh số bán hàng của các model như iPhone X, iPhone 8 và 8 Plus", bà Nguyễn Bích Hạnh, đại diện truyền thông của FPT Shop cho biết. Bên cạnh iPhone, nhiều mẫu smartphone Android cao cấp từ các hãng như Samsung, Huawei cũng chứng kiến mức giá giảm mạnh nhằm kích cầu thị trường dịp cuối năm. Bà Hạnh cho biết thêm "các sản phẩm của Samsung giảm giá chủ yếu do sự ra mắt của mẫu Galaxy Note9. Bên cạnh đó, việc Huawei giảm giá P20 Pro cũng là động thái dọn đường cho mẫu Huawei Mate 20 Pro sắp ra mắt vào tháng 11 tới". "Sau khi áp dụng các chính sách giảm giá, doanh số của các sản phẩm đã duy trì ở mức ổn định, không giảm nhiều so với các tháng trước", bà Hạnh chia sẻ. Theo đó, bộ đôi Samsung Galaxy S9 và S9 Plus đồng loạt giảm 3,5 triệu đồng so với giá niêm yết xuống chỉ còn 16,49 triệu đồng và 19,99 triệu đồng. Mẫu Ông Đoàn Văn Hiểu Em nhận định "dù đã ra mắt được một thời gian nhưng đây vẫn là những smartphone  mang lại trải nghiệm tốt cho người dùng. Bên cạnh đó, với hàng loạt chương trình khuyến mãi, khách hàng có cơ hội tiếp cận dễ dàng hơn với các mẫu điện thoại cao cấp có giá bán hợp lý". Màn hình khuyết đỉnh, vân tay dưới màn hình và khả năng mở khóa khuôn mặt là những tính năng được nhiều hãng áp dụng trên smartphone trong năm 2018. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.