Doanh thu của HTC lao dốc, giảm 58% trong quý II Hãng điện thoại Đài Loan đang rơi vào tình trạng khủng hoảng nghiêm trọng khi kết quả tài chính tiếp tục giảm trong quý II/2018.Theo báo cáo tài chính quý II, HTC đạt doanh thu 6,8 tỷ TWD (khoảng Theo "Các sản phẩm tầm trung và giá rẻ của HTC không nhận được sự quan tâm từ người dùng bởi thông số kỹ thuật chưa tốt so với mức giá. Điều này cũng ảnh hưởng nghiêm trọng tới doanh số bán hàng của công ty" một nhà phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường Trendforce khẳng định. Người sáng lập kiêm chủ tịch HTC, bà Cher Wang, cho biết “HTC sẽ tập trung nhiều hơn vào thị trường AR và VR”. Điều này có nghĩa, nhiều khả năng HTC sẽ ngừng sản xuất điện thoại thông minh, để hạn chế tình trạng thua lỗ kéo dài. Là một trong những nhà sản xuất đầu tiên sử dụng hệ điều hành Android và mang về danh tiếng nhất định, HTC nay đang đứng trước bờ vực sụp đổ như Nokia năm nào.