Bí ẩn lớn nhất xung quanh chiếc iPhone mới của Apple Những báo cáo gần đây cho thấy Apple sẽ nâng cấp camera trên chiếc iPhone mới nhất của họ. Nhưng tại sao người dùng chẳng nghe gì về nó?Hầu hết những chi tiết đáng quan tâm trên Về kích thước màn hình, người ta tin rằng iPhone mới sẽ có 3 phiên bản, lần lượt 5,8, 6,1 và 6,5 inch trong đó 2 bản dùng màn hình OLED, model 6,1 inch dùng màn hình LCD. Pin của iPhone chắc chắn được nâng cấp, đặc biệt là phiên bản 6,5 inch. Những số liệu gần đây cũng cho thấy chip A12 có thể mạnh hơn 10% so với thế hệ trước, tiết kiệm pin hơn nhờ cấu trúc 7 nm. Nhưng một trong những trang bị quan trọng nhất mà người ta mong chờ được nâng cấp, đó là hệ thống camera thì lại có rất ít thông tin. Một nguồn tin đã tiết lộ cho Chúng ta có thể tin rằng camera trên những chiếc iPhone mới sẽ không có sự thay đổi nhiều về phần cứng. Ở thế hệ iPhone đã ra mắt trước đây, cả hai camera chính đều có độ phân giải 12 megapixel, với khẩu độ f/1.8 và f/2.4, trong khi camera trước có độ phân giải 7 MP, ống kính khẩu độ f/2.2. Nếu như mỗi năm Apple đều đưa ra những bản nâng cấp định kỳ cho hệ thống thấu kính của iPhone thì dường như chúng ta không bắt gặp minh chứng nào cho sự nâng cấp này sẽ xuất hiện trên thế hệ iPhone năm nay. Hồi tháng 11/2017, nhà phân tíchMing-Chi Kuo cho rằng với cấu hình phần cứng camera hiện tại, iPhone X đã và đang làm tốt nhiệm vụ cân bằng giữa chất lượng hình ảnh với kiểu dáng thiết kế của điện thoại. Kuo tin rằng việc nâng cấp lên thành 7 lớp thấu kính trên thế hệ iPhone 2018 là gần như rất khó xảy ra, và sẽ chẳng có sự thay đổi đáng kể nào với thế hệ iPhone mới này. Mặt khác, Apple vẫn có thể tạo nên những thay đổi đáng kể với những tính năng như nhận diện khuôn mặt, khả năng giảm nhiễu, chế độ chụp liên tục, tua nhanh thời gian (time-lapse) hay chế độ chân dung. Chụp ảnh thiếu sáng có lẽ là một trong những điểm yếu vẫn còn xuất hiện trên smartphone hiện nay. Về nguyên tắc, cảm biến lớn hơn thì sẽ cho ảnh chất lượng hơn. Điện thoại thông minh, khi so sánh với các máy ảnh chuyên nghiệp, bị hạn chế khá nhiều về kích thước cảm biến.Giải pháp kết hợp sức mạnh của phần cứng và phần mềm đã mang lại những cải tiến đáng kể cho hạn chế này của smartphone. Apple hoàn toàn có thể cải thiện khả năng chụp thiếu sáng trên hệ thống camera của iPhone mới mà không làm ảnh hưởng nhiều đến cấu trúc phần cứng của chúng. Chế độ chân dung, tính năng lần đầu tiên được giới thiệu trên iPhone 7 Plus, đã chứng minh cho luận điểm này, rằng Apple hoàn toàn có thể làm cho ảnh chụp trên iPhone tốt hơn. Khả năng zoom điện tử cùng với ổn định hình ảnh cũng là những chi tiết nâng cấp quan trọng mà Apple có thể sẽ hướng đến. Một chi tiết nữa mà chúng ta ít nghe nhắc đến chính là camera trước, điều này dẫn đến 2 giả thuyết. Một là Apple đã ấp ủ một bản cập nhật rất lớn cho hệ thống camera của iPhone mới, và tất cả vẫn đang được giữ bí mật tuyệt đối. Giả thuyết này rất có lý bởi Apple có nhiều đội phát triển khác nhau để sáng tạo và phát triển ra những công nghệ mới. Và dường như, những người đã cung cấp thông tin cho Bloomberg cũng chỉ có rất ít hoặc gần như không có thông tin chính xác những cải tiến trên camera của iPhone mới là gì. Ở một khía cạnh khác, cũng có thể những nâng cấp của camera trên iPhone mới dường như chẳng đáng để tâm. Dù sao, vẫn còn những thông tin chưa rõ ràng để người ta chờ đợi vào màn ra mắt chính thức của những chiếc iPhone mới vào ngày 12/9 tới đây. Với tín đồ smartphone, đây vẫn là thời điểm được mong chờ nhất trong năm. Hình ảnh một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile có dòng chữ iPhone XC, XS Plus và XS được đăng tải trên Weibo. Có thể đây sẽ là tên gọi chính thức của bộ 3 iPhone 2018.