Ông Đoàn Văn Hiểu Em làm CEO Thế Giới Di Động Ông Trần Kinh Doanh, CEO của Thế Giới Di Động trước đây sẽ đảm nhiệm chức vụ điều hành chuỗi Bách hoá Xanh.Ông Đoàn Văn Hiểu Em đã được bổ nhiệm chức danh Giám đốc điều hành (CEO) của hai chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh. Ông Hiểu Em xác nhận với Trong khi đó, ông Trần Kinh Doanh, người giữ chức vụ CEO Thế Giới Di Động trước đây, sẽ làm CEO của chuỗi Bách hoá Xanh. "Anh Doanh sẽ đảm nhiệm thêm một số chức vụ quan trọng khác của tập đoàn", ông Hiểu Em chia sẻ. Thông tin ông Hiểu Em trở thành CEO của 2 chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh đã xuất hiện cách đây khá lâu. Tuy nhiên, phải đến ngày 21/9 sắp tới, thông tin này mới được công bố chính thức trong cuộc họp đại hội cổ đông của tập đoàn. Thế Giới Di Động hiện là chuỗi bán lẻ di động có thị phần số 1 tại Việt Nam (xấp xỉ 50% thị phần). Trong khi đó, Điện máy Xanh cũng kịp chiếm 30% thị phần mảng điện máy, tính đến hết năm 2017. Theo báo cáo tài chính từ công ty này, tính đến hết 7/2018, chuỗi Thế Giới Di Động có 1.045 cửa hàng, đạt doanh thu Trước đó, công ty này đặt mục tiêu đạt doanh thu hơn Ngoài mảng bán lẻ điện thoại, máy tính và điện máy là chủ lực, công ty này cũng đang nhắm đến một số mảng khác gồm ngành hàng thực phẩm với chuỗi Bách Hóa Xanh hay thương mại điện tử với vuivui.com. Không trực tiếp thừa nhận sẽ tham gia vào mảng kinh doanh dược phẩm nhưng đại diện FPT Retail cho hay đang xem xét và khẳng định đây là thị trường tiềm năng. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.