iPhone mới chưa ra mắt, dân buôn VN đã tuyển quân xếp hàng Apple sẽ chính thức ra mắt iPhone 2018 vào ngày 12/9 tới. Hiện tại, một số lái buôn trong nước đã thuê người xếp hàng để chờ mua sản phẩm này.Những ngày qua, trên Facebook đã xuất hiện một số bài đăng của các thương lái tuyển người xếp hàng để mua Việt Nam không nằm trong nhóm thị trường được bán iPhone đợt đầu tiên. Thông thường, dân buôn sẽ cử người sang các thị trường như Singapore, Hong Kong, Mỹ... để gom iPhone về nước sớm để bán với giá cao hơn nhằm kiếm lời. “Tuyển đồng bọn đi Singapore free 100% vé máy bay, ngày Năm ngoái, khi iPhone X mở bán ngày đầu tại một số thị trường như Singapore, Hong Kong, Mỹ… các lái buôn đã mang máy về Việt Nam ồ ạt ngay trong ngày. Giá bán của iPhone X trong vài ngày đầu cũng sụt giảm rất mạnh từ 50 xuống 39 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Năm nay, các thương lái cho biết phải suy tính về số lượng máy cho phù hợp để hạn chế tình trạng rớt giá trong đợt hàng đầu tiên về Việt Nam. “Bên mình vẫn sẽ cho người xếp hàng mua iPhone 2018 như mọi năm, nhằm mang máy về sớm để phục vụ các khách hàng. Đồng thời, cửa hàng sẽ tổ chức chương trình preorder với những ưu đãi dành cho khách hàng đặt trước” Anh Trần Quốc Trung - Trưởng phòng kinh doanh Hnam mobile chia sẻ. Anh Trung dự đoán giá của iPhone 2018 có thể sẽ dao động từ 45 đến 60 triệu đồng trong đợt bán đầu tiên khi về Việt Nam. Ngoài ra, tính năng 2 SIM được anh mong chờ sẽ xuất hiện trên iPhone 2018, vì người dùng ở Việt Nam thường sử dụng 2 số điện thoại. Sáng 10/9, một số nguồn tin rò rỉ cho rằng Việt Nam sẽ nằm trong khu vực thị trường ưu tiên và được bán iPhone 2018 trong đợt đầu cùng với Hong Kong, Singapore, Mỹ… Tuy nhiên, theo anh Nguyễn Mạnh Hải, chủ cửa hàng HiTech Việt - việc iPhone 2018 được bán ra trong đợt đầu tiên tại Việt Nam rất khó xảy ra. Đại diện một số nhà bán lẻ lớn cũng phủ nhận thông tin này. Thông thường, Việt Nam nằm trong đợt mở bán thứ 3 của Apple và các mẫu iPhone chính hãng chỉ có thể về nước vào khoảng tháng 11 (nếu máy bán ra vào cuối tháng 9). Hình ảnh một slide trình chiếu nội bộ của China Mobile có dòng chữ iPhone XC, XS Plus và XS được đăng tải trên Weibo. Có thể đây sẽ là tên gọi chính thức của bộ 3 iPhone 2018.