#Cónênmua Oppo F9: Smartphone dành cho nữ giới Ngoài lợi thế là camera selfie, Oppo F9 còn có công nghệ sạc nhanh VOOC. Đồng thời, thiết kế của máy khá màu mè với các họa tiết kim cương ở mặt lưng, phù hợp với người dùng nữ.Nếu so với F7,F9 đã được nâng cấp mạnh mẽ. Máy có màn hình khuyết đỉnh được làm nhỏ gọn hơn. Lần đầu tiên, Oppo mang công nghệ sạc nhanh VOOC xuống dòng F và camera selfie vẫn là thứ “đặc sản” của F9. Thế nhưng, các yếu tố còn lại như thiết kế, độ hoàn thiện hay camera kép thì model này có phần “đuối sức” hơn so với các đối thủ trong tầm giá. Cảm giác của tôi khi lần đầu cầm Oppo F9 trên tay khá thoải mái, nó giống như Oppo F7 với tấm kính phía sau dễ bám mồ hôi. Khi nghiêng các góc độ ánh sáng khác nhau Tuy nhiên, khác với các đối thủ, Oppo còn tạo điểm nhấn cho phần mặt lưng của F9 với các hoạ tiết hình kim cương. Theo tôi, các hoạ tiết này không đẹp và làm cho mặt lưng của máy bị rối khi nhìn vào. Ngoài ra, phần khung của máy được bằng bằng chất liệu nhựa nên khi cầmtôi có cảm giác trơn và không chắc chắn bằng những smartphone có khung viền kim loại. Với những chi tiết nhỏ trên F9 như khung viền camera, Oppo cũng làm rất qua loa Về tổng thể, thiết kế của F9 không quá nổi bật nhưng vẫn cho cảm giác dễ chịu khi cầm, các họa tiết ở phần mặt lưng khá F 9 là một trong những smartphone tầm trung có phần màn hình khuyết đỉnh được làm nhỏ gọn nhất. Máy có kích thước màn hình 6,3 inch Full HD, tỷ lệ 19,5:9, chiếm 84% diện tích hiện thị ở mặt trước. Khi xem phim trên YouTube, tôi có thể zoom lên để lấp những viền đen xung quanh, tạo nên cảm giác tràn viền, đẹp mắt. Đồng thời, màn hình khuyết đỉnh của máy được làm nhỏ, nên không ảnh hưởng quá nhiều khi xem phim. Khả năng hiển thị của F9 ở mức khá, màu sắc trung thực, dễ nhìn, không quá nịnh mắt như các máy của Samsung, góc nhìn không rộng bằng Zenfone 5. Tuy nhiên, model này có độ sáng cao, hình ảnh trong trẻo. Điểm trừ là khi tôi sử dụng ngoài trời, máy hiển thị không được tốt. Màn hình của F9 được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 6, giúp tăng khả năng chống trầy xước tốt hơn so với các đối thủ. Tuy nhiên, màn hình của máy vẫn không được làm cong 2,5D nên khi vuốt chạm hay thao tác lên màn hình, tôi có cảm giác bị cấn và không thật sự thoải mái. Oppo nên khắc phục nhược điểm này sớm hơn, khi nhiều người dùng đã than phiền từ thời F5, F7 và giờ là F9. O ppo F9 vẫn kế thừa truyền thống từ các phiên bản tiền nhiệm với camera selfie ấn tượng trong phân khúc. Lần này, Oppo F9 không được nâng cấp độ phân giải cho camera selfie với 25 MP tương tự như trên F7. Những thay đổi tập trung vào công nghệ AI, giúp máy tự động điều chỉnh ánh sáng, màu da cho phù hợp với từng đối tượng người dùng khác nhau. Nếu bạn là nữ thì máy sẽ làm cho phần da trở nên trắng hồng và mịn màng hơn, trong khi nam khi được điều chỉnh cho mạnh mẽ với phần da được làm vừa phải. Trong điều kiện thiếu sáng hay ban đêm, camera selfie của máy vẫn cho khả năng chụp tốt, không có tình trạng bị noise, chủ thể vẫn được làm đẹp một cách tự nhiên. Điều này có được là nhờ vào camera selfie của F9 có khẩu độ khá lớn f/2.0 giúp thu sáng tốt hơn. Tuy nhiên, khả năng xoá phông bằng camera selfie của máy vẫn chưa ổn định, với một số chi tiết phức tạp như tóc, kẻ áo vẫn có tình trạng “lem nhem”. F 9 không được Oppo nâng cấp về cấu hình. Máy vẫn dùng chip MediaTek Helio P60 từ thời F7, RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. Tuy nhiên, khi trải nghiệm thực tế, cấu hình của F9 không quá tệ, với những ứng dụng cơ bản như nhắn tin, lịch, lướt web… tốc độ phản hồi của máy rất nhanh. Tôi có thử chơi một số tựa game nặng như Rules of Survival, PUBG mobile... máy vẫn thể hiện một cách mượt mà, không có độ trễ, không bị đứng hình với những tình huống di chuyển nhân vật ở tốc độ cao hay tác chiến với team địch trong cự ly gần, quanh các vị trí có nhiều vật cản đều không bị chậm mỗi lần tap. Điểm trừ đến từ việc máy nóng lên khá nhanh khi chơi các game nặng và đôi khi tự động thoát một số ứng dụng mà tôi đang trải nghiệm như Facebook, YouTube... O ppo F9 cho phép người dùng tuỳ chọn sử dụng các phím điều hướng truyền thống hay thay thế bằng thao tác vuốt như trên iPhone X. Đây được xem là điểm cộng vì nó giúp tôi thao tác nhanh chóng và dễ dàng hơn. Với việc được tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền của Oppo, F9 trở thành chiếc máy tầm trung có tốc độ sạc nhanh nhất hiện nay, từ 0 đến 100% chỉ mất 77 phút. Máy sở hữu viên pin có dung lượng 3.500 mAh, tôi có thể sử dụng tốt trong một ngày. Từ những ứng dụng cơ bản như nghe gọi, lướt web hay chơi các tựa game nặng lúc rảnh, đến 19h về nhà máy vẫn còn 20% pin. Ngoài cảm biến vân tay, F9 còn được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt, cho tốc độ mở khoá nhanh và chính xác cả trong điều kiện thiếu sáng. Khi tôi đeo khẩu trang hoặc mắt kính, máy cũng có thể nhận diện được và mở khoá. L à chiếc máy đầu tiên trong dòng F được trang bị camera kép, tuy nhiên tốc độ lấy nét của F9 khá chậm, khi chụp những chủ thể đang di chuyển với tốc độ chậm thì ảnh cho ra thường bị nhòe. Trong khi các đối thủ trong tầm giá dần chuyển sang cổng sạc USB-C thì Oppo F9 vẫn dùng cổng sạc microUSB khá cũ. Đồng thời, phần khung của máy được làm bằng chất liệu nhựa nên cho cảm giác cầm nắm không được chắc chắn và cứng cáp. Sở hữutấm kính cường lực mới Corning Gorilla Glass 6, tuy nhiên màn hình của F9 không được làm cong 2,5D nên khi thực hiện các thao tác vuốt chạm, trên màn hình của máy tôi có cảm giác không thoải mái. N ếu là người dùng thích selfie và đã từng sử dụng các sản phẩm trước đây của Oppo thì việc nâng cấp lên F9 là rất xứng đáng. Model này cũng là một trong những smartphone tầm trung có khả năng sạc nhanh, giúp người dùng tiết kiệm thời gian hơn. Còn nếu bạn chưa từng sử dụng các sản phẩm của Oppo trước đây, thì việc làm quen với giao diện Color OS cũng không quá khó, nó được tích hợp nhiều tuỳ biến thông minh, giúp tối ưu trải nghiệm của người dùng. Xét về hiệu năng trong tầm giá dưới 8 triệu đồng, Oppo F9 có phần thua kém hơn với 2 cái tên mới nổi Honor Play dùng chip Kirin 970 và Pocophone F1 sở hữu chip Snapdragon 845. Đồng thời, thiết kế của máy có độ hoàn thiện thấp hơn so với Huawei nova 3i. Tuy nhiên, về camera selfie và sạc nhanh thì Oppo F9 không có đối thủ trong tầm giá. Zenfone 5 mang lại cảm giác khác với các phiên bản trước đó của Asus, nhưng giống với những model Android bắt chước iPhone X. Bù lại, lợi thế của máy nằm ở phần cứng. Một lần nữa HTC nỗ lực ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp. Từ thiết kế, hiệu năng đến trải nghiệm U12 Plus đều làm rất tốt. Tuy nhiên, máy không thật sự có thế mạnh riêng. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: