Sau gần 2 năm, số cửa hàng 'nhái' Apple ở VN giảm mạnh Nhiều cửa hàng bán lẻ đã dừng sử dụng logo Apple kể từ khi đại diện của hãng tại Việt Nam gửi thông báo về việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ.Đầu năm 2017, công ty Võ Trân đại diện pháp lý trong việc bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ tại Việt Nam của "Các đơn vị không được ủy quyền của Công ty Apple để bán hoặc sửa chữa, bảo hành các sản phẩm Apple nhưng đang sử dụng các nhãn hiệu quả táo, Apple hoặc iPhone trên các biển hiệu cửa hàng; Và ngoài ra, có thời điểm cửa hàng của Ông/bà còn kinh doanh hàng hóa nhãn hiệu của công ty Apple nhưng không phải là hàng chính hãng Apple là hàng giả mạo nhãn hiệu", trích văn bản. "Việc này có thể gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng rằng đây là cửa hàng được ủy quyền của Công ty Apple khi họ mua hoặc sửa chữa sản phẩm Apple tại đây. Do đây là các hành vi xâm phạm quyền SHTT của công ty Apple (điều 129 - Luật SHTT) nên Công ty Apple có quyền tiến hành các biện pháp pháp lý chống lại các hành vi này của Ông/bà". Không lâu sau đó, tình trạng sử dụng nhãn hiệu của Apple tại các cửa hàng bán lẻ tại Việt Nam đã giảm đi khá nhiều. Một số cửa hàng đã hạ logo Apple,  trên bảng hiệu để tránh gặp vấn đề về pháp lý. “Tôi thấy tình trạng sử dụng nhãn hiệu của Apple đã giảm so với những năm trước. Với những chuỗi cửa hàng lớn, logo quả táo đã được thay thế. Nhưng vẫn còn một số cửa hàng nhỏ lẻ dùng logo Apple”, anh Trần Quốc Trung - Trưởng phòng kinh doanh Hnammobile cho biết. Tại TP.HCM, nhiều tuyến đường tập trung các cửa hàng bán iPhone xách tay như Lê Hồng Phong (Quận 10) hay Trần Quang Khải (Quận 1), tình trạng này vẫn tái diễn còn nhưng hiếm gặp. Có khoảng 4/50 cửa hàng bán lẻ smartphone trên đường Lê Hồng Phong vẫn sử dụng nhãn hiệu Apple trái phép. Ngoài ra, trên đường Trần Quang Khải (quận 1, TP.HCM) còn có cửa hàng “lách luật” bằng cách thay thế vị trí chiếc lá và làm tròn phần khuyết của logo Apple. “Tôi cũng thừa nhận mình sai về việc sử dụng nhãn hiệu của Apple. Tuy nhiên, lúc tôi làm cái bảng hiệu này đã hơn 2 năm. Ở thời điểm đó vẫn chưa có bất kỳ khung pháp lý nào về cái bảng này, nhà nước cũng không cấm. Hiện tại tôi vẫn chưa nhận được văn bản nào liên quan đến việc cấm sử dụng các nhãn hiệu của Apple”, Anh Dũng chủ một cửa hàng ở quận 10, đang sử dụng logo “táo khuyết”  trên bảng hiệu cho biết. Đồng thời, theo anh Dũng việc sử dụng hình ảnh của Apple không ảnh hưởng quá nhiều đến doanh số của cửa hàng vì thế nếu cần anh có thể tháo nó xuống. Hiện một số nhà bán lẻ đã nhận được văn bản của công ty Võ Trân nhưng vẫn còn sử dụng hình ảnh của Apple ở một số vị trí trên cửa hàng thay vì bảng hiệu. “Trước đây tôi có nhận được thông tin về việc sử dụng logo Apple nên đã thay quả táo bự trên bảng hiệu, còn 2 cái ở bên cửa do thấy nó không có ảnh hưởng gì nhiều nên chưa thay” đại diện cửa hàng Á Châu trên đường Trần Quang Khải chia sẻ. Tại Hà Nội, những con phố điện thoại như Thái Hà, Cầu Giấy, tình trạng sử dụng trái phép nhãn hiệu Apple cũng xuất hiện rất ít. Dọc tuyến đường Thái Hà, chỉ còn 2 trong số hơn 30 cửa hàng tại đây sử dụng logo Apple, giảm đáng kể so với thời gian trước đó. Những cửa hàng có gắn nhận diện của Apple tại Việt Nam chỉ dừng ở mức độ cơ bản. Tại Trung Quốc, những năm trước 2015, "Apple Store giả" từng mọc lên như nấm với quy mô và cách bài trí không khác gì Apple Store tiêu chuẩn. Tuy nhiên, theo Tại Việt Nam, tuy Apple chưa đặt Apple Store, các sản phẩm chính hãng vẫn được bán ra tại các nhà bán lẻ như Thế Giới Di Động, FPT Shop... hoặc qua các đại lý ủy quyền cấp 1 như F.Studio by FPT hay đại lý cấp 2 như FutureWorld, iCenter... Hiện số lượng cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam mới chỉ ở con số 15.Singapore có 527 cửa hàng và Thái Lan có 480 cửa hàng. FPT Retail và Thế Giới Di Động hiện chiếm khoảng 80% doanh số bán sản phẩm Apple chính hãng ở Việt Nam, còn lại đến từ nhà mạng và các nhà bán lẻ cỡ nhỏ. Apple được dự đoán ra mắt 3 model vào ngày 12/9. Nếu tin đồn này là sự thật, Apple sẽ đánh mạnh vào phân khúc smartphone cận cao cấp và máy màn hình lớn giá siêu đắt. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.