Bphone 3 có chống nước, màn hình lớn hơn Bphone 2017? Trước đó, Bphone 2017 cũng được tuyên bố có khả năng kháng nước nhưng không đạt tiêu chuẩn cụ thể. Nhiều khả năng Bphone 3 sẽ đạt chuẩn IP 67 hoặc 68 khá phổ biến hiện nay.Theo một nguồn tin nội bộ từ Nguồn tin này cho biết thêm, BKAV lẽ ra đã giới thiệu Điều này hoàn toàn có cơ sở bởi trong suốt thời gian diễn ra World Cup 2018, tập đoàn BKAV liên tục tung ra quảng cáo “chờ đón Bphone 3 ra mắt”. Nguồn tin này chia sẻ đến nay BKAV đã xử lý xong vấn đề. Tuy không tiết lộ Bphone 3 sẽ đạt chuẩn chống nước nào nhưng được biết khả năng chống nước của máy sẽ cao hơn Bphone 2017. Theo hãng nghiên cứu thị trường IDC, chất lỏng chiếm 35,1% nguyên nhân gây hư hại cho smartphone. Chống nước là một trong những tính năng quan trọng giúp người dùng có thể bảo vệ smartphone trong các trường hợp như đi mưa, máy rơi xuống nước làm nước lọt vào vi mạch điện tử gây chập mạch hoặc thậm chí chết máy. Tiêu chuẩn quốc tế đo lường khả năng chống nước và bụi của smartphone là IP, viết tắt của "Ingress Protection" hoặc "International Protection". Hệ thống xếp hạng IP được phát triển bởi Ủy ban Kỹ thuật điện tử Thế giới (International ElectroTechnical Commission), đồng thời cũng là một phần của bộ tiêu chuẩn IEC 60529. Mẫu Bphone 2017 cũng được trang bị khả năng kháng nước và bụi.  Hệ thống này bao gồm 2 giá trị số, mỗi chữ số sẽ cho biết thông tin về mức độ bảo vệ đối với một yếu tố khác nhau. Chữ số thứ nhất thể hiện mức độ bảo vệ đối với các vật thể rắn, bắt đầu từ 1 (bảo vệ khỏi những lần chạm vô tình từ tay) cho tới 6 (chống bụi hoàn toàn). Các vật thể rắn này bao gồm tất cả mọi thứ từ ngón tay, các công cụ, dây điện cho tới bụi. Chữ số thứ 2 thể hiện khả năng chống nước xâm nhập, bắt đầu từ 1 (chống các khối chất lỏng ngưng tụ) cho tới 9 (khả năng chống chịu tia nước ở áp lực cao). Smartphone được hoàn thiện từ rất nhiều điểm nối cùng cổng kết nối, nút bấm, loa, mic, khe SIM, đây đều là những vị trí nước có thể xâm nhập vào. Hơn nữa, trên những smartphone có điểm tiếp nối lớn giữa khung viền và màn hình bằng kính như Bphone 3, việc giải quyết vấn đề chống nước càng khó khăn hơn. Hiện nay, các nhà sản xuất đang áp dụng nhiều công nghệ chống nước khác nhau như băng, keo vật lý hoặc phủ lớp nano. Bên cạnh đó, các thiết bị phải đạt yêu cầu rất cao về khả năng gia công và chế tác để đảm bảo chống thấm nước. Tính năng này thường chỉ xuất hiện trên những smartphone cao cấp, có độ hoàn thiện tốt cùng chi phí sản xuất cao. Ngoài ra, nhiều khả năng Bphone 3 sẽ được trang bị màn hình lớn hơn thiết bị tiền nhiệm bởi theo bản vẽ thiết kế nộp lên Cục Sở hữu trí tuệ, máy sở hữu thiết kế tràn viền đều ở cả 3 cạnh nhưng kích thước tổng thể chỉ tương đương với mẫu Bphone 2 có màn hình 5,5 inch. Trước đó, nguồn tin này cũng từng tiết lộ Bphone 3 sẽ ra mắt vào đầu tháng 10 tại một sự kiện tổ chức tại Hà Nội. Việc tung ra nhiều phiên bản, nhiều màu ở các phân khúc khác nhau, chiếc smartphone Made in Vietnam được kỳ vọng sẽ tạo ra sự bùng nổ trên thị trường trong thời gian tới. Để sản xuất những chiếc smartphone tràn viền thực sự với phần “cằm” hoàn toàn biến mất không hề đơn giản. Bằng chứng là cho đến nay chỉ có iPhone X của Apple làm được điều này. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.