LG sẽ ra smartphone màn hình gập đầu tháng 1/2019 Hãng Hàn Quốc được cho là sẽ công bố điện thoại với màn hình uốn cong ngay tại triển lãm CES, diễn ra đầu năm tới tại Las Vegas (Mỹ).Samsung và Huawei đã chậm chân trong cuộc đua smartphone "biến hình" khi để Royole trở thành công ty đầu tiên trên thế giới tung ra bản thương mại của smartphone có thiết kế gập,cho phép đổi kích thước từ máy tính bảng về điện thoại mang tên Nếu không tăng tốc, hai công ty trên có thể sẽ còn tiếp tục thua đối thủ LG. Chuyên gia phát tán tin đồn Evan Blass vừa chia sẻ trên Twitter rằng LG sẽ giới thiệu smartphone với màn hình linh hoạt ngay tại CES 2019, còn ông chưa rõ kế hoạch phát triển sản phẩm của Samsung ra sao. Chiếc điện thoại theo xu hướng mới của LG sẽ xuất hiện tại CES. Hai năm qua, Huawei và Samsung là hai công ty đề cập nhiều nhất tới điện thoại gập. Từ cuối năm 2017, Richard Yu, CEO Huawei, đã tiết lộ rằng hãng đã tạo ra mẫu thử (prototype) cho smartphone màn hình gập đôivà sẽ sớm ra mắt thiết bị trong năm 2018. Lãnh đạo Samsung cũng không ít lần nói ẩn ý về mẫu điện thoại với màn hình vô cực dạng chữ V có thể gập gọn lại hoặc mở ra thành tablet. Hãng này đang lên kế hoạch tổ chức một sự kiện trong tháng 11 với thông điệp "Giao lộ giữa hiện tại và tương lai" và nhiều người dự đoán điện thoại gập mang tên Galaxy F sẽ được công bố tại đây. Các nhà sản xuất đang nỗ lực tìm cách để tăng không gian hiển thị của điện thoại mà không khiến máy trở nên quá to. Một giải pháp được đánh giá cao là màn hình không viền như trên Galaxy Note9 hay iPhone X. Một cách khác là sử dụng thiết kế gập. Đây được coi là hướng đi mới cho các hãng khi mà kích thước màn hình đã đạt tới giới hạn, trong khi thiết kế hiện tại đã trở nên nhàm chán và không còntạo được nhiều khác biệt trên thị trường di động đầy cạnh tranh.