iPhone ngày càng xịn nhưng cáp sạc thì quá tệ Bạn đã từng làm hỏng cáp sạc iPhone chưa? Bạn có nghĩ Apple nên cải tiến cáp sạc cùng với chiếc iPhone mới?Cách đây không lâu, sở hữu một chiếc Quên chuyện thiếu các ứng dụng miễn phí hay giá sản phẩm siêu đắt đi, một trong những vấn đề lớn nhất người dùng iPhone gặp phải là chất lượng cáp sạc siêu tệ. Nó có thể sở hữu những công nghệ mới nhất, nhưng quá nghèo nàn về độ bền. Rất nhiều cáp sạc iPhone bị hỏng ở phần đầu nối, buộc người dùng phải sử dụng giải pháp bảo vệ hoặc tệ hơn là mua các loại dây cáp rẻ tiền từ bên ngoài. Lên Amazon, bạn sẽ thấy vô số các loại dây cáp từ các bên thứ 3 mà bản thân không thể nhớ nổi tên, hoặc các “thiết bị bảo vệ” cho dây cáp iPhone. “Lớp cao su công nghiệp bên trong sẽ hấp thụ tác động, ngăn ngừa xoắn dây hoặc khiến dây bị uốn cong. Lớp bảo vệ bên ngoài chống lại va chạm và giữa an toàn cho dây cáp. Lightning Saver, sự lựa chọn tốt nhất cho cáp Lightning của bạn”, đây là đoạn mô tả sản phẩm cho thiết bị bảo vệ dây cáp iPhone có giá khoảng Tất nhiên, còn rất nhiều các giải pháp khác được đưa ra để bảo vệ sợi cáp cho iPhone như quấn một lớp phủ bên ngoài, dùng băng dính. Người dùng bỏ ra nhiều nỗ lực để giữ cho sợi cáp đó không hỏng nhưng một việc làm đơn giản hơn là kêu gọi Apple thay đổi thiết kế sản phẩm này thì không mấy ai quan tâm. Đáng chú ý là loại cáp có chất lượng khá thấp này được bán với giá rất cao. Chẳng hạn, cáp kết nối Lightning to USB chính hãng Apple được bán với giá chính hãng là 499.000 đồng tại Việt Nam. Các loại cáp từ bên thứ 3, nếu có chứng nhận Mfi cũng có giá rất cao. Gandharav Mongia - một người bán hàng online tại Delhi (Ấn Độ) nói rằng người dùng thường bỏ qua sạc chính hãng khi muốn tìm kiếm một sự thay thế. “Thị trường bên ngoài cung cấp những sợi cáp iPhone có giá từ Jyoti Sharma - nhân viên PR tại Delhi vừa mua một chiếc iPhone 6. Cô khá ngạc nhiên khi phát hiện ra Apple không cung cấp chính sách thay thế cáp iPhone trong chương trình bảo hành. Apple sẽ ra mắt 3 chiếc iPhone mới vào tuần này. Có một vài nguồn tin khẳng định sợi cáp cho các sản phẩm này sẽ được nâng cấp. Tuy nhiên, có thể sự nâng cấp đó đến từ công nghệ (USB-C thay vì Lightning) chứ không phải vật liệu chế tạo. Nếu điều này trở thành sự thật, người dùng có thể sẽ phải “sống chung với lũ” trong thời gian dài, ngay cả khi họ bỏ ra cả nghìn USD để mua một chiếc smartphone được xem là xịn nhất thế giới. Đi kèm với mức giá hấp dẫn, cáp sạc kém chất lượng trôi nổi trên thị trường dễ dàng thu hút người dùng song chúng lại là kẻ thù đối với iPhone.