Khi S Pen không chỉ dùng để viết, vẽ trên Galaxy Note9? Với Galaxy Note9, người dùng vừa có thể thỏa sức sáng tạo khi chụp ảnh, vừa được hỗ trợ tối đa trong công việc, giải trí. Bạn đã biết hết các tính năng mới của chiếc flagship này?Tích hợp tia hồng ngoại Tích hợp Bluetooth Tích hợp sóng điện từ Ở thế hệ flagship mới nhất của dòng Galaxy Note, Samsung đem đến chiếc bút S Pen nhiều “ma thuật” hơn nhờ tích hợp công nghệ Bluetooth. Điều này giúp bút S Pen trở nên hữu ích hơn nữa ngoài các công dụng viết, vẽ, ghi chú và gửi Live Message sẵn có từ các model tiền nhiệm.  Ghi âm, điều khiển trình phát nhạc, kích hoạt Bixby Kích hoạt Bixby, đặt báo thức, hỗ trợ chơi game Nhờ tích hợp Bluetooth, S Pen trên  Tất cả phiên bản đều viết chữ trắng Tùy chỉnh màu sắc theo sở thích S Pen “thần thánh” trên Galaxy Note9 tạo ấn tượng với người dùng khi cho chữ viết tương đồng với màu bút, tạo cảm giác chân thật không khác chiếc bút truyền thống. Theo đó, người dùng mua phiên bản xanh đại dương kèm bút màu vàng sẽ viết ra chữ màu vàng trên nền màn hình khóa. Nhờ đầu bút mỏng và có khả năng phân tích 4.069 cấp độ tương tác lực, người dùng sẽ có cảm giác viết tự nhiên như trên giấy. Chiếc bút cũng có khả năng chống nước IP68, giúp bạn an tâm hơn khi sử dụng. Trang bị củ sạc nhanh dành riêng cho S Pen Sử dụng viên pin rời, thay dễ dàng khi cạn năng lượng Cho phép sạc trực tiếp bằng Galaxy Note9 Viên pin tích hợp trong S Pen có dung lượng khá nhỏ. Hãng giải quyết bài toán trên khá thông minh khi cho phép sạc thông qua điện thoại. Chỉ với 40 giây sạc, chiếc bút có thể hoạt động hơn 30 phút với khoảng 200 lần nhấn. Điều này giúp đảm bảo bài thuyết trình hay sự hào hứng chụp ảnh của bạn không bị gián đoạn. 3.500 mAh 4.000 mAh 4.500 mAh Viên pin của Galaxy Note9 lớn hơn 21% so với thế hệ tiền nhiệm, cho phép người dùng thoải mái sử dụng các tác vụ nặng như chơi game, chạy đa nhiệm nhiều ứng dụng cả ngày mà không lo hết pin. Máy cũng trải qua nhiều quy trình kiểm tra nghiêm ngặt từ nội bộ Samsung lẫn các hãng đánh giá bên ngoài như UL và Exponent để bảo chứng chất lượng sản phẩm. 512 GB 768 GB 1 TB Ở Galaxy Note9, Samsung giới thiệu 2 phiên bản bộ nhớ trong 128 GB và 512 GB. Đặc biệt hơn, người dùng có thể sử dụng thẻ nhớ ngoài microSD, giúp nâng tổng dung lượng bộ nhớ lên đến hơn 1 TB. Nhờ đó, bạn có thể thoải mái lưu trữ hình ảnh, video quay chụp cùng gia đình, bạn bè, tài liệu quan trọng trong công việc, những bộ phim truyền hình dài tập yêu thích và cả các trò chơi vốn được cho là “nặng máy”. Tăng độ phân giải, hỗ trợ chống rung quang học Khẩu độ thay đổi trong khoảng f/1.5 - f/2.4 Cải tiến phần mềm và tích hợp công nghệ AI Trên Galaxy Note9, Samsung tập trung cải tiến phần mềm và tích hợp công nghệ AI trên camera của máy. Tính năng “Scene Optimizer” sử dụng AI tự động phân tích phân tích ngữ cảnh khi chụp như hoa, thức ăn, động vật…, từ đó áp dụng những bộ lọc màu cho phù hợp. Camera của máy cũng phát thông báo cho người dùng chụp lại khi ảnh bị nhòe hay chủ thể nhắm mắt. Hiện Samsung Galaxy Note9 đang bán tại thị trường Việt Nam với 3 phiên bản màu: đồng ánh kim, đen huyền bí và xanh đại dương. Riêng màu xanh đại dương có 2 phiên bản 128 GB và 512 GB với mức giá lần lượt là 22,99 triệu và 28,49 triệu đồng. Khi đặt mua Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.