iPhone 6,1 inch sẽ là smartphone hấp dẫn nhất của Apple? Với một thiết bị có giá mềm hơn so với bản tiêu chuẩn, Apple có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhóm người dùng mà các hãng Android đang chiếm giữ.Các thông tin rò rỉ gần đây cho thấy Theo Bên cạnh đó, máy cũng lộ diện với nhiều phiên bản màu sắc khác nhau và khung viền bằng nhôm thay vì thép không gỉ như iPhone X. Hiện tại tên gọi chính thức của máy vẫn chưa được xác nhận nhưng theo Máy được trang bị màn hình kích thước 6,1 inch, lớn hơn iPhone 8 Plus, iPhone X và cả mẫu máy cao cấp iPhone XS, phá vỡ hoàn toàn thông lệ của Apple: màn hình càng lớn giá bán càng cao. Mẫu iPhone 6,1 inch là một tín hiệu cho thấy Apple đang phải thay đổi để chiều lòng khách hàng của mình. Theo Theo các nhà phân tích, chiếc iPhone 6,1 inch mới có thể không thực sự rẻ khi nó có mức giá  khoảng 699- Ngoài ra, các tin đồn cũng cho thấy máy sẽ được trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Đây là tính năng chỉ xuất hiện trên các thiết bị cao cấp như iPhone X với giá bán "Đây là cách tốt để Apple có thể thuyết phục những người đang sử dụng các thiết bị cũ như iPhone 6 hoặc 5S nâng cấp lên một chiếc máy mới", nhà phân tích Carolina Milanesi từ Creative Strategies cho biết. "Nó giúp những người dùng cũ có thể sở hữu một thiết bị có ngoại hình hoàn toàn mới nhưng mức giá lại không quá đắt đỏ". Apple đã trở thành công ty nghìn tỷ USD đầu tiên tại Mỹ vào tháng 8 vừa qua. Các nhà phân tích cho rằng doanh thu tài chính quý IV của công ty sẽ tăng vọt nhờ bộ 3 iPhone chuẩn bị ra mắt. iPhone giúp Apple thu về nguồn lợi nhuận khổng lồ nhưng chúng không phải lúc nào cũng trở thành "bom tấn" trên thế giới. Các đối thủ Android đang cho thấy sự phát triển vượt trội về doanh số. Vào tháng 6, Huawei đã vượt qua Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới. Hãng điện tử Trung Quốc dù đã bị cấm vận tại thị trường Mỹ nhưng vẫn bán được 54 triệu chiếc điện thoại trong quý, tăng 41% so với năm trước. Trong khi đó, Apple chỉ bán được 41,3 triệu iPhone, gần như không đổi so với con số 41,03 triệu máy của năm trước. "Việc Huawei vượt qua Apple  không thể xem nhẹ", nhà phân tích Ben Stanton từ Canalys nói. "Đây là lần đầu tiên trong 7 năm qua Samsung và Apple không còn ở hai vị trí dẫn đầu". Trong quý tài chính thứ 3 kết thúc vào tháng 6, giá bán trung bình của iPhone đã tăng từ Trong khi đó, các đối thủ của Apple thường bán điện thoại của họ với mức giá thấp hơn nhiều. Theo Cácnhà phân tích đều cho rằng dù Apple tung ra một thiết bị "giá rẻ" nhưng Theo Những thay đổi lớn nhất của thiết bị này tập trung chủ yếu ở phần mềm như khả năng chạy đa nhiệm nhiều cửa sổ. Các nhà phân tích dự đoán máy sẽ có giá khởi điểm từ "Dù có mức giá lên tới Những nỗ lực trước đây của Apple trong việc tạo ra một chiếc điện thoại giá rẻ đã mang lại nhiều kết quả khác nhau. Năm 2013, công ty đã giới thiệu chiếc iPhone 5C vỏ nhựa đầy màu sắc nhưng nó không đủ rẻ để thu hút nhưng người dùng có tài chính eo hẹp, đồng thời ngoại hình lại thua thiệt hẳn so với mẫu iPhone 5S. Đó thực sự là một thất bại và không có dấu hiệu nào cho thấy Apple sẽ ra mắt phiên bản kế nhiệm của chiếc 5C. Với mẫu iPhone SE, Apple đã tìm được một phần sự thành công với một mô hình kích thước nhỏ và chi phí thấp. Máy được phát hành vào tháng 3/2016 với một thiết kế cũ từ thời iPhone 5S và đã trở thành lựa chọn của những người dùng yêu thích màn hình nhỏ. Theo Bạn đã từng làm hỏng cáp sạc iPhone chưa? Bạn có nghĩ Apple nên cải tiến cáp sạc cùng với chiếc iPhone mới? iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.