DxOMark: Camera của Galaxy Note9 đứng số 2 Trang đánh giá máy ảnh DxOMark vừa công bố điểm số mà Samsung Galaxy Note9 đạt được là 103 điểm, đứng thứ 2 sau Huawei P20 Pro với 109 điểm.Trong  bài đánh giá mới nhất bởi DxOMark, Camera Samsung Galaxy Note 9 được chấm 107 điểm, trội hơn so với HTC U12 Plus nhưng thấp hơn Khi zoom ảnh lên 4X, chi tiết hiển thị vẫn thực sự tốt màu sắc trông rất ổn. Bokeh trông vẫn rất thật. Tuy nhiên, khi hoạt động trong những điều kiện ánh sáng quá mạnh hoặc quá tối chất lượng ảnh không mấy tốt khi một số chi tiết bị mờ. Bài đánh giá chi tiết về khả năng quay video trên chiếc Note9, đạt 94 điểm. Máy quay video tốt ở những điều kiện ánh sáng khác nhau, có thể lấy nét theo chủ thể chuyển động nhanh, khả năng ổn định hình ảnh khi thay đổi môi trường sáng cũng tốt hơn. Tuy nhiên, một điều giúp Galaxy Note9 có lợi thế hơn Huawei P20 Pro khi chụp ảnh, đó là bút S Pen. Chiếc bút tích hợp Bluetooth này như một remote giúp người dùng có thể chụp từ xa, góc rộng hay ở những tư thế khó. Tiện ích này không được đánh giá trong thang điểm của DxOMark, vốn chỉ phân tích những yếu tố xung quanh cụm camera. 2 Samsung Galaxy Note9, 9 tai nghe level U Flex và 200 phiếu mua hàng 500.000 đồng sẽ dành cho những fan có dòng cảm xúc hay nhất trên website Thế Giới Di Động. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.