Tín đồ du lịch nên chọn laptop nào? Không chỉ máy ảnh, laptop giờ đây cũng đã trở thành một trong những người bạn đồng hành quen thuộc của tín đồ xê dịch, việc tìm một chiếc máy phù hợp luôn được quan tâm.Thiết kế mỏng nhẹ, thời lượng pin lớn và hiệu năng cao là những ưu tiên hàng đầu khi chọn laptop của những bạn trẻ đam mê du lịch. Với một chiếc máy dành cho những chuyến đi, thiết kế là yếu tố đầu tiên cần quan tâm. Các tín đồ xê dịch chắc chắn không muốn phải trải qua nhiều giờ di chuyển liên tục cùng laptop nặng nề và cồng kềnh. Vì vậy, một chiếc máy phù hợp nên có cân nặng khoảng 1 kg, nằm khiêm tốn ở vị trí vừa đủ trong balo. Đặc biệt trên những chuyến bay, hành lý xách tay phải giới hạn ở 7 kg, bạn sẽ không muốn chiếc laptop chiếm hết trọng lượng của các vật dùng cần thiết khác. Đối với các chuyến “phượt” qua đa dạng địa hình, một yếu tố khác cần lưu tâm là sức chịu đựng của vỏ máy. Hãy bỏ qua ngay những chiếc máy có vỏ nhựa tổng hợp, đây là chất liệu dễ chịu tác động từ những va chạm thông thường. Bạn đừng ngại ngần đầu tư một chiếc máy với lớp vỏ chịu lực bền bỉ để tự tin trên cuộc hành trình của mình. Dù mục đích chuyến du lịch là gì, bạn đều muốn tận hưởng không khí cũng như khung cảnh tại vùng đất mới. Điều tuyệt vời nhất chúng ta tìm kiếm chắc chắn là sự di chuyển, những thay đổi liên tục khác với cuộc sống hàng ngày ta trải qua. Và một trong những yếu tố góp phần giúp bạn thoải mái khám phá là chọn laptop với thời lượng pin lớn. Không ai mong muốn mình phải dành cả ngày dài lo lắng tìm kiếm ổ điện để làm đầy cho laptop. Một chiếc máy khiến bạn tự tin sẽ có thời lượng sử dụng liên tục suốt ngày dài. Nếu chỉ mong muốn sử dụng những phần mềm văn phòng và Internet cơ bản, bạn sẽ không phải quá lăn tăn vì đa số laptop hiện nay đều đáp ứng yêu cầu này. Tuy nhiên, nếu laptop còn là nơi để bạn xử lý những hình ảnh, video đầy ắp trong chuyến đi của mình, chiếc máy với chip xử lý và RAM thế hệ mới sẽ khiến bạn phải lưu tâm. Ra mắt vào năm 2017, dòng máy LG gram là một trong những sản phẩm đầu tiên bắt kịp xu hướng du lịch của giới trẻ. Thiết bị sử dụng hợp kim Magie Nano Carbon, chất liệu siêu nhẹ được tin dùng cho máy bay và xe công thức 1. Nhờ vậy, máy đã đạt đến độ bền chuẩn, có khả năng chịu đựng va đập từ độ cao hơn 2 m, hoạt động tốt dù bị trọng lượng 300 kg cán qua. Classic Nguyễn (Việt Anh) là một trong những người đầu tiên trải nghiệm độ bền của máy. Anh đã cùng người bạn thân Quang Zin (Minh Quang)  rong ruổi suốt dải miền Trung nắng gió cùng LG gram. Việt Anh khẳng định: “Tôi quyết định đi sau thời gian dài chưa chạy xe, muốn chọn cung đường đẹp để thư giãn, trốn xa những ngày mệt mỏi, chật chội trong thành phố. Nhờ mang theo laptop gọn nhẹ nên việc lưu ảnh, làm việc, kiểm tra mail trong những chặng đường trở nên dễ dàng hơn”. Chuyến đi sau đó dường như mở đầu cho xu hướng mới: Du lịch cùng laptop. Chiếc laptop vừa đóng vai trò như một trợ thủ đắc lực quản lý công việc, vừa có thể trở thành điểm chấm phá cách trong những bức ảnh ở nơi xa. Có thể coi thành công của phiên bản 2017 là cơ sở để LG tiếp tục ra mắt gram 2018, với những cải tiến ấn tượng, đặc biệt là về hiệu năng. Máy được nâng cấp lên bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 8 mới nhất. Bên cạnh đó, đây cũng là chiếc laptop trong phân khúc siêu mỏng nhẹ tại Việt Nam có khả năng nâng cấp lên Dual Channel DDR 4 và Dual SSD, mở rộng bộ nhớ lên tới 1 TB. Những cải thiện này giúp hiệu hiệu quả sử dụng tăng gấp đôi, vận hành mượt mà. LG gram 2018 vẫn được trang bị vỏ máy  nhẹ,  bền bằng hợp kim Magie Nano Carbon nhưng đã được hoàn thiện hơn và được kiểm chứng qua bài kiểm tra tiêu chuẩn quân đội Mỹ. Không chỉ vậy, dung lượng pin được nâng lên 72 Wh, đồng nghĩa với việc có thể sử dụng chiếc laptop này liên tục trong vòng 22,5 h (với bản 13.3 inch) sau một lần sạc đầy pin (3 tiếng). LG gram 2018 sở hữu cho mình màn hình IPS độ phân giải Full HD (1980x1080) mang lại chất lượng hình ảnh và màu sắc sống động, chân thực. Việc cải thiện khả năng chống loá và mở rộng góc nhìn cũng giúp người dùng có thể sử dụng LG gram một cách thuận tiện trong mọi tình huống.