iPhone XC lộ ảnh trước ngày ra mắt Hình ảnh được cho là của iPhone XC đã xuất hiện trước ngày ra mắt. Model này được cho sẽ có màn hình 6,1 inch và camera đơn ở mặt sau với mức giá từ 700 USD.Theo G Hình ảnh này khá trùng khớp với những tin đồn trước đó, cho rằng iPhone XC sẽ có mức giá thấp nhất trong lần ra mắt sản phẩm mới của Apple do sở hữu một camera chính và màn hình LCD 6,1 inch. Ngoài ra, một hình ảnh rò rỉ của Những thông tin được rò rỉ trước đây cho rằng iPhone XS sẽ có phiên bản 2 SIM nhằm hướng tới các thị trường có nhu cầu lớn về tính năng này như Trung Quốc, Việt Nam, Ấn Độ hay Indonesia. Theo dự đoán, iPhone XS sẽ có giá Sau 10 năm, kể từ khi chiếc iPhone 2G ra mắt, Apple đã gặt hái được nhiều thành công và trở thành công ty đầu tiên tại Mỹ đạt giá trị Apple vừa trình làng 2 chiếc iPhone phiên bản 2018. Các model này được nâng cấp về màn hình, tốc độ và các tính năng bên trong. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.