Bị mỉa mai, người mẫu Victoria's Secret kiêm coder đáp trả gây sốc Hôm 8/9, Coding.Engineer đăng bài giới thiệu về Lyndsey Scott. Nhiều người đã lập tức nhảy vào mỉa mai cô nhưng tất cả đều phải câm lặng trước lời đáp trả của Lyndsey.Lyndsey Scott là một kỹ sư phần mềm tài năng, thành viên nhóm phát triển iOS của Apple, từng tham gia một số video của trang Tuy nhiên, nhiều người vẫn nghi ngờ về khả năng của Lyndsey, bởi ngoài vai trò lập trình viên, cô nổi tiếng hơn với tư cách là người mẫu của hãng thời trang danh tiếng Hôm 8/9, một bài đăng trên trang Instagram Tuy nhiên, câu trả lời của cô đã đập tan mọi lời mỉa mai từ dân mạng. "Tôi có 27.481 điểm trên trang StackOverflow (trang web chuyên giải đáp thắc mắc về lập trình máy tính). Tôi cũng là thành viên hướng dẫn về iOS của trang Raywendelich.com, trưởng nhóm phát triển iOS của RallyBound...Tôi có bằng cử nhân trường Amherst, học hai chuyên ngành khoa học máy tính và sân khấu". "Nhìn vào những bình luận (về tôi), tôi mới hiểu được tại sao 41% phụ nữ trong lĩnh vực công nghệ thông tin phải bỏ nghề. Môi trường này quá bất công với họ", Lyndsey viết. Trong phần chia sẻ, Lyndsey cũng cho hay cô đăng lại bài viết không phải khoe khoang, mà chỉ muốn nói rằng ai cũng có thể trở thành lập trình viên, không phân biệt màu da, giới tính, chủng tộc... và hãy thật thận trọng trước khi đưa ra bình luận về một người phụ nữ làm việc trong môi trường công nghệ thông tin. Kết thúc dự án “Lập trình Tương lai cùng Google", 14 học sinh được chọn đến văn phòng Google Châu Á Thái Bình Dương tại Singapore. William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Victoria's Secret là nhà bán lẻ nội y lớn nhất ở Mỹ và được thành lập bởi Roy Raymond vào năm 1977. Công ty chuyên bán nội y, quần áo phụ nữ và mỹ phẩm qua các bộ catalogue (sản xuất hơn 375 triệu bản mỗi năm), trang web và các cửa hàng ở Mỹ. Ở Việt Nam, thương hiệu được biết đến nhiều với chương trình trình diễn hàng năm The Victoria's Secret Fashion Show giới thiệu những thiết kế nội y mới nhất cùng với những người mẫu đắt giá.