Các thế hệ iPhone đã tiến hóa như thế nào? Sau 10 năm, kể từ khi chiếc iPhone 2G ra mắt, Apple đã gặt hái được nhiều thành công và trở thành công ty đầu tiên tại Mỹ đạt giá trị 1.000 tỷ USD.Sau 10 năm, kể từ khi chiếc Chiếc iPhone 2G được giới thiệu đầu tiên vào năm 2007, đánh dấu sự thay đổi lớn của giới công nghệ, mở ra kỷ nguyên của “đế chế” Apple. Ởthời điểm đó, iPhone 2G không nhận được sự phản hồi tích cực từ người dùng và chịu sức ép lớn từ các ông lớn như Nokia, BlackBerry…Hiện tại, iPhone dần trở thành chuẩn mực trong thế giới smartphone. Được ra mắt vào năm 2007, iPhone 2G là smartphone có màn hình cảm ứng đa điểm đầu tiên. Máy được trang bị RAM 128 MB với hai phiên bản bộ nhớ trong 4 GB và 8 GB. iPhone 2G có màn hình 3,5 inch cùng camera 2 MP. Đây là chiếc điện thoại duy nhất được sử dụng vỏ nhôm bạc giống như Chiếc iPhone thế hệ đầu tiên của Apple khi ra mắt đã nhận hàng loạt chỉ trích và chế nhạo từ phía người dùng "Apple thật điên rồ khi giới thiệu chiếc điện thoại không có bàn phím số. Người dùng sẽ thao tác thế nào với màn hình cảm ứng? Rõ ràng đây là vấn đề của Apple. Tôi sẽ tiếp tục sử dụng chiếc Samsung A707 của mình." iPhone 2G phiên bản 4 GB có giá Có thiết kế không quá khác biệt so với Ngoài ra, bộ nhớ trên máy cũng được nâng cấp với 2 phiên bản 8/16 GB với mức giá lần lượt là 199/ Lần đầu tiên Apple dùng chữ "S" lên mẫu iPhone của mình vào năm 2009, nhằm đánh dấu sự nâng cấp về cấu hình và các tính năng mới so với các phiên bản trước. Đồng thời, nhà sáng lập “táo khuyết" Steve Jobs cũng đã quy định, phiên bản “S” sẽ xuất hiện 2 năm một lần. iPhone 3GS cho phép quay video bằng camera, đồng thời hỗ trợ định dạng tin nhắn MMS. Giá bán của iPhone 3GS là 199/ Là bước tiến lớn của Apple, iPhone 4 có sở hữu thiết kế hoàn toàn khác so với các phiên bản tiền nhiệm. Máy sử dụng chất liệu kính ở trước và sau cùng phần khung làm bằng thép không gỉ. Lần đầu tiên Apple sử dụng bộ vi xử lý A4 do chính hãng sản xuất đạt tốc độ 1 GHz và RAM 512 MB. Ngoài ra, iPhone 4 là chiếc smartphone đầu tiên có camera selfie và đèn flash phía sau, được xem là nền tảng cho trào lưu selfie ngày càng phổ biến như hiện nay. Tính năng FaceTime cũng xuất hiện lần đầu trên model này.             Giá bán của iPhone 4 không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm Có thiết kế tương tự iPhone 4, tuy nhiên model này đánh dấu sự xuất hiện của trợ lý ảo Siri cùng cấu hình được nâng cấp với chip Apple A5 nhanh hơn 2 lần so với iPhone 4, RAM 1 GB. Đồng thời, camera của máy có độ phân giải 8 MP, có khả năng quay video HD cùng nền tảng iPhone 5 là sản phẩm đầu tiên đánh dấu kỷ nguyên của CEO Tim Cook, sau khi Steve Jobs qua đời. Máy không thay đổi nhiều so với phiên bản tiền nhiệm vì thế model này nhận nhiều ý kiến trái chiều. Mặc dù vậy, iPhone 5 vẫn mang đến sự thành công nhất định cho Apple. Máy được tăng kích thước màn hình từ 3,5 inch lên 4 inch, trang bị cổng sạc Lightning và hỗ trợ công nghệ LTE. Bộ đôi iPhone 5S và 5C vẫn dùng chung thiết kế với iPhone 5, nhưng Apple đã bổ sung thêm màu vàng và được nhiều người dùng ưa chuộng. 5S là chiếc iPhone đầu tiên được sử dụng cảm biến vân tay Touch ID ở nút Home, cho phép mở khóa thiết bị và mua hàng trên App Store. Cũng trong năm 2013, Apple cho ra mắt iPhone 5C có cấu hình của iPhone 5 với nhiều phiên bản màu sắc và sử dụng vỏ nhựa. Đây cũng là model nhận được nhiều ý kiến trái chiều, cho rằng nó đánh mất truyền thống sang trọng của các phiên bản trước. iPhone 6 và 6 Plus đánh dấu sự thay đổi lớn về thiết kế và kích thước màn hình to hơn để phục vụ nhu cầu của người dùng. iPhone 6 có kích thước màn hình 4,7 inch và 6 Plus là 5,5 inch.Thiết kế trên iPhone 6/6 Plus có những đường bo tròn và mặt kính ôm cạnh máy với độ mỏng 6,9 mm. Camera của bộ đôi này cũng cải tiến đáng kể với bộ cảm biếm iSight thế hệ mới, hỗ trợ chống rung kỹ thuật số cùng khả năng lấy nét nhanh hơn.iPhone 6 có giá khởi điểm từ Thiết kế của iPhone 6S và 6S Plus không thay đổi so với phiên bản tiền nhiệm, tuy nhiên Apple đã bổ sung thêm phiên bản màu vàng hồng. Camera của máy được nâng cấp lên 12 MP và lần đầu tiên “táo khuyết” mang công nghệ cảm ứng lực 3D Touch lên model này. Ngoài ra, iPhone 6s và s6 Plus được trang bị bộ vi xử lý A9. Giá bán của cả 2 máy vẫn không thay đổi so với các phiên bản trước. iPhone SE hướng đến đối tượng người dùng thích màn hình nhỏ 4 inch và thiết kế thời trang như iPhone 5S. iPhone SE sở hữu chip Apple A9 tương đương iPhone 6S. Camera 12 MP của máy hỗ trợ chụp HDR, quay video 4K và khả năng chụp hình Live Photo. Giá bán của model này là Bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus nhận nhiều ý kiến trái chiều vì thiết kế tương tự iPhone 6 và 6 Plus. Giống những lần trước, Apple vẫn bán chạy bộ đôi này nhờ vào phiên bản màu mới Jet Black. Ngoài ra, iPhone 7 Plus được nâng cấp về camera kép 12 MP với tốc độ nhanh hơn 60%, tiết kiệm pin hơn 30%. Camera này có khẩu độ f/1.8, hỗ trợ chống rung quang học, zoom quang 2x và zoom kỹ thuật số 10x.             iPhone 7 có giá khởi điểm từ iPhone 8/8 Plus sử dụng công thức "bình cũ rượu mới", không thay đổi về mặt thiết kế nhưng đã sử dụng chất liệu kính thay vì kim loại như các phiên bản trước.Bộ đôi này được nâng cấp mạnh về cấu hình, camera, khả năng kháng nước IP67 và hỗ trợ sạc nhanh cùng sạc không dây. iPhone 8/8 Plus có giá khởi điểm từ 699/ iPhone X là phiên bản kỷ niệm 10 năm Apple ra mắt iPhone. Lần này, “táo khuyết" đã loại bỏ phím Home cứng truyền thống thay vào đó là công nghệ nhận diện gương mặt Face ID. Phần viền màn hình được làm mỏng cùng phần màn hình khuyết đỉnh đã tạo nên trào lưu thiết kế của nhiều hãng smartphone Android hiện nay. Lần đầu tiên Apple sử dụng màn hình Super Retina 5,8 inch và sử dụng tấm nền OLED cùng công nghệ True Tone. Camera kép được đặt dọc phía sau có chế độ chụp chân dung. Ngoài ra, nó cũng hỗ trợ tốt cho việc tạo ra các nội dung AR. Giá bán của iPhone X từ Các thông tin rò rỉ cho rằng Apple sẽ giới thiệu 3 phiên bản Nhiều khả năng iPhone 2018 sẽ được nâng cấp mạnh mẽ về cấu hình, camera, bổ sung thêm các phiên bản màu sắc mới và nhiều tính năng thông minh hơn. Mức giá bán của 3 mẫu máy cũng được đồn đoán lần lượt là iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.