iPhone X định hướng thị trường smartphone năm qua như thế nào? Dù không phải là người tạo ra những tính năng mới trên smartphone, Apple vẫn biết cách để biến nó thành của mình và buộc đối thủ phải chạy theo.Đã gần một năm kể từ Thời gian đó cũng là gần một năm các nhà sản xuất smartphone còn lại chạy theo xu hướng do sản phẩm của Apple tạo ra. Dù muốn hay không, chẳng ai có thể chối bỏ khả năng kỳ diệu của Apple: hãng có thể quyết định vẻ ngoài những chiếc smartphone cao cấp khác ra đời trong năm. Trong khi mỗi năm công nghệ mới chưa thể ra đời, thị trường di động nói chung luôn phải đau đầu với bài toán: làm thế nào để sản phẩm phải thật đặc biệt để thu hút người dùng. Với iPhone kỷ niệm 10 năm, Apple đã chọn màn hình khuyết đỉnh (notch) làm điểm nhấn cho vẻ ngoài thiết bị. Thiết kế bắt nguồn từ nhu cầu sở hữu màn hình to hơn nhưng kích thước điện thoại không đổi của người dùng. Cùng với những bước tiến trong công nghệ màn hình, notch ra đời giải quyết mong muốn trên mà vẫn giữ được camera, loa, cảm biến 3D. Tuy nhiên iPhone X không phải là smartphone đầu tiên làm điều này. Essential Phone ra mắt trước đó cũng sở hữu thiết kế này, song chỉ sau khi iPhone X xuất hiện, Huawei, One Plus, LG, Xiaomi mới bắt đầu gắn notch cho smartphone cao cấp của mình. Trước đó, nhiều người còn cho rằng đây là thiết kế lỗi. Đến mức, Giám đốc marketing toàn cầu của Asus Marcel Campos nói với Khi Apple quyết định khai tử phím Home, hãng cũng tạo ra nhiều cách thức để người dùng thao tác với ứng dụng. Tựu trung, Apple buộc người dùng vuốt, vuốt và vuốt nhiều hơn. Đây tiếp tục là một cách làm không mới khi những chiếc điện thoại trước đây như Palm Pre, BlackBerry Z10 cũng đã từng sở hữu. Nhưng nó rõ ràng là đủ hấp dẫn để Google bắt chước nó trong Android Pi mới nhất của hãng. Sau nhiều năm, Google quyết định loại bỏ ba biểu tượng điều hướng ở cạnh dưới nổi tiếng của hãng để thay bằng một biểu tượng duy nhất. Và một khi Google đã thay đổi từ Android gốc, các hãng khác không thể không chạy theo. AI xuất hiện khá lâu trong ngành công nghiệp smartphone dưới dạng trợ lý ảo như Siri hay Google Now. CEO Tim Cook từng nói "AI sẽ biến smartphone trở nên cực kỳ quan trọng. Nó sẽ kết nối người dùng với tương lai, không gì có thể thay thế AI trong ngắn và trung hạn". Xu hướng mang AI lên smartphone ngày nay đã quá rõ ràng. Nếu như AI trên iPhone hỗ trợ chủ yếu cho Animoji, Face ID, Galaxy S9 hay Pixel lại tập trung cho camera với các tính năng như dịch thuật, chụp xóa phông Công bằng mà nói, việc bắt chước Apple sẽ dễ thông cảm hơn khi các hãng bổ sung, cải tiến tính năng mà họ vay mượn. Đáng tiếc, một số nhà sản xuất chỉ đơn thuần đưa "tai thỏ" lên sản phẩm, không hề tùy chỉnh lại ứng dụng cho phù hợp, hoặc sử dụng chất liệu kính mà không hề có hỗ trợ sạc không dây. Ngoài ra, đơn thuần bắt chước Apple chỉ biến các hãng khác thành những kẻ quảng cáo không công cho Apple. Nó có thể giúp họ bán được hàng song lại khó có thể mở rộng thị trường. Với một thiết bị có giá mềm hơn so với bản tiêu chuẩn, Apple có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhóm người dùng mà các hãng Android đang chiếm giữ. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website