Nhiều máy đời cũ giảm giá sâu trước thời điểm iPhone 2018 ra mắt iPhone 6, 6S hiện có giá khoảng 3,5 đến 4,5 triệu đồng, được nhiều người lựa chọn. Trong khi đó, iPhone 8 Plus hay iPhone X đang chững lại do người dùng chờ iPhone mới.Cách đây một tháng, thị trường Tuy nhiên,  trước thời điểm "Khoảng một tuần trở lại đây, giá bán của nhiều mẫu iPhone đã được điều chỉnh xuống mức dễ chịu hơn trước. Lượng khách đến mua hàng cũng tăng mạnh trong thời gian này", anh Quang Trung, đại diện một hệ thống bán lẻ điện thoại xách tay tại Hà Nội chia sẻ. Dạo quanh thị trường,  nguồn hàng iPhone xách tay về Việt Nam đã ổn định hơn trong những ngày gần đây, không còn xảy ra tình trang khan hiếm như trước. Đồng thời, iPhone mới cũng chuẩn bị ra mắt nên giá bán của những model cũ hơn đều giảm xuống từ 500.000 đến 1 triệu đồng. Các mặt hàng bán chạy nhất chủ yếu là những mẫu máy đời cũ như iPhone 6, iPhone 6S và iPhone 6S Plus. "Đa số đối tượng khách hàng là học sinh sinh viên mới lên Hà Nội nhập học có nhu cầu nâng cấp điện thoại. Vì thế, những mẫu iPhone đời cũ được nhiều bạn lựa chọn do có mức giá hợp lý cùng với trải nghiệm ổn định", anh nói. Theo đó, giá bán hiện tại của iPhone 6 quốc tế cũ chỉ khoảng 3,5 triệu đồng cho bản 16 GB và 4,1 triệu đồng cho bản 64 GB, giảm 400.000 đồng so với thời điểm khan hàng trước đó. iPhone 6S có mức giá  khoảng 4,6 và 5,6 triệu đồng lần lượt cho các phiên bản 16 và 64 GB, giảm 500.000 đồng so với trước. Giá của iPhone 6S Plus đồng loạt giảm 800.000 đồng chỉ còn 7,1 triệu đồng và 7,8 triệu đồng cho các phiên bản 16 và 64 GB. Trong khi đó, các thế hệ iPhone mới hơn như iPhone 8, iPhone 8 Plus và Ở một số đại lý, người dùng hoàn toàn có thể tìm mua được những chiếc iPhone X chính hãng với mức giá chỉ từ 24 triệu đồng cho bản 64 GB và 27 triệu đồng cho bản 256 GB. Mức chênh lệch chỉ khoảng 1,5-2,5 triệu đồng, chưa đủ hấp dẫn để người dùng chọn mua máy xách tay. Nhiều người dùng cũng có tâm lý chờ đợi những mẫu iPhone mới ra mắt để lựa chọn đặc biệt là phiên bản iPhone 6,1 inch "giá rẻ" theo các thông tin rò rỉ gần đây. Anh Quang Trung nhận định "hiện tại giá bán của đa số các mẫu máy cũ như iPhone 6, iPhone 6S và 6S Plus đều đã xuống mức khá thấp. Do đó, sau khi iPhone mới ra mắt, những mẫu máy này cũng sẽ không có nhiều biến động về giá bán". "Thay vào đó, những thiết bị như iPhone 8, 8 Plus và iPhone X hãng xách tay cũ sẽ về nhiều hơn và có mức giá tốt hơn", anh cho biết. *Zing.vn sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện ra mắt iPhone mới có thuyết minh tiếng Việt vào 0h đêm nay tại Với một thiết bị có giá mềm hơn so với bản tiêu chuẩn, Apple có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhóm người dùng mà các hãng Android đang chiếm giữ. Apple vừa trình làng 2 chiếc iPhone phiên bản 2018. Các model này được nâng cấp về màn hình, tốc độ và các tính năng bên trong. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.