Smartphone Android đầu tiên có màn hình kép cỡ lớn Nubia X được nhà sản xuất Trung Quốc ZTE trang bị hai màn hình cảm ứng ở mặt trước và mặt lưng, kích thước lần lượt 6,26 và 5,1 inch.Sau Smartphone có màn hình kép, nằm ởmặt trước lẫn sau lưng không phải là điều mới lạ nhưng Nubia X tới từ ZTE là sản phẩm đầu tiên có màn hìnhcỡ lớn với kích thước trên 5 inch. Thiết kế máy còn gây ấn tượng khi không được bố trí camera trước. Thay vào đó, nếu muốn chụp ảnh chân dung selfie hay đàm thoại video, người dùng sẽ sử dụng camera phía sau cùng một màn hình phụ, có kích thước 5,1 inch và độ phân giải HD+. Về cấu hình, Nubia X không khác nhiều smartphone Android Trung Quốc cao cấp gần đây khi sử dụng chip Snapdragon 845 đi kèm bộ nhớ RAM 6 GB hoặc 8 GB. Camera kép ở mặt lưng có độ phân giải 16 và 24 megapixel, tích hợp AI và đảm nhiệm thay thế camera selfie ở mặt trước. Dù có tới hai màn hình cảm ứng, pin của mẫu smartphone này không quá lớn khi đạt mức dung lượng 3.800 mAh. Ngoài màn hình, Nubia X còn đáng chú ý khi có tới hai cảm biến vân tay được đặt ở hai bên cạnh viền. Thiết kế này nhằm giúp người dùng tiện mở khoá điện thoại bằng cả tay trái cũng như tay phải, lúc dùng màn hình chính cũng như khi dùng màn hình phụ. Theo