Làm thế nào để đọc đúng tên iPhone mới? Theo nhiều thông tin rò rỉ, iPhone 2018 có thể sẽ được gọi là XS, đồng âm với từ "tennis" (quần vợt).Theo trang Năm 2017, Apple ra mắt iPhone X, một chiếc điện thoại khiến người dùng tranh cãi về cách phát âm làm sao cho đúng. "X" trong tiếng La Mã có nghĩa là số 10. Vì vậy người dùng có hai cách phát âm là "iPhone X" và "iPhone 10". Sau một năm ra mắt, người dùng đã bắt đầu chấp nhận cả hai cách phát âm trên. Bên cạnh ý nghĩa là model kỷ niệm 10 năm ra mắt iPhone, trong tiếng Anh, "X" cũng đồng âm với từ "ex" có nghĩa là cũ. Với thông tin về tên gọi XS của "Bỏ một nghìn USD để mua về một thứ dư thừa nghe có vẻ không hay lắm nên tôi sẽ gọi nó là iPhone quần vợt", tài khoản Twitter @GREY chia sẻ quan điểm cảu mình về tên gọi mới của iPhone. Bên cạnh nghĩa "dư thừa", nhiều người đùa rằng, XS là viết tắt của chữ "extra small" (siêu nhỏ) dù Apple đang dự định ra mắt phiên bản màn hình lớn hơn cho thế thệ tiếp theo. Ngoài những cái tên liên quan đến ký tự "X", theo Ming Chi Kuo, chuyên gia phân tích các thông tin về Apple cho rằng, phiên bản màn hình LCD 6,1 inch giá rẻ của táo khuyết sẽ có tên iPhone 9. Trong tiếng Anh, số 9 được phát âm gần giống với "nice" (đẹp). Tuy vậy, theo Trước đây, thời điểm Apple ra mắt iPhone X, chủ đề về việc tại sao không có iPhone 9 được rất nhiều người bình luận. Giả thuyết nghe có vẻ "ly kỳ" nhất là việc phát âm số đếm 7-8-9 trong tiếng Anh gần giống với "seven ate nine" (số 7 đã ăn mất số 9). Trước khi ra mắt vào ngày 12/9, iPhone 2018 rộ lên hàng loạt tin đồn như việc sẽ có ba phiên bản, tên gọi XS và giá bán rẻ hơn... iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.