Galaxy Tab S4 về Việt Nam với giá 17,9 triệu đồng Galaxy Tab S4 có thiết kế nhỏ gọn hơn so với các phiên bản trước, đồng thời model này được nâng cấp về cấu hình, bút S Pen. Máy sẽ lên kệ tại Việt Nam với giá 17,9 triệu đồng.Sau thời gian dài tạm ngưng mảng tablet, Samsung đã quay trở lại với chiếc Galaxy Tab S4. Máy sở hữu thiết kế nguyên khối với 2 mặt kính trước sau, khung viền kim loại cho cảm giác chắc chắn và cứng cáp hơn so với các phiên bản tiền nhiệm. Galaxy Tab S4 có màn hình Super AMOLED 10,5 inch, độ phân giải 2.560 × 1.600 pixel.  Ngoài ra, viền màn hình của máy được làm mỏng làm cho tổng thể của Galaxy Tab S4 trở nên nhỏ gọn hơn. Máy sở hữu cấu hình mạnh với chip Snapdragon 835, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ 400 GB. Máy sở hữu viên pin có dung lượng  cao 7.300 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và chạy trên nền tảng Android 8.0. Galaxy Tab S4 được trang bị 4 loa vòm trên mỗi góc máy, dùng công nghệ Dolby Atmos. Máy còn sở hữu bút S Pen tương tự dòng Galaxy Note. Người dùng có thể sử dụng S Pen để viết ghi chú, vẽ, điều hướng giao diện… Tuy nhiên, để hy sinh cho thiết kế nhỏ gọn, bút S Pen không được gắn trực tiếp vào thân máy. Samsung Galaxy Tab S4 sẽ được lên kệ tại thị trường Việt Nam từ ngày 15/9 với giá 17,9 triệu đồng, cạnh tranh với iPad Pro 10,5 inch. Với Galaxy Note9, người dùng vừa có thể thỏa sức sáng tạo khi chụp ảnh, vừa được hỗ trợ tối đa trong công việc, giải trí. Bạn đã biết hết các tính năng mới của chiếc flagship này?