Chưa về VN, iPhone XS và XR xách tay đã loạn giá Nhiều cửa hàng chuyên iPhone xách tay tại Việt Nam đã nhận đặt iPhone mới với nhiều mức giá chênh lệch khác nhau.“Chỉ với 26 triệu đồng, bạn đã có thể sở hữu ngay chiếc Sau khi Theo đó, một đại lý bán lẻ điện thoại tại TP.HCM đã cho phép khách hàng đặt trước với mức giá cụ thể như sau: Anh Trần Quốc Trung, đại diện một hệ thống bán lẻ điện thoại tại TP.HCM cho biết hiện tại tổng số khách đặt cọc 100 người, trong đó số lượng khách cọc iPhone XS Max nhiều hơn so với các bản khác, bởi đây là thiết bị cao cấp nhất. Tại một hệ thống bán lẻ ở Hà Nội, iPhone XS Max có giá khởi điểm từ 35 triệu cho bản 64 GB, 40 triệu cho bản 256 GB và 45 triệu cho bản 512 GB. Phiên bản hỗ trợ 2 SIM sẽ có giá cao hơn 5 triệu đồng. Mức giá này cũng chênh lệch khá nhiều khi so với một cửa hàng khác trong TP.HCM. Tại đây, iPhone XS Max có giá 34 triệu đồng cho bản 64 GB, 38 triệu đồng cho bản 256 GB và 43 triệu đồng cho bản 512 GB. Với phiên bản hỗ trợ 2 SIM, người dùng sẽ phải trả thêm 6 triệu đồng cho mỗi bản. Theo anh Nguyễn Huy Tân, đại diện hệ thống bán lẻ điện thoại tại Hà Nội, đợt hàng đầu tiên sẽ có mặt tại Việt Nam ngay trong 21/9, ngày Apple bán ra iPhone XS và XS Max trên thế giới. Anh cũng cho biết thêm, mẫu “Trong những ngày đầu iPhone về Việt Nam, do số lượng hàng ít cũng như các chi phí xách tay khá lớn khiến giá bán của máy bị độn lên đáng kể so với giá thực tế. Giá bán tại các đại lý cũng sẽ có mức chênh lệch do các chi phí phát sinh khác, chưa kể tới trong những ngày đầu giá bán cũng sẽ có rất nhiều biến động khó đoán”. Trong đợt hàng đầu tiên, dân kinh doanh xách tay tại Việt Nam sẽ nhập iPhone XS và XS Max chủ yếu từ thị trường Hong Kong và Singapore. Đây là 2 thị trường có nguồn hàng dồi dào và gần với Việt Nam, thuận tiện cho việc di chuyển. Sau đó, iPhone từ Úc và Mỹ cũng sẽ được nhập về và có giá tốt hơn. Được Apple ưu ái với phiên bản iPhone 2 SIM vật lý thay vì eSIM, tuy nhiên cư dân mạng ở Trung Quốc cho rằng giá bán của các phiên bản iPhone mới quá đắt đỏ. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.