Thử pin Huawei Y6 Prime - 14 tiếng chạy đa nhiệm Smartphone có giá rẻ nhất trong các sản phẩm ra mắt nửa đầu năm của Huawei vẫn được trang bị viên pin 3.000 mAh tương tự các bản tiền nhiệm.Huawei Thiết bị sở hữu màn hình Fullview 5,7 inch, tỷ lệ 18:9, đi kèm là bộ vi xử lý Snapdragon 425 kết hợp cùng bộ nhớ RAM 2 GB và ROM 16 GB. Thử nghiệm cho thấy máy đạt khoảng 46.000 điểm AnTuTu, mức hiệu năng này cho phép người dùng thoải mái trải nghiệm các ứng dụng hàng ngày như Facebook, đọc sách báo hay chơi game phổ thông.Thử nghiệm thực tế cho thấy máy được tối ưu hóa pin khá tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng cơ bản của người dùng hàng ngày. Khi không lắp SIM, bật Wi-Fi 24/24, máy có thể sử dụng trong 14 giờ liên tục (8h đến 22h) với nhiều tác vụ khác nhau. Thử nghiệm trong điều kiện phòng 26 độ C, điều chỉnh độ sáng màn hình 100%, loa 70% và xem phim FullHD online trong 2 giờ, máy tiêu thụ khoảng 34% pin, trung bình khoảng 0,6%/phút. Với cài đặt như trên, người dùng có thể xem phim online liên tục trong gần 6 giờ. Tiếp tục thử nghiệm với tác vụ nghe nhạc online, kết nối loa Bluetooth, máy sụt 12% trong 1 giờ, tức tiêu thụ khoảng 0,07%/phút. Khi chuyển sang chế độ nghe nhạc offline, máy chỉ tiêu hao khoảng 0,5% pin/phút trong suốt 1 giờ. Với những người có nhu cầu giải trí cao, thường xuyên nghe nhạc, Y6 Prime có thể đáp ứng tốt với khoảng 8 giờ nghe nhạc online và gần 12 giờ nghe nhạc offline, rất ấn tượng. Sang thử nghiệm ngốn pin nhất là chơi game, máy vẫn cho thời gian sử dụng khá ấn tượng. Cụ thể, chơi game Temple Run 2 ở mức sáng màn hình tối đa, loa 50%, máy sụt 16% pin/giờ. Khi giảm độ sáng màn hình xuống 70% với cùng âm lượng, mức pin giảm chậm hơn là 21% giờ. Con chip Snapdragon 425 quản lý điện năng khá hiệu quả nên Y6 Prime ít tỏa nhiệt ngay cả khi chơi game trong nhiều giờ. Tuy vậy, điểm hạn chế của máy là vẫn xảy ra hiện tượng giật, lag với một số tựa game trung bình, nặng như Temple Run 2 hay Liên quân mobile. Thử đặt máy ở chế độ chờ trong 4 giờ, ở nhiệt độ phòng 29 độ C, máy sụt pin xấp xỉ 1%. Đáng chú ý, khi lắp SIM, bật Wi-Fi 24/24, cho phép thông báo ứng dụng, nhưng chỉ thực hiện tác vụ nghe gọi, nhắn tin thông thường, máy có thể sử dụng gần 1,5 ngày. Với mức giá hấp dẫn cùng thời lượng sử dụng lâu dài, model mới của Huawei phù hợp với nhiều đối tượng người dùng khác nhau như: sinh viên có nhu cầu sử dụng cao, người cao tuổi ít quan tâm đến sạc điện thoại hay những người muốn sử dụng như chiếc di động phụ. Huawei Y6 Prime được bán chính thức với mức giá 3,29 triệu đồng. Máy chạy hệ điều hành EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0. Smartphone được trang bị camera 13 MP ở phía sau, 5 MP phía trước cùng nhiều tính năng cao cấp như cảm biến vân tay, Face Unlock. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, độc giả truy cập