Fujifilm ra mắt X-T3 màn hình cảm ứng, giá 1.500 USD Fujifilm vừa ra mắt X-T3, máy ảnh cao cấp nhất của dòng X. Model này có giá 1.500 USD và sẽ được bán chính thức vào 20/9.X-T3 có thể chụp ra những bức ảnh độ phân giải 26,1 MP và quay phim 4K, 60 khung hình/giây. Fujiflim X-T3 sẽ được bán với giá Tổng thể thiết kế của X-T3 tương tự X-T2 với vẻ ngoài cổ điển, mạnh mẽ. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất nằm ở phần cổng sạc. X-T3 được bổ sung kết nối USB-C cho khả năng truyền dữ liệu nhanh hơn. Bên cạnh đó, người dùng có thể sạc X-T3 trực tiếp bằng kết nối này.  Các nút bấm ở mặt lưng và các bánh xoay trên đỉnh máy có kích thước lớn hơn X-T2 một chút. X-T3 sử dụng ống ngắm điện tử kích thước 0,5 inch với 3,69 triệu điểm ảnh. Điều này giúp người dùng nhìn thấy hình ảnh sắc nét hơn qua ống ngắm của máy. Màn hình ở mặt lưng của X-T3 có 1.04 triệu điểm ảnh và xoay lật tương tự X-T2. Tuy vậy, Fujifilm trang bị tính năng cảm ứng cho màn hình này. Người dùng có thể chọn điểm lấy nét, zoom, chụp ảnh bằng cách chạm vào màn hình cảm ứng. Nâng cấp đáng giá nhất trên X-T3 chính là cảm biến hình ảnh X-Trans CMOS 4 và vi xử lý hoàn toàn mới. Theo Fujifilm, vi xử lý này cho X-T3 tốc độ bắt nét nhanh gấp 1,5 lần X-T2. Khả năng lấy nét trong môi trường thiếu sáng cũng được cải thiện từ -1 EV lên -3 EV. X-T3 sở hữu viên pin có khả năng chụp 390 hình. Tuy vậy khả năng sạc pin bằng USB-C giúp giải quyết phần nào nỗi lo hết pin cho người dùng. Song song với việc ra mắt máy ảnh full frame không gương lật đầu tiên của mình, Canon cũng công bố chuẩn ngàm R mới giúp tối ưu kích thước và tính năng ống kính cho dòng máy mới.