Chuyển SIM 11 số sang 10 số, cần làm gì để không mất Gmail, Facebook? Những người dùng đã sử dụng SIM 11 số để đăng ký các dịch vụ Internet cần nhanh chóng đổi về số điện thoại mới, tránh ảnh hưởng đến tài khoản và giao dịch ngân hàng.Từ 0h ngày 15/9, các nhà mạng đã bắt đầu quá trình chuyển đổi SIM 11 số về dạng 10 số. Đây là động thái nhằm quy hoạch lại kho số đã được lên kế hoạch từ lâu của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT). Quá trình chuyển đổi sẽ diễn ra hoàn toàn tự động và miễn phí. Tuy nhiên, quá trình này sẽ ảnh hưởng đến những người đang sử dụng số điện thoại để xác nhận các dịch vụ như Internet Banking, Google, Các dịch vụ này đều sử dụng phương thức xác nhận bằng cách gửi mã OTP qua tin nhắn. Do đó, người dùng cần phải chủ động thay đổi số điện thoại đã đăng ký để tránh trường hợp không nhận được mã xác nhận hoặc nghiêm trọng hơn có thể mất tài khoản. Hiện tại, một số dịch vụ đã hỗ trợ  như Zalo, Viber đã hỗ trợ tự động đổi đầu số, người dùng hiện tại sẽ không chịu tác động bởi việc chuyển đổi đầu số này. Theo đó, sau ngày 15/9, người dùng Zalo, Viber vẫn có thể đăng nhập tài khoản dù sử dụng số điện thoại cũ hay mới, đồng nghĩa với việc tất cả kết nối tới bạn bè trong danh bạ  đều không bị ảnh hưởng. Hệ thống   sẽ tự động điều chỉnh theo thay đổi của các nhà mạng và đồng bộ với danh bạ. Điều này sẽ giúp giải quyết những phiền toái nếu người dùng lỡ quên cập nhật số điện thoại sử dụng Zalo. Bên cạnh một dịch vụ đã hỗ trợ đổi đầu số tự động như Zalo, Viber, với đa số dịch vụ khác bao gồm Google, Facebook, người dùng sẽ phải làm điều này thủ công, càng sớm càng tốt nếu không muốn mất tài khoản vì không nhận được OTP qua tin nhắn. Với tài khoản Google, người dùng có thể truy cập theo đường dẫn Người dùng cũng làm tương tự với tài khoản Facebook bằng cách truy cập theo đường dẫn Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các ngân hàng có các biện pháp hỗ trợ việc chuyển đổi thuê bao 11 số qua website, Internet Banking, Mobile-Banking... để đảm bảo thuận tiện cho khách hàng. Hiện nay, người dùng có thể thực hiện theo 3 cách để thay đổi số điện thoại đã đăng ký Internet Banking bao gồm nhắn tin theo cú pháp quy định của ngân hàng, truy cập vào trang web của ngân hàng hoặc đến trực tiếp các điểm giao dịch để nhận sự hỗ trợ từ nhân viên. Đối với ngân hàng Vietcombank,  khách hàng cá nhân có thể nhắn tin theo cú phápVCB DKgửi6167hoặc truy cập vào trang web của Vietcombank hoặc sử dụng ứng dụng VCB-Mobile Banking và xác nhận đồng ý đổi số điện thoại theo hướng dẫn. Ngoài ra, khách hàng có thể đến bất kỳ điểm giao dịch nào của Vietcombank để đăng ký chuyển đổi. Ngày 15/9 là ngày bắt đầu quá trình chuyển đổi SIM 11 số thành SIM 10 số, tuy nhiên không phải toàn bộ 60 triệu SIM 11 số sẽ được chuyển đổi trong ngày này. Cả 5 nhà mạng sẽ thực hiện việc chuyển đổi thành các đợt kéo dài từ sau ngày 15/9 đến đầu tháng 10/2018. Sau khi hoàn tất chuyển đổi, khách hàng vẫn có thể quay số song song cả đầu số mới và cũ cho đến hết ngày 14/11/2018. Ngoài những dịch vụ nêu trên, người dùng nên kiểm tra lại tất cả tài khoản đang ở chế độ xác thực 2 lớp, nhận tin nhắn OTP qua SMS như tài khoản Microsoft, iCloud... bởi các dịch vụ từ nước ngoài này đều phải được thay đổi số điện thoại thủ công, tương tự Facebook hay Google. Hiện tại có một số ứng dụng từ các nhà mạng như MyVNPT hay My Viettel hỗ trợ người dùng đổi đầu số di động một cách nhanh chóng. Ngoài ra, trên Google Play Store và Apple Store cũng đã có một vài ứng dụng Từ 0h ngày 15/9, 60 triệu SIM 11 số sẽ bước vào quá trình chuyển đổi về dạng 10 số, tuy nhiên vẫn còn nhiều thắc mắc của người dùng xung quanh quá trình này. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: