Người dùng nói gì về Bphone 2017 sau một năm sử dụng? Người dùng đánh giá cao chất lượng phần cứng, khả năng hỗ trợ sau bán hàng của Bphone 2017 nhưng nhận định, giá sản phẩm còn cao khiến nhiều người chưa thể mua được.Gần một năm có mặt trên thị trường, Bphone 2017 không phải mẫu di động có doanh số quá lớn nhưng thu hút sự quan tâm của khá nhiều người. Đặc biệt, những người dùng Bphone đã xây dựng được một cộng đồng lớn, sinh hoạt thường xuyên và có nhiều chia sẻ thú vị về sản phẩm cũng như nhiều vấn đề liên quan. Đây là điều không phải dòng sản phẩm đình đám nào trên thị trường cũng có được. Với người dùng phổ thông, một trong những vấn đề được họ quan tâm nhất là cộng đồng người đã dùng Bphone chia sẻ gì về sản phẩm này, sau khi đã trải nghiệm nó trong khoảng thời gian đủ dài. “Bphone là dòng sản phẩm mới được thiết kế và sản xuất bởi một công ty Việt Nam. Vì thế những thế hệ đầu tiên khó có thể tránh khỏi một số lỗi, quan trọng là nhà sản xuất đã biết lắng nghe và sửa lại trên những thiết bị kế nhiệm. Đó là điều mà tôi cảm thấy hài lòng nhất trên Bphone 2017, Anh cho biết bản thân mình là một người yêu công nghệ, thích trải nghiệm những sản phẩm mới nên ngay khi chiếc Bphone 2017 bán ra, anh đã mua về để sử dụng. “Ban đầu tôi cũng dự định trải nghiệm một thời gian rồi bán đi, nhưng dùng máy thấy khá tốt, đáp ứng đầy đủ các nhu cầu hàng ngày nên đã quyết định dùng luôn làm máy chính”. Anh Dương cho biết điểm anh cảm thấy khá tiếc là Bphone 2017 chỉ có duy nhất màu đen. “Nếu máy có thêm lựa chọn màu trắng hoặc vàng thì khách hàng có thể thoải mái mua theo màu sắc yêu thích”, anh nói. Tuy nhiên, sử dụng Bphone mang đến cho anh Dương một thứ mà anh gọi là “trải nghiệm thú vị”. “Mỗi khi nghe điện thoại hoặc cầm sử dụng ở ngoài, tôi nhận thấy có rất nhiều người tò mò về sản phẩm mà mình đang dùng”, anh Dương nói. Trong khi đó, bạn Lê Quang Dũng, sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân cho rằng Bphone 2017 chưa phải một chiếc điện thoại hoàn hảo nhưng vẫn đáp ứng rất tốt các nhu cầu sử dụng hàng ngày. “Màn hình trên Bphone 2017 cho trải nghiệm khá tốt, màu sắc không quá nịnh mắt. Tuy nhiên, với những người thích hoặc đã quen sử dụng những màn hình có màu sắc rực rỡ thì sẽ thấy màn hình của Bphone 2017 có phần hơi nhạt. Bên cạnh đó, màn hình của máy chỉ sử dụng tỷ lệ 16:9 thay vì 18:9 như nhiều smartphone hiện nay. Tuy nhiên, đây cũng không phải vấn đề quá lớn vì đa số các nội dung video trên YouTube hoặc game mới chỉ tối ưu cho tỷ lệ 16:9, nên những trải nghiệm trên màn hình này vẫn rất tốt”, Dũng nhận định. Trong thời gian rảnh, Dũng cũng thường xuyên chơi game. Anh cho rằng tốc độ của Bphone 2017 không quá nhanh nhưng vẫn có thể đáp ứng vừa đủ các nhu cầu giải trí cơ bản. Một điểm đáng khen ngợi của sản phẩm này, theo Dũng là máy không bị nóngở phần mặt sau gây cảm giác khó chịu khi chơi game. Thời lượng pin cũng là một điểm mà Dũng đánh giá khá cao ở máy. “Với nhu cầu sử dụng hàng ngày từ 8 giờ sáng đến 6-7 giờ tối, máy vẫn còn khoảng 15% pin. Một điểm cộng là Bphone 2017 hỗ trợ sạc nhanh, khi có việc gấp, chỉ cần cắm sạc 5-10 phút là có thể sử dụng thêm một khoảng thời gian tương đối lâu”, sinh viên này nhận định. Tuy nhiên, Dũng cũng chỉ ra rằng điểm hạn chế lớn nhất ở máy là giá bán còn khá cao. Anh đã phải phải tìm mua lại một sản phẩm cũ từ người dùng khác để có thể trải nghiệm máy để có được mức giá dễ chịu hơn. Người dùng đánh giá Bphone 2017 cải thiện hơn thế hệ đời đầu về mọi mặt. “Tôi rất thích chế độ chụp ảnh xóa phông trên Bphone 2017. Tuy chỉ có 1 camera nhưng máy xử lý phần phông nền khá tốt, không bị ăn lẹm vào chủ thể”, bạn Trần Khánh Vân, sinh viên trường Học viên Ngân Hàng chia sẻ. Nữ sinh viên này cho hay trong thời gian đầu sử dụng máy còn gặp khá nhiều lỗi khi chụp ảnh, khả năng nhận diện vật thể cũng chưa chính xác. Tuy nhiên, ở những bản cập nhật phần mềm sau đó, BKAV đã khắc phục những lỗi về camera như chụp chậm, lấy nét sai, đồng thời cải thiện tính năng chụp ảnh xóa phông. “Tôi thích màu ảnh của Bphone 2017 ở điều kiện ban ngày, nó vừa đủ nịnh mắt nhưng lại không bị quá gắt gây mất chi tiết. Tuy nhiên khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu ảnh khá nhiễu, nhưng bù lại khả năng lấy nét vẫn rất nhanh, hình ít bị mờ nhòe”, Vân nói. Ảnh cho ra từ Bphone 2017 cũng không cần chỉnh sửa nhiều, phù hợp những đa số người dùng chỉ cần giơ máy lên và chụp, đặc biệt là con gái, theo Khánh Vân. Tuy nhiên, camera selfie trên Bphone cho màu khá nhạt, cô thường phải sử dụng kèm với ứng dụng của bên thứ ba để chụp ảnh. “Tôi đã từng sử dụng cả 2 thế hệ Bphone. Bphone 2017 cải thiện hơn khá nhiều so với thế hệ đầu. Máy ít lỗi vặt hơn, khả năng hoàn thiện phần cứng cũng như phần mềm của BKAV cũng tốt hơn”, anh Lê Hoàng, nhân viên văn phòng tại Đà Nẵng chia sẻ. “Đặc biệt, tôi đánh giá rất cao sự hỗ trợ nhiệt tình của các bạn trong cộng đồng sử dụng Bphone. Khi gặp bất cứ vấn đề gì về máy hoặc khó khăn cần giải đáp, đội hỗ trợ của BKAV tư vấn rất nhanh và nhiệt tình”. Một trong những vấn đề khá nhiều người thắc mắc tiếp theo là Bphone 2017 có doanh số ra sao. Trả lời Bphone thế hệ thứ 3 dự kiến sẽ sớm ra mắt thị trường. Một số hình ảnh của sản phẩm đã rò rỉ cách đây ít lâu, hé mở về một chiếc di động với thiết kế không cằm, màn hình không viền tràn đều ở cạnh dưới và 2 bên. Bphone 2018 nhiều khả năng có 2 phiên bản với giá bán khác nhau, thêm màu mới để người dùng có thêm lựa chọn. Trước đó, Bphone 2017 cũng được tuyên bố có khả năng kháng nước nhưng không đạt tiêu chuẩn cụ thể. Nhiều khả năng Bphone 3 sẽ đạt chuẩn IP 67 hoặc 68 khá phổ biến hiện nay. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: