Đại lý đua nhau giảm giá xả hàng smartphone Sony tại VN Một số nhà bán lẻ cho biết vẫn kinh doanh smartphone Sony nhưng cố gắng xả hàng từ nay cho đến tháng 3/2019.Một nguồn tin riêng của Diễn biến này xảy ra cùng lúc với tin đồn Sony ngừng kinh doanh di động tại Việt Nam, dù cách đây ít ngày đại diện hãng phủ nhận thông tin trên. "Ông Nguyễn Vũ Khoa Phúc, từng phụ trách ngành hàng mobile tại Việt Nam, hiện đảm nhiệm chức Giám đốc sản phẩm, phụ trách ngành hàng TV. Mảng di động hiện do một quản lý người Nhật đảm nhiệm", một nguồn tin nói với "Chưa "Trước mắt vẫn bán hàng Sony như bình thường, không có gì thay đổi, nhưng tương lai thế nào do hãng quyết định. Hàng còn bán được thì họ có thể tiếp tục nhập về", giám đốc một nhà bán lẻ ở TP.HCM tiết lộ. Tại Thế Giới Di Động, chiếc Xperia ZX2 đang được để giá 11,99 triệu, giảm đến 8 triệu đồng so với thời điểm ra mắt tháng 4/2018. Tại các đại lý nhỏ lẻ hơn, nhiều cửa hàng đặt giá xuống mức 11,5 triệu đồng. Riêng mẫu XZ2 Premium gần như biến mất khỏi thị trường. Tại hệ thống Mai Nguyên, đại lý kinh doanh sản phẩm Sony nhiều năm qua, các smartphone cao cấp của hãng này cũng đã được bán hết, chỉ còn mẫu Xperia L2 giá rẻ. FPT Shop cho biết Sony hiện chưa có kế hoạch tiếp theo với nhà bán lẻ này. Theo số liệu từ GfK, tính tới tháng 7/2018, thị trường di động Việt Nam đang có những sự thay đổi nhanh chóng. Samsung dẫn đầu về doanh số với 25,3%, Nokia đứng 2 với 23,9% (nếu tính cả featurephone). Những vị trí tiếp theo thuộc về Oppo, Apple và Xiaomi. Xiaomi dù lọt vào top 5 thương hiệu bán chạy nhất ở VN tính từ đầu năm 2018, nhưng % doanh số chỉ ở mức 3,5% so với toàn thị trường. Sony không có mặt trong top 5. Tuy có doanh số di động ảm đạm, Sony vẫn đang "ăn nên làm ra" ở các mảng khác tại Việt Nam, đặc biệt là ngành hàng nghe nhìn (TV, loa, tai nghe), gaming (PlayStation, gaming gear) và thiết bị ngành ảnh (máy ảnh mirrorless, ống kính). Sự thoái trào của Sony trong mảng di động đã được dự báo từ cách đây vài năm. Cùng với những cái tên khác như HTC và LG, Sony đang dần nhường lại cuộc chơi cho những tên tuổi đến từ Trung Quốc như Huawei, Xiaomi, Honor và gần đây nhất là Nokia từ HMD Global. Sony Việt Nam hiện chưa có bình luận nào về những thông tin từ nhà bán lẻ, nhưng đại diện hãng cho biết "sẽ sớm thông báo kế hoạch về hai mẫu Xperia mới". Cả A9F và Z9F đều được trang bị những công nghệ mới nhất từ nhà sản xuất Nhật Bản, tuy nhiên giá bán vẫn chưa được công bố. Công ty Cổ phần Thế giới di động, tên tiếng Anh là Mobile World JSC, là một tập đoàn bán lẻ tại Việt Nam với lĩnh vực kinh doanh chính là bán lẻ điện thoại di động, thiết bị số và điện tử tiêu dùng. Thế giới di động ban đầu lựa chọn mô hình Thương mại điện tử sơ khai với một website giới thiệu thông tin sản phẩm và 3 cửa hàng nhỏ. Năm 2014 công ty chuyển đổi mô hình kinh doanh đầu tư vào một cửa hàng bán lẻ lớn trên đường Nguyễn Đình Chiểu và liên tục mở rộng cho đến quy mô hiện nay.