Galaxy Note9 bốc cháy ở Mỹ, Samsung đang điều tra Ngày 3/9, chiếc Samsung Galaxy Note9 của một nữ khách hàng tại Mỹ đã đột ngột bốc cháy trong túi xách. Chủ nhân chiếc smartphone đã đâm đơn kiện Samsung lên tòa án tối cao.Diane Chung, một nữ khách hàng tại Long Island, quận Queens, New York đã đâm đơn kiện Đây là trường hợp bốc cháy đầu tiên của model Galaxy Note9 sau hơn một tháng ra mắt. Koh Dong-jin, CEO Samsung từng khẳng định Galaxy Note9 là smartphone an toàn nhất từ trước đến nay. Nó sẽ khiến người dùng không cần lo lắng về rủi ro pin. Thế nhưng, theo đơn kiện của Diane Chung, đêm ngày 3/9, khi cô đang ở trong thang máy, chiếc Galaxy Note9 của cô nóng lên bất thường. Chung đã ngay lập tức ngừng sử dụng và đặt máy vào túi xách. Ngay sau đó cô nghe thấy tiếng rít và khói bốc ra nghi ngút từ trong túi xách của mình. Vị nữ khách hàng cố đổ hết những gì trong túi ra và bị phỏng ngón tay. Chung kẹt trong thang máy dày đặc khói. Cô hoảng loạn đập cửa thang để thoát ra ngoài vì không thể nhìn thấy nút bấm thang. Ngay khi cửa thang mở, Chung đã đá chiếc điện thoại ra ngoài. Thế nhưng nó vẫn không ngừng bốc cháy và thiêu rụi mọi thứ trong túi xách. Hiện Diane Chung đã gửi đơn kiện đến tòa án tối cao quận Queens. "Tại Samsung, an toàn của khách hàng luôn được ưu tiên hàng đầu. Chúng tôi luôn đảm bảo chất lượng của hàng triệu thiết bị Galaxy đang được sử dụng. Hiện tại, chúng tôi chưa nhận được các báo cáo nào tương tự liên quan đến Note9. Về trường hợp này, chúng tôi đang điều tra để làm rõ vấn đề", đại diện Samsung Việt Nam trả lời Đây là câu hỏi không ngớt được đặt ra khi ngay cả những chiếc Note 7 thay thế cũng liên tiếp phát nổ. Tôi đã dùng qua những model cao cấp nhất của cả 4 hãng điện thoại được chú ý nhất thời gian vừa qua. Tôi nhận ra, mỗi sản phẩm sinh ra để phục vụ một nhóm khách hàng cụ thể. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.