Google giúp TQ biết ai đang tìm kiếm điều gì, kèm số di động của họ Bằng cách liên kết số điện thoại với những gì người dùng tìm kiếm, công ty giúp chính phủ Trung Quốc có thể theo dõi hành vi của người dân và kiểm duyệt nội dung dễ dàng hơn.Theo Bằng cách này, chính phủ có thể theo dõi hành vi của người dân cũng như kiểm duyệt nội dung dễ dàng hơn. Những năm trở lại đây, Trung Quốc đã chặn truy cập với các trang mạng xã hội lớn trên thế giới và kiểm duyệt các blog, trang web nghiêm ngặt hơn. The Intercept Ngoài cho phép chính phủ kiểm duyệt nội dung và giám sát người dùng, nó cũng loại bỏ kết quả tìm kiếm của những chủ đề "nhạy cảm". Hiện Google chưa có bất kỳ xác nhận nào về ứng dụng này. “Những năm qua, chúng tôi đã đầu tư rất nhiều để giúp người dùng tại Trung Quốc, từ việc phát triển các ứng dụng dành cho thiết bị di động như Google Translate, Files Go đến các phần mềm hỗ trợ lập trình viên. Nhưng công cụ tìm kiếm vẫn chỉ đang dừng ở bước phát triển. Phải rất lâu nữa nó mới thực sự sẵn sàng đưa vào ứng dụng tại Trung Quốc”, phát ngôn viên Google trả lời phỏng vấn  tờ Thay vì tiếp tục để Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh cung cấp dữ liệu trực tuyến về chất lượng không khí, thời tiết... Trung Quốc  muốn Dragonfly sử dụng các nguồn dữ liệu của chính nước này, mà theo Tháng trước, 7 nhân viên cấp cao của Google đã quyết định rời công ty do những bất đồng với dự án phát triển Dragonfly. Hơn 1.700 nhân viên của Google đã ký vào một bức thư yêu cầu lãnh đạo công ty cung cấp thêm thông tin về công cụ tìm kiếm này. Google đang lập kế hoạch tái đầu tư vào thị trường công cụ tìm kiếm ở Trung Quốc, một trong số đó là phát triển   sao cho không vi phạm luật kiểm duyệt nghiêm ngặt ở nước này. Ngoài ra, việc đặt văn phòng và trung tâm dữ liệu mới ở Trung Quốc cũng là thách thức lớn không kém với những người điều hành. Hiện tại, trụ sở Google ở Hong Kong vẫn đang vận hành một công cụ tìm kiếm cho phép truy cập các nội dung bị chặn ở Trung Quốc. Google đã phải dừng các hoạt động thương mại tại Trung Quốc vào năm 2010 vì nhiều lý do. Đến nay, Google (và cả Facebook) đều đang nỗ lực để quay trở lại thị trường này bằng cách từng bước đáp ứng các yêu cầu của chính quyền Trung Quốc. Các nền tảng như Facebook, Google phải chịu trách nhiệm cho những gì người dùng đăng tải, bao gồm cả tiền bản quyền nếu dẫn nguồn từ báo chí hoặc các nhà làm nội dung. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: