Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: 'Hacker mũ trắng là những chiến binh' Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, với 10.000 cuộc tấn công mạng mỗi phút, thế giới đang trong một cuộc chiến - cuộc chiến trên không gian mạng.Chia sẻ tại chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 diễn ra ngày 1/11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng ví các hacker mũ trắng giống như những chiến binh bảo vệ thế giới. "Ngày nay, sự thịnh vượng của mỗi quốc gia phụ thuộc rất lớn vào Internet nhưng bản chất Internet lại không an toàn. Trách nhiệm của Việt Nam là cùng các quốc gia làm cho Internet an toàn hơn, cũng chính là đưa thế giới thịnh vượng hơn. Đội ngũ làm an ninh mạng là những người gìn giữ hòa bình thế giới", người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng (phải) và ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, trong lễ bế mạc cuộc thi. WhiteHat Grand Prix lần thứ 5, do diễn đàn an ninh mạng WhiteHat thuộc Bkav và Cục An toàn thông tin phối hợp tổ chức, được đánh giá là một trong những cuộc thi uy tín trên thế giới khi thu hút số lượng lớn các đội quốc tế có thứ hạng cao tham dự. Đây cũng là năm đầu tiên trận chung kết được tổ chức trực tiếp tại Hà Nội. Vượt qua 720 đội thi đến từ 79 quốc gia ở vòng loại, 10 đội xuất sắc vào vòng chung kết gồm pwndevils, perfectblue (Mỹ), LC1BC (Nga), dcua (Ukraina), coconutCoffee, JustToPlay (Hàn Quốc), p4team (Ba Lan) và ACEBEAR, Injocker10K, r3s0L (Việt Nam). Trong số này, có tới ba đội nằm trong Top 10 thế giới theo CTFTime, website xếp hạng các cuộc thi an ninh mạng toàn cầu, là dcua; p4team và LC1BC. Sau 8 tiếng thi đấu, đội LC1BC gồm 5 thành viên đến từ Nga trở thành tân vương WhiteHat Grand Prix, giành giải thưởng trị giá 230 triệu đồng. Đứng ở vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt là coconutCoffee (Hàn Quốc) và p4team (Ba Lan). LC1BC, đội vô địch WhiteHat Grand Prix 2018. Đại diện đội thi p4team đến từ Ba Lan chia sẻ: "Các cuộc thi chúng tôi đã tham dự thường chỉ có một chủ đề, nhưng ở WhiteHat Grand Prix, đội phải thực hiện nhiều thử thách cùng lúc, khó và vất vả hơn rất nhiều. Thêm vào đó phần thi ACM ứng dụng AI cũng là phần thi rất lạ và khó với tất cả các đội". Đề thi của vòng chung kết năm nay hướng đến Cách mạng công nghiệp 4.0, được xây dựng với sự tham gia đông đảo nhất của cộng đồng an toàn thông tin mạng tại Việt Nam, gồm Cục An toàn thông tin, Tập đoàn Bkav, Trung tâm an ninh mạng thuộc Tập đoàn Viettel, Học viện An ninh nhân dân và các nhóm nghiên cứu an toàn thông tin uy tín tại Việt Nam. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng cho rằng năm sau, cuộc thi không nên đi theo lối cũ là có một nhóm người ra đề để các đội thi cùng làm bài. Thay vào đó, Ban tổ chức nên tạo ra thử thách là để các đội tấn công vào những hệ thống thật, bảo mật nhất của Việt Nam. WhiteHat Grand Prix được tổ chức lần đầu ở cấp quốc gia năm 2014 và bắt đầu mở rộng ra quy mô toàn cầu từ năm 2015. Năm 2016, cuộc thi thu hút hơn 500 đội thi đến từ 52 quốc gia với nhiều đội trong Top 10 CTFTime.