Xiaomi bán combo XS/XS Max và XR để chế nhạo Apple Xiaomi đã mở bán 3 combo có tên XS/XS Max và XR, bao gồm nhiều sản phẩm như Mi 8 SE, Mi Notebook Air hay Mi Band 3... có mức giá bằng với iPhone 2018 tại thị trường Trung Quốc.Sau 2 ngày Theo đó, Xiaomi mở ra 3 combo, cố tình đặt tên và có giá bán giống như iPhone 2018, bao gồm XR có giá 6.499 NDT (khoảng Combo XR của Xiaomi bao gồm một chiếc Mi 8 SE (6 GB RAM và bộ nhớ 128 GB), Mi Notebook Air 12,5 inch (8 GB RAM, ổ cứng 256 GB), Mi Band 3 cùng tai nghe Bluetooth. iPhone XS Cuối cùng là combo XS Max bao gồm Xiaomi Mi 8 (6 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB) Mi Notebook Pro cùng Mi Band 3 và tai nghe Bluetooth đeo cổ. Ngoài Xiaomi, Huawei cũng lên tiếng đá đểu Apple khi đăng hình ảnh với nội dung “cảm ơn vì đã giúp chúng tôi trở thành người hùng của năm” hàm ý rằng thế hệ iPhone 2018 vẫn chưa được nâng cấp đáng giá so với thế hệ tiền nhiệm. Huawei còn gợi ý, hãng sẽ cho ra mắt Mate 20 Pro vào ngày 16/10 tới tại London với nhiều cải tiến tốt hơn. Tuy nhiên, sau tất cả Apple vẫn không đáp trả những động thái trên và các sản phẩm của táo khuyết đang nhận được sự quan tâm lớn từ người dùng. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết doanh số iPhone 2018 sẽ tăng nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 75-80 triệu chiếc trong những tháng cuối năm. Các đơn đặt hàng iPhone Xs Max tại Trung Quốc sẽ rất cao nhờ vào việc hỗ trợ 2 SIM và có cả phiên bản màu vàng. Người dùng chờ đợi iPhone mới sẽ có 3 camera sau, sạc nhanh nhưng các tính năng này đã không xuất hiện. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.