Đã có thể tải về iOS 12 cho iPhone, iPad Ngày 18/9, Apple chính thức cho phép người dùng cập nhật iOS 12, hệ điều hành mới nhất từ táo khuyết. iOS 12 hứa hẹn sẽ giúp các mẫu điện thoại cũ chạy nhanh hơn.iOS 12 Để cài đặt, người dùng cần vào phần ứng dụng Xuất hiện tại WWDC 2018, iOS 12 được Apple hứa hẹn sẽ giúp người dùng cải thiện hiệu suất của máy, nhất là các thiết bị cũ đã trở nên chậm chạp hơn theo thời gian. Bên cạnh đó, Apple còn giới thiệu các tính năng mới giúp người dùng quản lý cách họ sử dụng điện thoại hoặc máy tính bảng như Screen Time. Tính năng này cho phép người dùng kiểm soát thời gian họ sử dụng trên điện thoại. Bên cạnh đó, nó còn giúp nhóm các thông báo để người dùng tiện theo dõi hơn. Ngoài ra, iOS 12 còn nâng cấp một số tính năng mới thú vị như Animoji và Memoji cho phép người dùng tùy chỉnh các nhân vật theo đặc điểm riêng của từng người. Các ứng dụng như iBooks, Stocks, Voice Memos và Apple News cũng được Apple thiết kế lại. Tính năng FaceTime được cập nhật khả năng trò chuyện nhóm tối đa 32 người. Ngoài ra, phiên bản iOS mới còn được cập nhật thêm một số hình nền mới.