Apple sẽ gặp vấn đề vì tên iPhone mới Năm tới Apple sẽ phải đưa ra cái tên mới cho iPhone 2019. Hãng có thể tiếp tục đếm số theo thứ tự hoặc đưa ra cách đặt hoàn toàn mới.Tính từ lần đầu tiên ra mắt giới công nghệ, Cuối năm ngoái, Apple tự đẩy mình vào ngõ cụt khi quyết định đặt tên các phiên bản mới bằng chữ số La Mã, thay vì tiếp tục với những con số tự nhiên như trước. Theo Cuối cùng, Apple  quyết định đặt tên là Tại sao Apple không đặt là iPhone XS và XL, những cái tên sẽ khiến mọi thứ hợp lý hơn rất nhiều. Mọi người từ lâu đã quen với việc những chữ cái ấy đại diện cho kích thước và quan trọng hơn, chúng không xa lạ và khó phát âm như XR, XS và XS Max. Đây là năm đầu tiên Apple đặt 2 chữ cái cùng nhau, song lại muốn mọi người phát âm chúng khác nhau. Với “X” theo kiểu số và “S" theo kiểu chữ. Apple muốn chúng ta đọc X là "ten", trong khi nó đơn thuần chỉ là chữ "X”. Vì thế tên gọi của các phiên bản rõ ràng  là Ten R, Ten S và Ten S Max. Tạm gác lại cơn ác mộng tên gọi các phiên bản năm nay, năm tới Apple sẽ phải đưa ra cái tên mới cho sản phẩm của mình. Công ty có thể tiếp tục đếm số theo thứ tự hoặc đưa ra một con số hoàn toàn mới. Hiện đã là số 10, liệu năm sau sẽ là gì đây? Dưới đây là danh sách các tên gọi tiềm năng nhất: iPhone Eleven Apple Phone iPhone XX iPhone XC iPhone II iPhone Y và iPhone Z iPhone Panther iPhone Pro và iPhone Air Ngừng đặt tên Điểm hiệu năng Antutu của iPhone XS và XS Max lại lập một kỷ lục mới, lên mức hơn 360.000 điểm. iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XR là phiên bản rẻ nhất trong loạt iPhone của năm 2018. Máy dùng màn hình LCD thay vì OLED, được Apple ra mắt nhằm thay thế cho iPhone X.