'Tôi quyết định mua iPhone XS Max dù giá cao' Sở hữu màn hình lớn, dung lượng pin tốt là những yếu tố khiến người dùng cân nhắc sở hữu iPhone mới phiên bản cao nhất dù có giá không hề rẻ.Zing.vn lược dịch bài viết của cây bút Jason Cipriani trang ZDNet về lý do tại sao ông quyết định sẽ mua Appleđã công bố các thế hệ iPhone mới của năm nay, bao gồm hai mẫu Cả ba đều sở hữu vẻ ngoài như phiên bản iPhone X tiền nhiệm, được tích hợp notch và Face ID. Nút Home đặc trưng của Phần lớn thời gian, Face ID hoạt động trơn tru và không gặp bất cứ vấn đề nào. Ngay khi tôi cầm chiếc iPhone và vuốt màn hình mở khóa, Face ID hoạt động ngay lập tức, nhanh đến nỗi không thể nhận ra. Nhưng Face ID không phải là lý do duy nhất khiến tôi muốn nâng cấp chiếc iPhone X của mình, mà đó là vì kích thước màn hình. Năm nay, tôi dự định mua phiên bản iPhone lớn nhất: iPhone XS Max. Apple đã không làm tôi thất vọng khi ra mắt phiên bản XS Max với màn hình lên đến 6,5 inch. Việc sử dụng Note 9 hơn một tháng khiến tôi có thiện cảm với những chiếc điện thoại sở hữu màn hình lớn. Chúng ta vẫn có thể giữ và sử dụng chúng dễ dàng chỉ bằng một tay nhờ viền mỏng, hơn nữa lợi ích của màn hình lớn thực sự áp đảo so với bất kỳ vấn đề nào mà nó đem lại. Tôi rất thích xem video YouTube trong lúc giữ điện thoại theo chiều dọc. Với màn hình lớn, tôi không còn cảm thấy như đang xem phiên bản thu nhỏ của video. Còn khi xoay điện thoại sang chiều ngang, trải nghiệm xem video còn tốt hơn thế gấp vạn lần. Ngoài ra, có thêm không gian trên màn hình cho trang web, chuỗi tin nhắn hay email đều có thể là một lý do giúp tăng năng suất làm việc cho bạn. Cho đến tuần trước, tôi vẫn không tin một chiếc điện thoại với màn hình lớn như thế có thể bỏ vừa vào túi quần hay sử dụng thoải mái. Nghĩ mà xem, iPad minicó màn hình 7,9 inch, nên việc mang theo chiếc điện thoại to gần bằng một chiếc iPad mini thực sự không hay cho lắm. Sau đó, tôi được tặng một hộp case iPhone từ Case Mate. Một trong số đó là vỏ case cho iPhone 6,1 inch. Tôi cầm chiếc case lên, so sánh nó với iPhone X,  cố gắng tưởng tượng cầm một chiếc điện thoại có kích thước 6,5 inch trong tay sẽ cảm thấy như thế nào. Lúc đó, tôi tự tin rằng XS Max sẽ không khó để sử dụng cũng như cầm nắm, và tôi đã không lầm. Ngoài ra, màn hình thiết bị cũng được trang bị loại kính mới, giúp máy cứng hơn, độ bền cao hơn. 3 tùy chọn màu: xám, trắng và nhất là màu vàng đẹp mắt cùng chuẩn chống nước IP68. Đối với dòng iPhone Plus của Apple, màn hình lớn không phải là lợi ích duy nhất mà dung lượng pin tốt hơn cũng là một yếu tố quan trọng. Đã có một thời gian ngắn tôi sử dụng iPhone 6 Plus. Cho dù đối với tôi, 6 Plus là một smartphone có kích thước quá lớn nhưng không thể phủ nhận thực tế là thời lượng pin của nó chưa từng làm tôi thất vọng. Tôi đặc biệt nhớ lần sử dụng 6 Plus tại Consumer Electronics Show, Las Vegas. Đó là một sự kiện diễn ra trong cả ngày dài nhưng 6 Plus vẫn có đủ lượng pin để hoạt động suốt chương trình hôm ấy. Chỉ với màn hình lớn cùng dung lượng pin tốt hơn, cũng đủ để tôi quyết định sẽ mua chiếc iPhone XS Max. Tại Italy, người dùng sẽ phải mua iPhone XS Max bản 512 GB với mức giá cao ngất ngưởng Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018. iPhone XS Max là phiên bản màn hình lớn của XS. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS và XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS Max lên kệ ngày 21/9/2018.