Thợ lặn giải cứu đội bóng Thái kiện Elon Musk sau cáo buộc 'ấu dâm' Sau khi gây xôn xao dư luận với hình ảnh chơi cần sa, ông chủ Tesla giờ phải hầu tòa cho những phát ngôn của mình.Thợ lặn người Anh Vernon Unsworth đã gửi đơn kiện Vernon yêu cầu bồi thường khoản tiền "Sức ảnh hưởng hay sự giàu có của Elon Musk không biến những lời dối trá của ông ta thành sự thật, hoặc bảo vệ những hành vi sai trái đó trước tòa án pháp luật", luật sư nguyên đơn L. Lin Wood cho biết. Một vụ kiện tương tự cũng được mở ra tại London, nhắm vào những thiệt hại mà Vernon phải chịu đựng tại Anh và xứ Wales. Hiện Elon Musk lẫn Tesla đều chưa đưa ra phản hồi chính thức. Cuộc tranh cãi giữa hai bên nổ ra sau đợt giải cứu động bóng Thái bị mắc kẹt trong hang động hồi tháng 6. Musk cùng đội ngũ chế tạo ra chiếc tàu ngầm mini nhưng không được sử dụng. Vernon Unsworth, một trong những thợ lặn tham gia giải cứu nói với Cuộc khủng hoảng tại Tesla ngày càng gia tăng khi nhiều quản lý cấp cao tuyên bố rời bỏ công ty, trong khi những hành động bộc phát của Elon Musk vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: