Một ngày vi vu thả ga cùng Galaxy Note9 Galaxy Note9 là sự kết hợp của sổ ghi chú, thẻ ngân hàng, máy ảnh AI, máy tính cá nhân, máy chơi game... Nhờ pin khoẻ, Galaxy Note9 có thể hoạt động cả ngày chỉ với một lần sạc.Tôi bắt đầu một ngày mới với tiếng chuông báo thức của chiếc Galaxy Ngồi bên quán cà phê quen thuộc cùng Tôi là một phóng viên, và việc theo dõi tin tức từ các trang công nghệ lớn trên một màn hình rộng  là điều tôi rất cần ở một chiếc smartphone như Galaxy Note9. Chưa kể, S Pen còn giúp tôi nhanh chóng chụp màn hình, chia sẻ thông tin cho các đồng nghiệp trong nhóm, hoặc ghi chú nhanh khi phỏng vấn nhân vật. Kích thước 6,4 inch là khá lớn tuy nhiên với thiết kế tràn cạnh, Galaxy Note9 chỉ tương đương những mẫu máy không tràn cạnh 5,8 inch trước đây. Cảm giác cầm Note9 rất chắc tay và sang trọng. Vì muốn có trải nghiệm nhìn tốt nhất, tôi chọn độ phân giải 2K. Với độ phân giải này, Galaxy Note9 thể hiện xuất sắc các chi tiết, màu sắc. Tuy vậy, nó khiến điện thoại ngốn pin hơn đôi chút. Nếu thường xuyên di chuyển người dùng có thể chọn độ phân giải Full HD để tiết kiệm pin hơn. Với những thông tin bổ ích, người dùng có thể dùng bút S Pen, chọn Smart Select để chụp và lưu ngay lập tức rất tiện lợi. Nó đặc biệt hữu dụng những khi tôi lướt web để tìm kiếm thông tin, hay ghi chú nhanh những điều cần chỉnh sửa cho đồng nghiệp. Bút S Pen là tính năng khiến Galaxy Note9 trở thành một sản phẩm không có đối thủ thay thế trên thị trường smartphone ngày nay. S Pen mang lại trải nghiệm sử dụng điện thoại mà người dùng không thể bắt gặp trên bất kỳ mẫu smartphone nào. Bên cạnh đó, Galaxy Note9 mang lại cảm giác viết chân thực như khi trên giấy. Trong không gian yên tĩnh, bạn có thể nghe thấy tiếng ngòi viết cọ vào màn hình sột soạt như viết trên giấy. Nó nhạy nhờ có đến 4.069 cảm ứng lực viết tay. Dù đã có laptop bên mình, nhưng các công việc cần ghi chú, hình ảnh, viết tay, tôi đều sử dụng Galaxy Note9 làm thiết bị phụ trợ. Với sự giúp sức của model này, hiệu suất công việc tăng cao hơn. Ứng dụng hỗ trợ S Pen cũng rất đa dạng, phù hợp nhiều nhu cầu. Khi cần dịch thuật, người dùng chỉ cần dò S Pen vào từ cần tra, Note9 sẽ tự động đưa ra nghĩa của từ. Khi cần ghi chú lên một bức ảnh vừa mới chụp, người dùng chỉ mất hai lần chạm là có thể chia sẻ hình ảnh kèm thông điệp trên rất nhiều nền tảng mạng xã hội. Có người từng nói "Smartphone kết nối người ở xa nhưng ngăn cách người ở gần”. Trong những buổi cà phê cùng bạn bè, khi rút điện thoại ra xem giờ, người dùng có thể bị cuốn theo những notification khác và quên đi người đối diện. Với Note9, vấn đề này được khắc phục. Màn hình chờ Always On Display luôn hiển thị thông tin giờ, thời lượng pin, các thông báo dạng icon nhỏ. Người dùng không cần mở máy để xem giờ, tránh phân tâm. Bên cạnh công việc, Galaxy Note9 còn đáp ứng tốt nhu cầu giải trí. Mạnh yếu của một chiếc smartphone thể hiện ở khả năng chạy các tựa game nặng. Mỗi buổi trưa, tôi thường chơi một ván game bắn súng sinh tồn cùng đồng nghiệp khoảng 30 phút. Với con chip Exynos 9810 cùng RAM 6 GB, model này dư sức chơi tất cả các tựa game có mặt trên Google Play. Sử dụng Note9, người dùng có thể sống thoải mái một ngày nếu trót quên mang ví. Samsung Pay được chấp nhận tại hầu hết điểm giao dịch có máy POS. Sử dụng Samsung Pay, người dùng còn có thể hưởng thêm nhiều khuyến mãi từ phương thức thanh toán mới này cũng như Galaxy Gift. Sau giờ tan ca, tôi thường dừng lại ở nhà thờ Đức Bà - một công trình kiến trúc cổ kính đang được trùng tu lại - để chụp một bức ảnh để xem từng ngày nhà thờ này thay đổi ra sao. Camera kép 12 MP hỗ trợ nhiều tính năng thông minh của Note9 khá dư giả với nhu cầu nhiếp ảnh đơn giản. Máy trang bị cụm camera có tốc độ chụp nhanh, hình ảnh chi tiết, góc nhìn rộng. Ở chế độ chân dung xoá phông, selfie hay các tuỳ chọn khác, máy cũng đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng. Nhờ AI, Note9 có thể đưa ra những thông điệp nhắc nhở tuỳ vào điều kiện chụp ảnh, chẳng hạn cầm máy chắc tay hơn để chống rung khi chụp thiếu sáng, cảnh báo có người nhắm mắt trong các bức ảnh gia đình, tụ họp… Bên cạnh đó, AI trên camera của Galaxy Note9 cũng có khả năng tự động đẩy màu sắc khi nhận dạng các đối tượng như nền trời, cây cỏ để cho kết quả tốt hơn. Bên cạnh chụp ảnh bằng camera sau, tôi cũng thường selfie cùng bạn bè. Thường mọi người sẽ đùn đẩy xem ai là người cầm máy, bởi người cầm máy sẽ có gương mặt to xấu hơn. Nhưng với Note9, mọi người có thể selfie với tính năng điều khiển từ xa trên bút S Pen mà không phải tranh xem ai là người bấm nút chụp. Thậm chí, người dùng có thể tự đặt máy lên bàn, tripod hay bất cứ đâu và đứng từ xa nhấn nút S Pen để chụp. Khoảng cách tối đa lên đến 10 m, hỗ trợ tốt cho chụp toàn cảnh góc rộng hoặc những tư thế khó. Không phải lúc nào người dùng cũng sử dụng Galaxy Note9. Trong giờ làm việc, tôi thường đặt Note9 trên phụ kiện sạc không dây được tặng kèm. Với phụ kiện này, người dùng không còn phải lo ngại việc dây nhợ bủa giăng như mạng nhện trên bàn. Và bất kỳ lúc nào cần dùng, máy sẽ luôn tràn đầy năng lượng. Bên cạnh đó, điều Samsung khiến chiếc Note9 trở nên đặc biệt, là trang bị cho nó khả năng kết nối với màn hình và bàn phím để có thể sử dụng như một chiếc máy tính. Phụ kiện Dex thế hệ 2 được làm nhỏ gọn, kích thước tương đương chiếc USB và cấu hình mạnh của Galaxy Note9 quá đủ để tôi có thể xử lý những tác vụ văn phòng cơ bản như viết bài, sửa ảnh đơn giản và gửi email. Nếu bạn quan tâm đến tính năng này, có thể xem video trải nghiệm sâu hơn về Dex mới cùng Note9 Tôi đã dùng nhiều smartphone, tất cả thường "chết lịm" vào khoảng 7 giờ tối mỗi ngày. Nhưng với viên pin 4.000 mAh, dung lượng cao nhất mà một chiếc smartphone cao cấp có được, Note9 luôn còn khoảng 39% khi tôi về đến nhà. Điều này cho phép tôi sử dụng máy cho đến khi đặt lưng trên giường và cắm sạc chuẩn bị cho ngày hôm sau. Không rõ từ bao giờ smartphone trở thành một phần cuộc sống của con người. Một thiết bị bỏ túi chỉ vài trăm gram nhưng giúp mọi người kết nối với nhau, cập nhật tin tức, giải trí và ghi lại những khoảnh khắc của cuộc sống. Với tôi, Note9 không chỉ đơn thuần là smartphone. Máy là sự kết hợp của sổ ghi chú, thẻ ngân hàng, máy ảnh, máy nghe nhạc, máy tính cá nhân, máy chơi game... Hơn hết, Galaxy Note9 đủ năng lượng để có thể cùng tôi vượt qua một ngày với tần suất sử dụng dày đặc. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.