Galaxy A7 mới lộ diện - 3 camera, giá dự kiến 407 USD Galaxy A7 (2018) sẽ được nâng cấp mạnh mẽ so với phiên bản tiền nhiệm. Máy được trang bị chip Snapdragon 660 và hệ thống 3 camera phía sau.Theo Ở mặt trước, máy được trang bị màn hìnhInfinity, phần viền màn hình làm khá mỏng. Trong khi đó, ở phía sau, Galaxy A7 (2018) nổi bật với hệ thống 3 camera đặt dọc, tương tự cách làm của Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thông tin về độ phân giải và những chức năng đặc biệt của các camera trên máy. Đây sẽ là chiếc máy đầu tiên trong phân khúc tầm trung sở hữu 3 camera phía sau. Cấu hình của Galaxy A7 (2018) bao gồm chip Qualcomm Snapdragon 660 hoặc Exynos 7885, RAM 4 GB đi cùng bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Model này sẽ chạy trên nền Android 8.1 Oreo và được tuỳ biến lại theo giao diện Samsung Experience 9.5. Cảm biến vân tay trên máy được đặt bên cạnh phải, giống như cách làm trên những sản phẩm của Sony trước đây. Galaxy A7 (2018) dự kiến được giới thiệu tại châu Âu vào ngày 11/10 với 3 phiên bản màu sắc gồm đen, xanh và vàng. Máy sẽ được bán ra với giá Ngày 3/9, chiếc Samsung Galaxy Note9 của một nữ khách hàng tại Mỹ đã đột ngột bốc cháy trong túi xách. Chủ nhân chiếc smartphone đã đâm đơn kiện Samsung lên tòa án tối cao. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.