Giá Galaxy Note9 tại Việt Nam tốt hơn nhiều thị trường quốc tế Mỹ, Australia, hay Ả-rập Saudi đều có giá bán Galaxy Note9 cao hơn thị trường Việt Nam.Chiều ngày 14/8, 5 ngày sau sự kiện Unpacked 2018 tại Mỹ, Samsung đã tổ chức buổi ra mắt Galaxy Sự kiệngây ấn tượng mạnh với người xem bởi màn trình diễn sôi động của các vũ công, cũng như thiết kế sân khấu  bắt mắt của ban tổ chức. Nội dung buổi lễ tập trung nhấn mạnh vào những khả năng của Note9, hoàn toàn không nói tới đồng hồ Galaxy Watch và loa thông minh Galaxy Home như tại Unpacked 2018. Thông tin bất ngờ nhất trong buổi ra mắt này nằm ở giá bán sản phẩm. Nếu như tại các thị trường Mỹ, Anh, Australia, Ả-rập Saudi, phiên bản Note9 thấp nhất có mức giá lần lượt Trước đó, một số đại lý đã bắt đầu cho nhận đặt trước sản phẩm, dù chương trình đặt hàng chưa chính thức bắt đầu. Giá dự kiến từ các đại lý này là 24,49 triệu cho bản RAM 6 GB, dung lượng 128 GB và 29,49 triệu đồng cho bản RAM 8 GB, dung lượng 512 GB. "Note9 sở hữu cấu hình mạnh, trải nghiệm tốt. Trải nghiệm là thứ khách hàng cần nhất lúc này. Nếu có gì đó khiến tôi thấy chưa thực sự hoàn hảo thì đây không phải là một chiếc all-new Note. Thiết kế của máy chưa đổi mới do chưa đến chu kỳ nâng cấp", ông Mai Triều Nguyên - Giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury Mobile nói với “Samsung đã rút ra bài học khi giá bán của Galaxy S9 và S9+ khá cao gần 25 triệu đồng nên số lượng đặt cọc của bộ đôi này không nhiều. Lần này, Samsung đã chọn hướng đi đúng đắn hơn khi giá bán của Galaxy Note9 tại Việt Nam khá mềm so với phiên bản trước là 22,9 triệu đồng cho bản 128 GB. Chương trình nâng cấp bộ nhớ trong từ 128 GB lên 512 GB miễn phí vào ngày 24/8 cho người dùng đặt mua online, hứa hẹn sẽ tạo cơn sốt mới”, ông Trần Đức Tín - trưởng phòng marketing của TGDĐ chia sẻ. Nếu so với Note8 phiên bản 64 GB  đang được niêm yết với giá khoảng trên dưới 22 triệu đồng, mức giá này không chênh lệch là bao. “So với Galaxy Note8, giá bán của Note9 không chênh lệch quá nhiều. Tuy nhiên máy lại được nâng cấp nhiều tính năng mới, nổi bật như Bút S Pen có thể kết nối Bluetooth, cho khả năng điều khiển chụp ảnh, nghe nhạc hay trình chiếu từ xa", ông Trần Quốc Trung - trưởng phòng kinh doanh Hnammobile - chia sẻ. Một điểm đáng tiếc nho nhỏ là máy được bán ra tại Việt Nam chỉ với 3 phiên bản màu chính thức gồm đen huyền bí, xanh đại dương và đồng ánh kim. Không có tùy chọn màu tím lavender. Bù lại, hãng dành ưu đãi đặc biệt cho một số khách hàng đặt sớm bản 128 GB được nâng miễn phí lên bản 512 GB. Tuy nhiên ưu đãi này chỉ áp dụng với số lượng có hạn. Galaxy Note9 vừa chính thức ra mắt tại Việt Nam. Đại diện hãng cho hay mục tiêu của họ là tạo ra chiếc smartphone chất nhất quả đất. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.