Màn hình của Galaxy Note9 phá kỷ lục điểm số trên DisplayMate Màn hình Super AMOLED trên Galaxy Note9 được tổ chức đánh giá chất lượng DisplayMate cho điểm rất cao.Những chiếc smartphone Galaxy dòng S và Note đều sử dụng màn hình Super AMOLED do Samsung sản xuất, và thường được đánh giá cao về chất lượng hiển thị. Mỗi thế hệ Samsung Galaxy mới đều có màn hình tốt hơn thế hệ trước, và chiếc Note9 vừa ra mắt đã trở thành smartphone có màn hình đẹp nhất từ trước tới nay, theo tổ chức đánh giá chất lượng màn hình DisplayMate. Samsung không ngừng nâng cao chất lượng hiển thị trên những smartphone Galaxy. Trong các bài kiểm nghiệm của DisplayMate, Note9 đạt điểm số kỷ lục ở nhiều hạng mục. DisplayMate đánh giá Note9 có khả năng tái tạo màu chân thực “gần như hoàn hảo, không thể phân biệt bằng mắt thường”. Điểm số hiển thị khi thay đổi góc nhìn của Note9 cũng là cao nhất khi màu sắc và độ sáng bị biến đổi rất ít. Về khả năng hiển thị không gian màu, Note9 cũng không có đối thủ khi hiển thị được tới 113% dải màu DCI-P3 và 142% dải màu sRGB/Rec.709. Độ sáng tối đa khi hiển thị màn hình của Note9 đạt tới 710 nits, cao hơn 27% so với thế hệ Note8. Khi điều chỉnh để hiển thị một phần nhỏ của màn, độ sáng thậm chí có thể đạt tới 1.050 nits. Với những kết quả hiển thị trên, Note9 đã đạt điểm số kỷ lục từ DisplayMate và được xếp hạng A+. So với Galaxy S9/S9+ vừa ra mắt đầu năm nay, Note9 cũng có chất lượng hiển thị tốt hơn. Các bài đánh giá của DisplayMate đậm tính kỹ thuật và sử dụng rất nhiều thiết bị để đưa ra kết quả cuối cùng. Tuy nhiên điều quan trọng nhất người dùng phổ thông cần quan tâm là màn hình của Note9 hiển thị đẹp, có thể nhìn rõ khi dùng ngoài trời và có độ tương phản cao, thể hiện trung thực và sống động các nội dung giải trí. Di động mới ra mắt của Samsung sở hữu những thông số đáng mơ ước như RAM 8 GB, dung lượng 512 GB nhưng iPhone X cũng có những thế mạnh riêng. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.