Huawei vượt nhiều ‘ông lớn’, đứng thứ 2 thị trường smartphone toàn cầu Theo báo cáo mới nhất của Tập đoàn dữ liệu Quốc tế IDC, quý 2/2018, Huawei nắm giữ vị trí thứ 2 trên thị trường smartphone toàn cầu với hơn 54 triệu sản phẩm bán ra.Cụ thể, Loạt sản phẩm P20/P20 Pro trong phân khúc cao cấp đã giúp Huawei gây ấn tượng với giới công nghệ. Trong khi đó, các mẫu Android tầm trung của Huawei đều đang chứng tỏ sức hút lớn với thị trường châu Á và châu Âu. Riêng tại Việt Nam, chiếc Nova 3e ra mắt tối 29/3 đã nhận hơn 20.000 đơn hàng trong chưa đầy 10 ngày ra mắt, vượt sản phẩm tiền nhiệm nova 2i hơn 2,5 lần trong ngày đầu mở bán. Sau 3 tháng, doanh thu của model này cũng cao gấp đôi người tiền nhiệm. Kỷ lục này tiếp tục được phá vỡ bởi Nova 3i - smartphone tầm trung được Huawei giới thiệu ngày 25/7 với 22.000 đơn hàng sau 10 ngày ra mắt, cao hơn 2.000 đơn hàng so với phiên bản tiền nhiệm Nova 3e. Một trong những bí quyết thành công của Huawei chính là tập trung vào R&D. Đại diện Huawei cho biết, mỗi năm hãng dành đến hơn 10% doanh thu cho R&D. Năm 2017, số nhân sự làm việc cho R&D chiếm 45% tổng số nhân viên của công ty. Theo báo cáo của Uỷ ban Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Liên minh Châu Âu (EU Industrial R&D Investment Scoreboard), Huawei đứng thứ 6 trong số các công ty công nghệ toàn cầu đầu tư nhiều vào R&D. Ông Henry Liu - Giám đốc Điều hành nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam, chia sẻ: “Đối với Huawei, R&D là yếu tố cốt lõi để tạo ra một sản phẩm chất lượng. Chúng tôi luôn lấy khách hàng làm trung tâm cho sự đổi mới công nghệ. Huawei tạo ra nhiều kênh thông tin để lắng nghe tiếng nói của người dùng, từ đó không ngừng cải thiện và đem đến những cải tiến công nghệ giúp nâng cao trải nghiệm cho khách hàng. Chiến lược này đã giúp chúng tôi trở thành công ty toàn cầu và bây giờ là vị trí thứ 2 trong ngành smartphone”. Nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc cũng xây dựng các trung tâm chuyên môn hàng đầu thế giới như: trung tâm thuật toán ở Moscow, trung tâm thiết kế UX ở San Francisco và trung tâm thiết kế ở London, trung tâm mỹ thuật ở Paris, trung tâm phát triển công nghệ 5G ở Đức. Hãng còn hợp tác lâu dài với các đối tác lớn nhằm thiết lập các tiêu chuẩn chưa từng có cho điện thoại. Cóthể kể đến việc phát triển camera, từ năm 2016, Huawei đã hợp tác với Leica về công nghệ quang học và hình ảnh. Kết quả là trong nửa đầu năm nay, sản phẩm cao cấp Huawei đã hợp tác với thương hiệu cao cấp Porsche Design trên dòng sản phẩm Porsche Design Edition và nhận nhiều phản hồi tích cực trong thị trường sản phẩm. Đây cũng là hãng điện thoại tiên phong phát hành công nghệ GPU Turbo với Nova 3i vừa ra mắt trong tháng 7. Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128 GB, chip Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2.5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen. Trong 3 ngày 17-19/8, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.