Google không tha người dùng ngay cả khi tắt theo dõi vị trí Kể cả khi đã tắt cài đặt chia sẻ vị trí, Google vẫn có thể biết bạn đã tới những đâu.Bạn nghĩ rằng một khi tắt tùy chọn chia sẻ vị trí, Trên điện thoại Android hoặc iPhone, bạn có thể tắt tính năng chia sẻ vị trí ngay lập tức, nhưng Google vẫn có thể lấy vị trí của bạn rải rác trong từng thời điểm khi mở các ứng dụng do họ phát triển. Các nhà nghiên cứu tại đại học Princeton đã thử một số ứng dụng Google phổ biến, và nhận thấy chúng đều lưu vị trí người dùng. Ví dụ, khi mở ứng dụng Bản đồ, Google sẽ ngay lập tức lưu vị trí của bạn. Trong ứng dụng tìm kiếm, khi tìm những từ khóa không liên quan, kết quả vẫn cho thấy tọa độ chính xác của người dùng. Các thông tin thời tiết được cập nhật liên tục cũng có thể lấy vị trí của người dùng. Đây là một vấn đề nghiêm trọng liên quan đến quyền riêng tư, bởi những ứng dụng như tìm kiếm hay bản đồ của Google có tới hàng trăm triệu người dùng, và được cài đặt sẵn trên gần 2 tỷ thiết bị sử dụng Android. Nhà nghiên cứu Gunes Acar đã xác nhận điều này bằng cách tắt tính năng lưu lịch sử vị trí (Location History) trên chiếc điện thoại của mình, và dữ liệu từ Google cho thấy những địa điểm ông đi tới trong thời gian này vẫn bị ghi lại. Nhóm nghiên cứu cho biết nhiều thiết bị chạy Android khác của họ cũng có hành vi tương tự. Trước đây, cảnh sát thành phố Raleigh, North Carolina từng yêu cầu Google cung cấp thông tin vị trí theo thời gian thực của nghi phạm để phục vụ điều tra. Sau đó, công ty này đưa ra tùy chọn “tạm dừng” chia sẻ vị trí. Tuy nhiên điều này không đồng nghĩa với việc các ứng dụng không thể truy cập vị trí của người dùng. Để tắt hoàn toàn việc truy cập vị trí, người dùng cần vào phần Hoạt động web và ứng dụng (Web and App Activity), được đặt khá sâu bên trong cài đặt Google, để tắt tùy chọn. Theo Jonathan Mayer, nhà khoa học tại Princeton, thì Google khiến người dùng hiểu nhầm khi đưa ra tùy chọn không đầy đủ: “Nếu bạn đưa ra cho người dùng tùy chọn tắt ‘Lịch sử vị trí’, điều đó nên đồng nghĩa với việc tất cả những dịch vụ có thể lưu vị trí đều phải được tắt đi. Đó mới là cách làm đúng”. Có vẻ như Google đang đưa ra những thông báo rất mập mờ. Trên iPhone, khi tắt tính năng Location History, máy sẽ báo “các ứng dụng Google sẽ không lưu vị trí của bạn trong lịch sử”. Tuy nhiên chúng vẫn được lưu trong mục “Hoạt động của tôi”. Trên Android, thông báo có nội dung “những địa điểm bạn tới sẽ không được lưu vào bản đồ vị trí đã đi qua”. Phản hồi thông tin của "Google có nhiều cách sử dụng vị trí để cải thiện trải nghiệm người dùng, bao gồm: Location History, Web and App Activity, và thông qua các dịch vụ vị trí ngay trên thiết bị. Chúng tôi cung cấp các miêu tả rõ ràng về các công cụ này, và tùy chọn kiểm soát chặt chẽ để người dùng có thể bật, tắt, và xóa lịch sử của họ bất kỳ lúc nào". Mặc dù không thể kết luận Google đã làm sai, một điều mà nhiều nhà nghiên cứu đều đồng ý là dữ liệu vị trí của người dùng rất quan trọng với Google. Dữ liệu này giúp cho họ quảng cáo một cách chuẩn xác hơn. “Họ xây dựng những thông tin quảng cáo nhờ các dữ liệu thu thập được. Với Google, thu được càng nhiều dữ liệu đồng nghĩa với càng nhiều tiền”, Peter Lenz, một nhà phân tích cho biết. Smartphone Android rất đa dạng về kiểu dáng, thiết kế và nhiều tính năng hấp dẫn. Và bạn biết những gì về thế giới điện thoại Android. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: