Samsung muốn tung một chiếc smartphone 'chất nhất quả đất' Galaxy Note9 vừa chính thức ra mắt tại Việt Nam. Đại diện hãng cho hay mục tiêu của họ là tạo ra chiếc smartphone chất nhất quả đất.Ngày 9/8, Samsung chính thức giới thiệu chiếc Galaxy Trước đó, một số đại lý đã bắt đầu cho nhận đặt trước sản phẩm, dù chương trình đặt hàng chưa chính thức bắt đầu. Giá dự kiến từ các đại lý này là 24,49 triệu cho bản RAM 6 GB, dung lượng 128 GB và 29,49 triệu đồng cho bản RAM 8 GB, dung lượng 512 GB. Tuy nhiên, Samsung đã gây bất ngờ nho nhỏ khi công bố giá chính thức của Note9 lần lượt là 22,99 triệu đồng và 28,49 triệu đồng cho các bản 128 và 512 GB. Ngoài ra, hãng cũng dành ưu đãi đặc biệt cho một số khách hàng đặt sớm bản 128 GB được nâng miễn phí lên bản 256 GB. Ưu đãi này áp dụng với số lượng có hạn. Galaxy Note9 Model này sở hữu cấu hình siêu mạnh gồm chip xử lý Exynos 9810 (bản cho thị trường Việt Nam), pin 4.000 mAh, đạt chuẩn chống nước IP68, trang bị bút S Pen với Bluetooth, sạc đầy bút trong chưa đầy một phút. Note9 sở hữu camera kép độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ chụp xoá phông, zoom quang 2x, thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4 và camera selfie 8 megapixel. Dưới đây là diễn biến sự kiện ra mắt Galaxy Note9 tại Việt Nam: Note9 không thay đổi nhiều về ngoại hình nhưng được đánh giá là sở hữu những nâng cấp sáng giá như bút S Pen cải tiến, dung lượng cao nhất từng có trên một chiếc smartphone hay viên pin cao hơn 21% so với thế hệ trước. Galaxy Note9 hội tụ đầy đủ những gì người dùng cần ở một chiếc smartphone cao cấp. Chưa đợi đến màn ra mắt chính thức, các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam đã tung nhiều chương trình đặt trước Note9 với quà tặng hấp dẫn. Các đơn vị này chào giá từ 24,49 đến 29,49 triệu đồng cho các bản dung lượng 128 và 512 GB. Trong đó, bản 512 GB sở hữu RAM 8 GB còn bản 128 GB là 6 GB. Dự kiến, thời gian giao hàng là ngày 24/8. Sự kiện ra mắt Galaxy Note9 sắp bắt đầu. Các khách mời đã đến, xuất hiện nhiều gương mặt nổi tiếng như Thanh Hằng, Trung Quân iDol, Châu Bùi... Trên các hội nhóm người dùng Note, người dùng chia sẻ rất nhiều hình ảnh tham dự tại sự kiện ra mắt Galaxy Note9 buổi chiều hôm nay. Sân khấu được trang trí bằng tông màu xanh, vàng, thể hiện hai màu chủ đạo của sản phẩm lần này. Các khách mời đã bước khán phòng chính để chuẩn bị cho buổi lễ ra mắt Galaxy Note9. "Samsung đã đi đúng hướng, khi biến Note9 trở nên to hơn, màn hình đẹp hơn, viên pin "khủng", đi kèm với nhiều tính năng được cải tiến, khiến nó không chỉ đơn thuần là một chiếc S9 với cây bút S Pen. Cách làm này trong quá khứ đã giúp cho dòng Note có được nhiều fan trung thành", Chris Welch của Sở hữu pin khủng, bút S Pen nhiều cải tiến, là những điểm khiến người ta tin tưởng vào khả năng thành công của Note9, dù sản phẩm mới nhất của Samsung có giá bán không rẻ. "Sân khấu lần ra mắt này được Samsung làm rất khác biệt, đẹp hơn mọi năm, với sân khấu lớn hơn. Tôi thích nhất cây bút S Pen mới có thể kết nối Bluetooth hỗ trợ người dùng nhiều hơn" anh Tony Phùng, blogger công nghệ chia sẻ. Sân khấu được trang hoàng bởi những màn trình diễn âm thanh, ánh sáng kèm vũ điệu sôi động. Ông Kim Cheol Gi - Tổng giám đốc công ty điện tử Samsung Vina xuất hiện trên sân khấu. "Tính đột phá nằm trong DNA của Samsung. Là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực di động, hàng năm, chúng tôi đều tạo ra những cải tiến đầu tiên trên thế giới. Lần này, chúng tôi đem đến cho các bạn một thiết bị di động quyền năng", ông khẳng định. Note 9 chính là thiết bị quyền năng đó. Ảnh:   Giám đốc chiến lược sản phẩm ngành hàng thiết bị di động Lê Khôi Nguyên lên sân khấu. "Thị trường smartphone cao cấp hướng đến thương hiệu, thiết kế và các tính năng thông minh" ông chia sẻ. "Tính năng, thiết kế và camera là 3 tính năng được người dùng Note quan tâm nhiều nhất. Ở Note9, chúng tôi mong muốn mang đến một smartphone mới nhất - 'chất nhất quả đất'", ông Nguyên chia sẻ. "Bộ nhớ của Galaxy Note9 có thể lên đến 1 TB, chứa được hơn 500.000 hình ảnh, 256.000 bài hát và 512 bộ phim yêu thích. S Pen chính là điểm nhất khác biệt nhất trên thị trường, lần này được kết nối Bluetooth, giúp chụp ảnh, nghe nhạc và trình chiếu dễ dàng hơn", đại diện Samsung chia sẻ. Camera mang lại trải nghiệm thị giác hoàn hảo nhất, Note9 được trang bị công nghệ nhận biết đến 20 chủ thể khác nhau, tự nhận diện những khuyết điểm trên hình ảnh... như bị mờ, ngược sáng, máy sẽ nhắc nhở chúng ta. Note9 còn được trang bị khẩu độ kép tương tự như mắt người" " Tại thị trường Việt Nam, Có 430 nghìn người đăng ký Samsung Pay, lần đầu tiên, Samsung kết hợp với Shinhan bank ra mắt tính năng Samsung Paycard giúp thanh toán dễ dàng và tiện lợi hơn" Máy được bán ra tại Việt Nam với 3 phiên bản màu chính thức gồm đen huyền bí, canh đại dương đồng ánh kim. Giábán chính thức bản 128 GB là 22,99 triệu đồng, phiên bản 512 là 28,49 triệu đồng, bán ra từ ngày 24/8. "Note9 sở hữu cấu hình mạnh, trải nghiệm tốt. Trải nghiệm là thứ khách hàng cần nhất lúc này. Nếu có gì đó khiến tôi thấy chưa thực sự hoàn hảo thì đây không phải là một chiếc all-new Note. Thiết kế của máy chưa đổi mới do chưa đến chu kỳ nâng cấp", ông Mai Triều Nguyên - Giám đốc chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury Mobile nói với Zing.vn.  So với giá dự kiến các đại lý đưa ra, giá bán chính thức của Note9 được xem là tốt hơn. Với một số người đã đặt cọc để mua sản phẩm này từ trước, đây có thể xem là tin mừng vì họ tiết kiệm được một khoản tiền khá lớn. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.