5 lưu ý khi lựa chọn laptop mùa tựu trường Laptop là một trong những vật dụng thiết yếu của tân sinh viên mùa tựu trường. Tuy nhiên nhiều bạn trẻ vẫn lúng túng khi lựa chọn cho mình một chiếc laptop ưng ý.Dưới đây là một số tiêu chí đáng cân nhắc. Đối với sinh viên, giá cả là một trong những yếu tố quan trọng nhất để sắm một chiếc laptop ưng ý. Hãy xác định hầu bao kỹ lưỡng, đừng đợi chọn được một chiếc máy ưng ý nhưng đến khâu thanh toán lại không đủ tiền. Các hãng đã cho ra mắt nhiều mẫu laptop phù hợp với đa dạng túi tiền của khách hàng. Cuộc chạy đua về giá đã khiến cho giá thành một số laptop trở nên hợp lý cho sinh viên, trong khi cấu hình và mẫu mã vẫn được đảm bảo. Có thể kể đến dòng máy Acer A3 (A315-51-325E) chạy vi xử lý Intel Core i3 7020U mới nhất giá chỉ 9,39 triệu đồng, hay cấu hình khác của Acer A3 (A315-53-54T3) chạy vi xử lý Intel Core i5 kết hợp với màn hình Full HD giá 11,89 triệu đồng. Thời lượng pin cũng là một trong những yếu tố quan trọng, nhất là với sinh viên. Một chiếc laptop với thời lượng pin liên tục 8 tiếng trở lên là hoàn toàn đủ cho nhu cầu học tập cả ngày. Tuy nhiên bạn cũng nên tìm hiểu và tham khảo thật kỹ từ nhiều nguồn xem thời lượng pin thực tế có được như thông báo của nhà sản xuất, trước khi quyết định xuống tiền. Với việc phải mang vác đi cả ngày, những chiếc laptop quá khổ về lâu dài sẽ khiến sinh viên chóng nản. Với nhu cầu sử dụng laptop liên tục trên giảng đường, trong thư viện, quán cà phê thì một chiếc laptop mỏng nhẹ là hợp lý. Cân nặng khoảng dưới 2,2 kg, kích cỡ màn hình 14 - 15 inch hợp lý và phổ biến cho một chiếc laptop phục vụ học tập trên giảng đường. Những loại laptop có màn hình quá to như 17 inch sẽ khiến cả bộ máy cồng kềnh, không còn tính di động nữa. Những máy có kích thước màn hình lớn cũng thường đi kèm với cấu hình cao, dẫn đến chi phí cao, khó cân bằng ngân sách. Một chiếc laptop tốt phải đi kèm dịch vụ hậu mãi tốt, bởi khó có thiết bị điện tử nào vận hành hoàn hảo mãi cho dù có đắt đỏ hay tốt đến mấy. Do đó, các bạn sinh viên nên ưu tiên chọn những chiếc laptop có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng từ các đại lý bán lẻ uy tín. Nếu phải mua một chiếc laptop cũ, hãy chắc chắn rằng bạn có đủ kiến thức để kiểm tra máy, tránh tình trạng mua phải hàng kém chất lượng. Vừa sắm được một chiếc laptop ưng ý để đồng hành cùng mình suốt quãng đời sinh viên, vừa được tặng quà hẳn là điều bạn trẻ nào cũng mong muốn. Trước mùa tựu trường cũng là thời điểm để các hãng cũng, các đại lý tung hàng loạt chương trình khuyến mại thu hút học sinh, sinh viên. Một trong số đó là chương trình khuyến mại tặng túi Acer Raving 500.000 đồng khi mua tất cả dòng sản phẩm laptop chạy vi xử lý Intel Core i3/i5/i7 của Acer. Để rõ hơn về chương trình khuyến mãi này, độc giả truy cập