Acer Aspire 7 - lựa chọn mới cho game thủ Không chỉ dừng lại ở học tập hay làm việc, một chiếc laptop cấu hình mạnh để “cày” game cũng là một trong những nhu cầu thiết yếu của các bạn trẻ.Với nhu cầu hiện nay, làm việc và giải trí đa phương tiện trên một chiếc laptop không còn là điều xa xỉ. Một chiếc laptop thuần giải trí và chơi game thường có thiết kế khá hầm hố, không thuận tiện cho việc di chuyển cũng như sử dụng trong môi trường học đường. Ngược lại, những dòng máy có thiết kế tinh giản thường không được trang bị cấu hình đủ tốt để giải trí. Hiểu được điều đó, các hãng laptop liên tục tung ra nhiều mẫu mã nhằm đáp ứng nhu cầu khách hàng. Một trong những dòng máy có thể đáp ứng tốt công việc đa nhiệm của người dùng là Acer Aspire 7 (A7). Thừa hưởng tinh thần tinh giản từ dòng máy Aspire của Acer, thiết kế A7 đơn giản, phù hợp với hầu hết  đối tượng người dùng từ sinh viên, nhân viên văn phòng đến những nhà thiết kế đồ họa. Model này có tông màu đen chủ đạo kết hợp phần bản lề bạc nổi bật. Ngoài ra, A7 cũng được trang bị tấm nền IPS cao cấp, độ phân giải Full HD cho góc nhìn rộng và bản lề có thể mở 180 độ. Aspire 7 được xem là một trong những sự lựa chọn hợp lý với những khách hàng có nhu cầu học tập và làm việc nhóm. Để đáp ứng nhu cầu sử dụng liên tục của sinh viên, Acer đã trang bị cho A7 một bàn phím full-size có hỗ trợ đèn nền LED backlit giúp cho việc trải nghiệm mượt mà cả ngày lẫn đêm. Độ nảy của phím tốt, hành trình phím cao 1,6 mm tạo cảm giác thoải mái khi sử dụng. Sở hữu vẻ ngoài đơn giản nhưng A7 lại là một trong những dòng sản phẩm sở hữu cấu hình cao. Acer Aspire 7 có cấu hình tiêu chuẩn, sử dụng bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ 8, bộ nhớ RAM 8 GB và card đồ họa GTX 1050. Ngoài ra, model này còn có thêm một khe SSD M2 trống, tăng khả năng lưu trữ và tốc độ cho hệ thống. Máy có thể nâng cấp dung lượng bộ nhớ RAM tối đa lên 32 GB. Với bộ vi xử lý Intel Core thế hệ 8, khách hàng có thể nâng cấp Optane tùy theo nhu cầu sử dụng. Cạnh phải của Acer A7 được trang bị một jack cắm tai nghe 3,5 mm, hai cổng USB 2.0 và cổng sạc. Cạnh trái của máy gồm khe khóa máy Kensington, cổng LAN, USB Type-C, HDMI, USB 3.0 và một khe đọc thẻ SD. Hướng đến đối tượng là game thủ sinh viên, A7 được trang bị hệ thống tản nhiệt tân tiến của Acer với hệ thống 2 quạt. Điều này có tác dụng tăng khả năng tản nhiệt hiệu quả, giúp máy luôn duy trì trạng thái mát mẻ dù đang vận hành ở cường độ cao. Chức năng CoolBoost có sẵn trên ứng dụng Acer Quick Access giúp tăng tốc độ quạt, đảm bảo nhiệt độ mát mẻ cho toàn hệ thống. Ở Việt Nam, Acer A7 được bán với 4 cấu hình. Cấu hình tiêu chuẩn sử dụng vi xử lý Intel Core i5 8300H, bộ nhớ ram 8 GB, ổ cứng HDD 1 TB, card đồ họa GTX 1050 4 GB với giá 19,99 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng có thêm lựa với chọn cấu hình tương tự đi kèm Windows 10 có bản quyền với giá 20,49 triệu  đồng. Gói ưu đãi này được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động. Acer A7 cũng có phiên bản dùng xi xử lý Intel Core i5 7300HQ, bộ nhớ card đồ họa thấp hơn là GTX 1050 2 GB với giá bán lẻ là 18,49 triệu đồng và phiên bản đi kèm Windows 10 có giá 19,79 triệu đồng. Acer đang áp dụng chương trình khuyến mại tặng một túi Acer Raving Bag trị giá 500.000 đồng khi mua bất kỳ laptop sử dụng vi xử lý Intel Core i3/i5/i7 của Acer. Độc giả có thể tham khảo tại website: