iOS 12.1 có thể khiến iPhone X, iPhone 8 chạy chậm đi Bản cập nhật mới thêm vào tính năng điều chỉnh bộ vi xử lý cho dòng smartphone mà Apple phát hành năm ngoái.Trên Apple thêm tính năng quản lý hiệu suất cho các mẫu iPhone 2017. Cuối 2017, người dùng phát hiện iPhone của họ chạy chậm đi sau khi nâng cấp hệ điều hành. Apple sau đó thừa nhận đã làm chậm smartphone thông qua bản cập nhật phần mềm, nhằm ngăn việc máy bị tắt nguồn đột ngột. Kết quả là các mẫu iPhone đời cũ thường hoạt động kém hơn sau khi lên iOS mới nhất. Trước sự phản ứng của khách hàng, Apple đã phải đưa ra chương trình thay pin miễn phí. Đồng thời với iOS 11.3 trở đi, hãng thêm menu Như vậy, phần mềm mới có thể khiến các mẫu iPhone đời 2017 của Apple chạy chậm đi, nhằm tránh tình trạng máy sập nguồn đột ngột. Tuy nhiên, công ty công nghệ Mỹ nói rằng "quản lý hiệu suất có thể ít đáng kể với iPhone 8, 8 Plus và X do thiết kế phần cứng và phần mềm tối ưu hơn". Tùy chọn tắt quản lý hiệu suất trên các mẫu iPhone có pin kém. Người dùng có thể kiểm tra hiệu suất iPhone bằng cách vào