Bộ ảnh 'Lạc ở quận 8' đoạt giải nhất cuộc thi 'TP.HCM 2018' Với những khuôn hình đời thường nhẹ nhàng, giàu cảm xúc, tác giả Doãn Quang đã vượt qua 11 thí sinh còn lại để giành giải nhất cuộc thi ảnh "TP.HCM 2018".Trong 2 ngày 4-5/8, 12 thí sinh trên cả nước đã tham gia tranh tài chụp ảnh thành phố bằng smartphone Huawei P20 Pro. Kết thúc tour chụp ảnh, ban tổ chức nhận được nhiều bộ ảnh đa dạng, và giàu cảm xúc, trải khắp  chủ đề từ cuộc sống đời thường cho đến các phiên chợ nhộn nhịp từ buổi sớm tinh mơ, những làng nghề truyền thống hay ghi lại công trình kiến trúc nổi bật của thành phố. Với bộ ảnh "Lạc ở quận 8" có nhiều góc chụp ấn tượng, đạt điểm số cao từ cả 3 giám khảo, tác giả Doãn Quang (TP.HCM) đã vượt qua 11 thí sinh còn lại để giành giải thưởng cao nhất cuộc thi. Phần thưởng này gồm 30 triệu đồng tiền mặt và 1  điện thoại Huawei P20 Pro trị giá 19,9 triệu đồng. Hai giải nhì mỗi giải 10 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại Huawei P20 Pro trị giá 19,9 triệu đồng thuộc về hai bộ ảnh "Một Hóc Môn hăng say đầy màu sắc" của Lê Thành Duy (TP.HCM) và "Nghề mành trúc ở Củ Chi" của Nguyễn Thanh Dương (Nha Trang, Khánh Hòa). Để có được các kết quả trên, ba giám khảo đã rất khó khăn khi chấm điểm bởi các tác phẩm có chất lượng khá đồng đều, không có bộ ảnh nào quá nổi trội so với các bộ còn lại."Có bộ đạt yêu cầu được 1-2 tấm nhưng các bức ảnh khác lại không chất lượng, hoặc có thí sinh chụp đẹp đều cả bộ nhưng lại trùng lắp nội dung với nhau", ông Nguyễn Hoàng Hà, thành viên Ban giám khảo cho biết. Ngoài ra, giải bộ ảnh được yêu thích nhất trị giá 10 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại Huawei P20 Pro thuộc về thí sinh Vũ Minh Quân với tác phẩm "Nàng công chúa ngủ quên". Khi cổng bình chọn đóng lại vào 23h59 ngày 12/8, bộ ảnh của anh nhận được 729 lượt like. Trong số 12 thí sinh bước vào vòng 2cuộc thi ảnh "TP Hồ Chí Minh 2018", có 5 nhiếp ảnh gia đang sinh sống tại TP.HCM, 4 tác giả đến từ Hà Nội, 3 người còn lại hiện ở Nha Trang, Đà Nẵng và Phan Thiết. Tất cả cùng "chạy đua" sáng tác ảnh tại 24 quận - huyện  TP.HCM bằng điện thoại Huawei P20 Pro. Mỗi tác giả nộp hai bộ ảnh dự thi được chụp tại hai quận hoặc huyện khác nhau dựa trên kết quả bốc thăm trước đó với chủ đề tự chọn. Thử thách dành cho các thí sinh không hề dễ dàng, bởi mỗi người chỉ có không đến 2 ngày để sáng tác hai bộ ảnh. Trong khi đó, bộ môn nhiếp ảnh luôn đòi hỏi nhiều thời gian và thêm một chút may mắn để bắt gặp khoảnh khắc ấn tượng. Tour chụp ảnh của 12 thí sinh còn khó khăn hơn khi thời tiết Sài Gòn không thuận lợi, liên tục có mưa rào và dông trong suốt ngày 4-5/8. Vòng 2 cuộc thi ảnh "TP Hồ Chí Minh 2018" do báo Lễ trao giải và triển lãm ảnh sẽ diễn ra tại đường sách TP.HCM (đường Nguyễn Văn Bình, quận 1) trong 2 ngày 25-26/8. Du khách tham quan triển lãm tự do, không tính phí.