Việt Nam đã có Kaggle đầu tiên trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo Zalo AI Challenge là một sân chơi cho cộng đồng AI Việt. Những tài năng AI trẻ sẽ được thỏa chí thi thố, hiện thực hóa giấc mơ tạo nên một sản phẩm AI cho người Việt.“Là một Master Kaggle (nền tảng để các lập trình viên tham gia các thử thách, cạnh tranh thứ hạng với nhau), từ lâu mình luôn ấp ủ sẽ xây dựng một hệ thống tương tự Kaggle để mang Khoa học dữ liệu và AI cho mọi người cùng thử sức thi thố và chia sẻ những bộ data chất lượng. Thật vui mừng vì giấc mơ đã thành hiện thực, mình được biết đến Zalo AI Challenge đã chính thức khởi động”, chia sẻ của bạn Pham Thanh Lam, một thành viên của nhóm Data Science & Big Data Viet Nam trên Facebook. Vậy cuộc thi này có gì thú vị? Ai cũng biết, muốn nghiên cứu và thực hành về AI thì phải có data. Data càng nhiều, càng chất lượng, máy học càng chính xác. Để giúp cộng đồng AI tại Việt Nam vượt qua rào cản về dữ liệu, cuộc thi cung cấp cho các đội thi 3 bộ data về giai điệu, hình ảnh, giọng nói tương ứng với 3 đề thi được đưa ra là phân loại thể loại nhạc, nhận diện địa danh và phân biệt giọng nói theo giới tính và vùng miền. Hiện nay, dữ liệu của cuộc thi lên đến 110.000 bức ảnh, 30.000 đoạn thu âm giọng nói và 7 ngàn đoạn nhạc khác nhau. Đây là những bộ data rất đặc biệt, không chỉ được chọn lọc kỹ lưỡng về chất lượng, được chuẩn hóa để phục vụ việc nghiên cứu AI mà quan trọng nhất đây đều là dữ liệu bản địa – cực kỳ quý giá và ý nghĩa với những ai đang làm về AI ở Việt Nam. Điều thú vị của cuộc thi là hơn một nửa data về giọng nói do chính người dùng ứng dụng Zalo đóng góp thông qua chatbot do ban tổ chức (BTC) xây dựng nhằm mục đích kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng với việc nghiên cứu, phát triển AI ở Việt Nam. Mỗi buổi sáng tới văn phòng, bạn mở một bản nhạc dance trên Zing MP3 khởi đầu ngày làm việc hứng khởi, trong lúc bạn nhâm nhi cà phê, Zing tự động nhảy sang một bài hát tương tự cũng hứng khởi không kém. Đó là kết quả của một bài toán AI trong thực tế, được gọi là Recommendation System (hệ thống gợi ý). Kết quả của bài toán phân loại giai điệu mà bạn gặp trong cuộc thi là một yếu tố quan trọng để các Hệ thống gợi ý có thể hoạt động chính xác. Hay bài toán phân loại giọng nói nam/ nữ, giọng Bắc/ Trung/ Nam, được ứng dụng để Chatbot biết cách phản ứng chuẩn xác hơn… Cuộc thi chính là cơ hội để bạn thực hành những bài toán căn bản nhưng được ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực. Đây là một khởi đầu hoàn hảo để bạn chuẩn bị cho các giấc mơ AI lớn hơn trong tương lai. Nếu vẫn còn loay hoay chưa biết bắt đầu từ đâu để gia nhập làng công nghệ về Dù thi cá nhân hay thi theo nhóm, thuật toán của đội thi sẽ liên tục được cập nhật lên Leaderboard (bảng xếp hạng) của cuộc thi để kiểm tra độ chính xác và so sánh với các đội thi khác trên toàn quốc. Không chỉ được cọ xát với thực tế, người chơi còn có cơ hội “đối đầu" trực tiếp với những chuyên gia trong cộng đồng AI Việt Nam. Bên cạnh việc thi thố, đây cũng là cơ hội để bạn nâng cao kinh nghiệm, hoàn thiện thuật toán trong lĩnh vực AI. Câu chuyện của Kaggle, với sự tham gia của khoảng 500.000 nhà khoa học dữ liệu, được Google mua lại vào đầu tháng 03/2017, đã khẳng định sức ảnh hưởng của các nhân tố tiềm năng trong lĩnh vực AI. Đây là một tín hiệu tốt với những ai đam mê AI và có định hướng theo đuổi lĩnh vực này. Cuộc thi là một sân chơi Kaggle phiên bản Việt, khuyến khích các bạn trẻ thử sức, tạo bệ phóng để phát triển xa hơn trong thế giới trí tuệ nhân tạo. Nếu giành huy chương trong một cuộc thi chuyên nghiệp như Zalo AI Challenge, tên tuổi của bạn sẽ là một trong những lựa chọn sáng giá của các tập đoàn công nghệ hàng đầu hiện nay. Các chuyên gia AI ở Zalo từ lâu đã ấp ủ dự định tạo ra một sân chơi chuyên nghiệp thúc đẩy cộng đồng AI Việt phát triển. Cuộc thi là nền tảng được chính các anh xây dựng, mong muốn mang đến những trải nghiệm thực tế, mở ra hướng đi mới cho các bạn trẻ trong lĩnh vực AI. Riêng giải thưởng là một trong những yếu tố tạo động lực để các đội chơi nỗ lực “leo hạng” trên Leaderboard Ranking. Với 3 thử thách, cuộc thi sẽ chọn ra 3 nhà vô địch cùng các giải phụ khác. Tổng giải thưởng lên đến 150 triệu đồng kèm theo huy chương và chứng nhận. Như bạn Pham Thanh Lam có chia sẻ thêm “giải thưởng cũng tương đối lớn. Nhưng quan trọng hơn cả, khối data chất lượng từ cuộc thi sẽ giúp các bạn yêu thích data có vô vàn ý tưởng để thử sức và thậm chí khởi nghiệp. Với mình, đây thực sự là First Kaggle Platform cho cộng đồng AI Việt”. Thay vì phải cập nhật lại số điện thoại một cách thủ công, Zalo sẽ hỗ trợ để người dùng có thể tiếp tục sử dụng dịch vụ mà không cần phải thực hiện bất cứ thao tác chuyển đổi nào.