Motorola sắp ra smartphone sao chép iPhone X và Huawei P20 Motorola P30 có thiết kế tương tự iPhone X cùng màu sắc đặc trưng của Huawei P20. Máy sở hữu cấu hình tầm trung và được dự đoán bán trước tại Trung Quốc.Theo hình ảnh tiết lộ trên trang Model P20 của Huawei có màu Twilight chuyển dần từ tím đậm sang xanh dương và thay đổi màu sắc theo góc độ. Motorola cũng làm điều tương tự cho P30 và gọi đó là màu Aurora. Bằng cách kết hợp thiết kế của iPhone X và màu sắc độc đáo của Huawei P20, Motorola P30 đang bắt chước cả hai thương hiệu đang đứng top đầu thị trường smartphone. Bên cạnh đó, Motorola P30 được dự đoán sẽ có mặt tại Trung Quốc trước khi được bán ra chính thức trên toàn cầu. Nhiều dự đoán, Motorola P30 chính là model One Power xuất hiện trong các thông tin rò rỉ trước đây. Smartphone này được dự đoán sẽ có cấu hình tầm trung với chip Snapdragon 636, RAM 6 GB và viên pin dung lượng 3.000 mAh. Ngoài ra, sản phẩm này có thể sẽ chạy hệ điều hành Android 8.1 Oreo với tùy biến giao diện ZUI 4.0 của Lenovo. Màn hình của P30 sẽ có kích thước 6,2 inch, tỉ lệ 19:9, độ phân giải Full HD. Đi kèm với đó, Motorola P30 có thể trang bị camera trước 12 MP. Tương tự iPhone X, máy có thể dùng camera kép ở mặt lưng với độ phân giải 16 và 5 MP. Các nhà sản xuất có vẻ hứng thú với việc tạo ra phân khúc smartphone siêu cao cấp để mang về mức lợi nhuận cao hơn. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website