LG V35 Signature Edition ra mắt: Vỏ gốm zirconi, giá 1.800 USD LG đã trình làng chiếc smartphone cao cấp thuộc dòng Signature Edition, sản phẩm mang tên V35 Signature Edition có giá 1.800 USD.Vào năm ngoái, LG đã ra mắt một phiên bản cao cấp của chiếc smartphone V30 với tên gọi LG V30 Signature Edition. Phiên bản này trang bị vỏ gốm sang trọng có giá Giờ đây, phiên bản kế nhiệm V35 Signature Edition được hãng ra mắt với thân máy cũng được chế tác từ gốm. Mặt lưng sản phẩm được làm từ gốm zirconi, loại vật liệu gần như không bị trầy xước, theo LG. Về thông số kỹ thuật, smartphone mới từ nhà sản xuất Hàn Quốc không có thay đổi so với phiên bản V35 thông thường. Máy vẫn có một màn hình 6 inch Quad HD+, vi xử lý Snapdragon 845, dung lượng RAM 6 GB kèm bộ nhớ trong 256 GB. Tương tự phiên bản đầu tiên, LG V35 Signature Edition có giá bán Model này có 2 phiên bản màu sắc gồm đen và trắng. Người dùng sẽ được tặng kèm tai nghe B&O Beoplay H9i trị giá LG V40 ThinQ sẽ sở hữu thiết kế truyền thống cùng một số nâng cấp về tính năng so với LG G7 ThinQ.