Bằng chứng cho thấy iPhone 2018 sẽ có 2 SIM Apple đã phát hành iOS 12 beta 5, mang lại một loạt các cải tiến mới. Đồng thời, bản beta này cũng xác nhận tính năng rất được mong đợi trên iPhone từ trước đến nay.Mặc dù những cải tiến trên Tin đồn từ các nguồn khác nhau trong vài tháng qua cho biết rằng một trong những mẫu iPhone của năm 2018 sẽ hỗ trợ 2 SIM. Theo đó, các đoạn mã này chứa tham chiếu đến “trạng thái SIM thứ hai”, “trạng thái khay SIM thứ hai” và “thiết bị SIM kép”. Nói cách khác, Apple đang lập trình iOS 12 có thể hỗ trợ các thiết bị 2 SIM. Mã này cũng chỉ ra rằng một số mẫu iPhone sẽ đi kèm với khay chứa hai thẻ SIM. Các tin đồn trước đây cho biết rằng iPhone 2 SIM sẽ có hai phiên bản, một phiên bản sẽ sử dụng hai thẻ SIM vật lý và một phiên bản sẽ kết hợp SIM thông thường với eSIM. Các nhà sản xuất Android đã cung cấp các thiết bị smartphone hai SIM trong nhiều năm qua, đặc biệt là tại thị trường châu Á, nơi người dùng thường có nhu cầu sử dụng nhiều SIM trên một thiết bị. Nhưng Apple chưa bao giờ chế tạo các thiết bị dual SIM, rất có thể động thái này sẽ giúp Apple có cái nhìn tích cực hơn từ người dùng Android. Từng có thời gian là đối thủ lớn nhất của nhau, mối quan hệ giữa hai công ty công nghệ hàng đầu thế giới hiện bớt căng thẳng hơn, kể từ sau sự ra đi của Steve Jobs.