Tựa game Fortnite sẽ cập bến Android, độc quyền trên Galaxy Note9 Nhà sản xuất của Fortnite là Epic Game vừa thông báo, tựa game nổi tiếng của hãng sẽ phát hành độc quyền trên Galaxy Note9 trong một khoảng thời gian.Cụ thể, theo một báo cáo gần đây từ các nhà phát triển XDA, Fortnite sẽ ra mắt trên Android vào ngày 24/8, và độc quyền trên Galaxy Note 9 trong tháng đầu tiên. Samsung Nguồn tin cho hay tất cả người dùng đặt mua Galaxy Note 9 đều được tặng vào tài khoản số tiền từ 100 đến Sau tháng đầu tiên, Fortnite sẽ phát hành toàn cầu trên các smartphone Android khác. Tựa game này có thể sẽ bỏ qua kho ứng dụng Play Store, thay vào đó người dùng sẽ tải về trực tiếp từ trang web của Epic. Điều này có vẻ hơi kỳ lạ, bởi hầu hết trò chơi và ứng dụng trên Android đều có sẵn phiên bản trên Play Store. Fortnite trên iOS đã mang về kORi WALk, Bloons TD 6, Super Drop Land, Mayhem Combat, Tap Wizard RPG: Arcane Quest là những game di động có lối chơi đơn giản nhưng dễ gây nghiện. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.