Apple đưa iPhone 5 vào danh sách điện thoại lỗi thời Từ tháng 11/2018, iPhone 5 không còn được Apple hỗ trợ bất kỳ điều gì về phần mềm cũng như phần cứng.Mẫu iPhone đầu tiên được Apple mở rộng kích cỡ màn hình. iPhone 5 ra mắt cuối năm 2012 đánh dấu kích thước màn hình iPhone lần đầu tiên được tăng lên, từ 3,5 inch thành 4 inch, nhưng giờ, sản phẩm này đã được Apple đưa vào danh mục thiết bị đồ cổ và lỗi thời. Điều này đồng nghĩa Apple không còn trợ giúp bất kỳ điều gì về phần mềm và phần cứng. Hãng sẽ không cung cấp linh kiện để thay thế và sửa chữa, kể cả người dùng trả phí. Việc đưa sản phẩm vào danh mục lỗi thời không phải là điều lạ với Apple. Thông thường, những thiết bị sau khi bị ngừng sản xuất sau 5 năm sẽ được họ đưa vào danh mục này, nhằm thông báo tới người dùng sản phẩm không còn được hỗ trợ khi trục trặc về phần cứng cũng như phần mềm. Ngoài iPhone 5 và các mẫu iPhone đời trước, danh mục đồ lỗi thời của Apple hiện giờ còn có iPad 3, một loạt máy nghe nhạc iPod cũng như các dòng máy tính MacBook, iMac đã xuất hiện từ 2011 trở lại trước. Dù ra mắt sau iPhone 5 chỉ đúng một năm và cũng có thiết kế màn hình 4 inch tương tự, iPhone 5s và 5c giờ vẫn chưa được Apple đưa vào danh sách "đồ cổ". Thậm chí iPhone 5s vẫn đang được hỗ trợ nâng cấp lên iOS 12 như iPhone X. Tại Việt Nam, iPhone 5 từ lâu chỉ còn xuất hiện trên thị trường xách tay nhưng nhưng linh kiện thay thế, sửa chữa luôn sẵn có. Giá của sản phẩm chỉ từ 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng tuỳ vào hình thức và dung lượng bộ nhớ.