iPhone X giúp Apple lãi kỷ lục Với hơn 41 triệu iPhone bán được trong quý vừa qua, Apple đã có kết quả kinh doanh quý III tốt nhất từ trước tới nay.Nếu như bạn còn nghi ngờ về sự thành công của Con số quan trọng nhất mà báo cáo của Apple không đề cập trực tiếp chính là mức giá trung bình cho mỗi chiếc iPhone đã tăng mạnh trong năm qua. Giá bán trung bình của iPhone trong quý kinh doanh vừa qua là Yếu tố chính dẫn tới sự thay đổi này là chiếc iPhone X với giá bán lẻ iPhone vẫn là dòng sản phẩm quan trọng nhất và có đóng góp lớn nhất cho doanh thu của Apple. Bên cạnh đó, cũng không thể bỏ qua hai mảng sản phẩm là dịch vụ và “sản phẩm khác”, với con số tăng trưởng theo năm trên 30%. Mảng dịch vụ của Apple bao gồm nội dung số, AppleCare và Apple Pay, còn mảng sản phẩm khác gồm tai nghe, Apple TV, Apple Watch và các loại phụ kiện. Trong thông cáo báo chí, ông Tim Cook không giấu giếm sự hài lòng với kết quả kinh doanh mới nhất: “Chúng tôi rất vui được thông báo về quý kinh doanh tháng 6 tốt nhất từ trước tới nay, và cũng là quý thứ tư liên tiếp có tăng trưởng doanh thu hai con số. Công ty đang rất hài lòng với các sản phẩm và dịch vụ mà chúng tôi cung cấp”. Apple dự báo hãng sẽ đạt doanh thu cho quý tiếp theo vào khoảng 60- Sau khi công bố kết quả kinh doanh, cổ phiếu của Apple đã tăng giá 7%. Hiện tại giá trị thị trường của công ty đã đạt Apple đã phát hành iOS 12 beta 5, mang lại một loạt các cải tiến mới. Đồng thời, bản beta này cũng xác nhận tính năng rất được mong đợi trên iPhone từ trước đến nay. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website