Những lần nói đạo lý của trùm đa cấp lừa đảo Sky Mining Không chỉ đánh vào tâm lý muốn kiếm tiền của nhà đầu tư, ông Lê Minh Tâm thường xuyên chia sẻ những đạo lý kinh doanh, góc nhìn kinh tế tại các buổi "đào tạo" đa cấp của mình.Những ngày qua, cộng đồng nhà đầu tư Sky Mining đứng trước nguy cơ mất trắng tài sản sau khi ông Lê Minh Tâm, người đứng đầu hệ thống đa cấp đã xuất cảnh ngày 22/7. Theo ước tính, số tiền ông Tâm huy động được lên đến Trước đây Lê Minh Tâm đã từng tham gia nhiều hệ thống đa cấp. Trong đó có Onecoin, dự án ICO lừa đảo có quy mô toàn cầu. Vì vậy ông Tâm có kiến thức khá vững về lĩnh vực tiền số và mô hình đa cấp. Tại những buổi gặp gỡ nhà đầu tư, ông Tâm thường chia sẻ về "đạo lý kinh doanh", "kiến thức tiền số". Những lời ông Tâm nói đã thuyết phục được hàng nghìn người đi theo Sky Mining. Dù là mô hình đa cấp nhưng ông Tâm nhiều lần khẳng định Sky Mining không phải như vậy, hoa hồng chỉ là một khoản tiền nhỏ cấp lại cho đại lý. "Sky Mining không phải là đa cấp. Chúng ta là loại hình kinh doanh khai thác và sản xuất truyền thống mà thôi. Tôi chỉ muốn tạo ra thu nhập Hệ thống này hoạt động bằng cách huy động vốn từ người đầu tư để mua máy khai thác tiền số. Mỗi nhà đầu tư bỏ ra Sky Mining cam kết lo tất cả phần kỹ thuật, nhập máy, điều hành. Nhà đầu tư chỉ cần lôi kéo thêm nhiều người vào để ăn hoa hồng hoặc "ngồi không" chờ 3-4 tháng để nhận 300% tiền đầu tư. Sky Mining hoạt động từ tháng 3 đến 7/2018, huy động được 7.000 máy với số tiền lên tới "Mô hình này cố biến hóa để nhà đầu tư không phát hiện bản chất đa cấp bằng cách tạo ra quy định 300%. Điều này có nghĩa thu nhập và hoa hồng tối đa của nhà đầu tư không thể vượt quá 300%. Tuy nhiên hệ thống này lại cho phép tái đầu tư nên việc kéo thêm người vào sẽ rút ngắn thời gian tạo ra gói mới", H. Nghĩa, nhà đầu tư ngụ Bình Thanh, TP.HCM cho biết. "Người ta có 10 tỷ mất 1 tỷ không thành vấn đề. Nhưng có những người 50triệu là mồ hôi, nước mắt của họ. Nếu lừa gạt đa cấp họ thì rất là thất đức. Không thể giàu lên từ những việc đó được. Đừng vì quyền lợi cá nhân mà hại người khác", ông Tâm từng khẳng định như vậy trong một buổi gặp mặt nhà đầu tư. Ông Tâm cũng nhiều lần khẳng định Sky Mining có nền tảng, xưởng và sản xuất, khai thác thật. Nhà đầu tư có thể yên tâm vì tất cả đều có tài sản hữu hình. Ông không thể một mình ôm hàng nghìn máy đào đi được. Tuy nhiên nhà đầu tư đã phải bỏ ra 125 triệu đồng để Sky Mining mua một chiếc máy đào có giá chưa tới chục triệu. Và đúng như lời ông Tâm, ngày 22/7 ông đã xuất cảnh mà không mang theo bất kỳ máy ASIC nào. Bên cạnh đó, ông Tâm cho rằng hoạt động của Sky Mining sẽ được Nhà nước khuyến khích. Theo ông, khai thác tiền số sẽ làm giàu cho ngành điện lực. "Sky Mining hiện đóng Nói ra điều này là bởi ông Tâm muốn khẳng định Sky Mining không làm việc sai pháp luật và sẽ không thể bị Nhà nước cấm. Nhưng trên thực tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cho biết công ty Sky Mining hoàn toàn không được phép kinh doanh và nhận ủy thác mua máy đào tiền điện tử, nhưng ông Tâm vẫn huy động vốn để mua máy về kinh doanh. Ngoài ra ông Tâm cho rằng việc khai thác tiền số trong nước theo mô hình của Sky Mining sẽ ngăn chặn tình trạng "chảy máu ngoại tệ" ra nước ngoài. "Chúng ta sản xuất ra coin, mang đi bán cho nước ngoài, thu về đồng USD là đang làm giàu cho đất nước", ông Tâm khơi dậy tin thần dân tộc của nhà đầu tư. Bên cạnh đó, nhiều lần ông Tâm tự hào khẳng định tại nhiều sự kiện này Sky Mining là niềm tự hào của Việt Nam với bạn bè thế giới. "Trong lịch sử làm việc của mình tôi chưa từng thấy công ty Việt Nam nào phát triển mạnh trên thị trường Nhật Bản, Mỹ, châu Âu như Sky Mining", ông Tâm nói với nhà đầu tư. "Với sự hào nhoáng, minh bạch, đạo đức của ông Tâm, nhiều nhà đầu tư đã bị cuốn theo những câu chuyện về thành công của Sky Mining mà không chút nghi ngờ. Dù bị lừa nhưng tôi vẫn phải công nhận ông ta quá tài trong việc dụ dỗ người khác", H. Dung, nhà đầu tư từ những giai đoạn đầu của Sky Mining tại Hà Nội chia sẻ. Sky Mining là hệ thống đầu tư ủy thác đa cấp qua mô hình hợp tác xã đào tiền số. "Hợp tác xã" này do ông Lê Minh Tâm đứng đầu, quy tụ hơn 5.000 nhà đầu tư lớn nhỏ với số tiền huy động được ước tính hơn Ngày 23/7, các nhà đầu tư, chủ đại lý không thể liên lạc được với ông Tâm. Đến ngày 28/7, ông Tâm quay video nói rằng mình đi chữa bệnh và sẽ quay lại. Theo nguồn tin từ báo Thanh Niên, ông Tâm đã xuất cảnh sang Mỹ ngày 22/7. Nghe quảng cáo lợi nhuận 300% chỉ trong 3-4 tháng từ việc ủy thác đầu tư đào tiền số, nhiều người đã rót hàng trăm triệu đồng cho hệ thống đa cấp Sky Mining. Ngày 29/7, tài khoản ví Ethereum được nhiều nhà đầu tư cho là của ông Lê Minh Tâm, giám đốc Sky Mining vừa bán ra