Acer A3 - laptop thiết kế hiện đại, cấu hình đa dạng cho sinh viên Có thiết kế trẻ trung, hiện đại cùng nhiều loại cấu hình, Acer A3 là một trong những lựa chọn hợp lý dành cho học sinh, sinh viên mùa tựu trường.Có mức giá dưới 10 triệu đồng, Acer A3 là model phù hợp với đa dạng người dùng. Sở hữu cấu hình tiêu chuẩn, thiết kế đẹp và nằm trong phân khúc dưới 10 triệu đồng, A3 là một trong những dòng laptop được Acer ưu ái mang đến cho khách hàng. Tuy nhiên, không vì giá thành trong phân khúc thấp mà Acer không chú trọng đến thiết kế của model này.Vẻ ngoài Acer A3 có tông đen chủ đạo, toát lên vẻ sang trọng, hiện đại. Những đường vân chạy sọc theo bề mặt vỏ máy giúp việc cầm nắm Acer A3 không bị trơn tuột và chắc chắn hơn. Phần bản lề của máy cứng cáp và tinh tế, được thiết kế khả năng đóng gập màn hình 180 độ giúp người dùng có thể dễ dàng sử dụng trong nhiều mục đích khác nhau như: học nhóm, thuyết trình… Ngoài ra, vỏ máy được cấu tạo từ chất liệu polycarbonate gọn nhẹ có khả năng chịu nhiệt cao giúp tăng độ bền cho laptop. Hiểu được nhu cầu sử dụng laptop liên tục của sinh viên, Acer trang bị cho A3 công nghệ BluelightShield độc quyền giúp lọc ánh sáng xanh hơn 80% phát ra từ màn hình, bảo vệ mắt của người dùng khi sử dụng trong thời gian dài. Màn hình khi được bật BluelightShield sẽ phát huy hiệu quả ngay khi kích hoạt trên phần mềm Acer Quick Access được cài sẵn trên máy. Acer A3 có màn hình kích thước 15,6 inch mang lại không gian làm việc rộng rãi và thoải mái. A3 được trang bị loại pin Li-Polymer cho thời lượng pin lâu hơn, giảm thiểu tình trạng chai pin. Thử nghiệm cho thấy Acer A3 có thể làm việc 5 tiếng cho các tác vụ hỗn hợp, thời lượng này là đủ dùng cho một buổi học tập và làm việc của sinh viên. Bàn phím của A3 được thiết kế hợp lý, có bàn phím số tiện lợi. Bàn phím kiểu mới (dạng chicklet) với hành trình phím cao 1,6 mm mang lại cảm giác gõ thoải mái và chính xác. Bàn rê chuột (touchpad) hỗ trợ tính năng precision touchpad giúp thao tác mượt mà và dễ dàng, phù hợp với nhu cầu soạn thảo văn bản nhiều của sinh viên. Acer A3 hiện có nhiều cấu hình để sinh viên lựa chọn ở thị trường Việt Nam với mức giá đa dạng. Phiên bản chạy vi xử lý Intel Celeron và Pentium sử dụng chip mới nhất trên thị trường giúp cho máy hoạt động ổn định hơn có mức giá mềm, chỉ 6,49 triệu đồng. Với nhu cầu phần cứng nhiều hơn, phiên bản dùng vi xử lý Intel Core i3 là lựa chọn hợp lý. Phiên bản này ngoài việc sử dụng vi xử lý Core i thế hệ mới còn có dung lượng ổ cứng 1 TB HDD giúp việc lưu trữ dữ liệu được dễ dàng hơn, giá từ 9,19 triệu đồng. Ngoài ra, Acer A3 còn một lựa chọn cấu hình sử dụng vi xử lý Intel Core i5 thế hệ 8 có VGA rời đi kèm màn hình Full HD có giá 12,49 triệu đồng. Acer đang áp dụng chương trình khuyến mãi tặng một túi Acer Raving trị giá 500.000 đồng khi mua bất kỳ laptop sử dụng vi xử lý Intel Core i3/i5/i7 của Acer. Độc giả có thể tham khảo thêm chi tiết chương trình tại website: