Sky Mining - quá nhiều cảnh báo sao vẫn lừa được nhà đầu tư? Nghe quảng cáo lợi nhuận 300% chỉ trong 3-4 tháng từ việc ủy thác đầu tư đào tiền số, nhiều người đã rót hàng trăm triệu đồng cho hệ thống đa cấp Sky Mining.Ngày 25/7, ông Lê Minh Tâm, Chủ nhiệm Hợp tác xã Bầu trời Công nghệ, Tổng giám đốc Sky Mining "bỏ trốn". Hơn 5.000 nhà đầu tư có nguy cơ mất trắng tiền đã bắt đầu gửi đơn kiện đến cơ quan chức năng. Dư luận đặt ra câu hỏi: "Tại sao đã có quá nhiều cảnh báo về mô hình này từ vụ đổ vỡ của chuỗi đa cấp tiền số iFan, nhiều người vẫn tham gia Sky Mining?" Hệ thống này hoạt động bằng cách huy động vốn từ người đầu tư để mua máy khai thác tiền số. Mỗi nhà đầu tư bỏ ra Sky Mining cam kết lo tất cả phần kỹ thuật, nhập máy, điều hành. Nhà đầu tư chỉ cần lôi kéo thêm nhiều người vào để ăn hoa hồng hoặc "ngồi không" chờ 3-4 tháng để nhận 300% tiền đầu tư. Sky Mining hoạt động từ tháng 3 đến 7/2018, huy động được 7.000 máy với số tiền lên tới Tại các buổi gặp mặt nhà đầu tư, Ông Tâm nhiều lần khẳng định Sky Mining là mô hình kinh doanh khai thác và sản xuất truyền thống, không phải đa cấp. "Nếu Sky Mining không may dừng hoạt động thì tôi không thể nào mang 10.000 máy đào bỏ trốn được. Mọi người vẫn có thể lấy lại máy tiếp tục đào hoặc bán", ông Tâm lập luận xuôi tai rằng máy đào là tài sản hữu hình chứ không "ảo" như những con số của chuỗi đa cấp iFan. Bên cạnh đó, Sky Mining gây dựng lòng tin với nhà đầu tư bằng những bản hợp đồng mua máy, nhà xưởng lớn. Người đầu tư có thể đến nhận lại máy có dán bảng tên của mình bất cứ khi nào Sky Mining gặp sự cố. "Công ty muốn bỏ trốn như iFan cũng không được, xưởng vẫn nằm đó và không phải của tổng công ty mà do các hội trưởng nắm", ông Tâm cam kết với nhà đầu tư. Tuy nhiên hôm 23/7, toàn bộ máy đào tại xưởng ở Biên Hòa, Đồng Nai đã được chuyển đi trong đêm, xưởng ở Củ Chi đã đóng cửa. Nhà đầu tư rơi vào thế mất "cả chì lẫn chài". Chưa từngcó loại kinh doanh nào an toàn tuyệt đối vì vậy ông Tâm cũng không quên nói về những rủi ro "bất khả thi" để tăng phần tin cậy cho Sky Mining, đồng thời trấn an những người đầu tư đang nghi ngờ về lãi suất khủng của loại hình này. "Hệ thống Sky Mining chỉ thất bại khi toàn thế giới mất Internet và giá Bitcoin trở về 0", ông Tâm nói trong buổi gặp mặt nhà đầu tư. "Tháng đầu tiên đầu tư mọi người có thể lấy lại 25%, tháng thứ 2 thêm 25%. Nếu có xảy ra rủi ro vẫn có thể bán máy hoặc mang về đào tiếp. Vì vậy nhà đầu tư không bao giờ mất trắng", ông Tâm nói thêm. Bên cạnh đó, ông Tâm còn dự đoán giá Bitcoin sẽ tăng từ 8.000 lên Về hoa hồng trả cho người giới thiệu được cho là quá "khủng", các "diễn thuyết gia" Sky Mining cho rằng Coca-Cola chia cho các đại lý đến 50%. Vì thế con số 24% của họ là hoàn toàn hợp lý. Điều này càng khiến nhiều người vững lòng tin hơn với hệ thống đa cấp này. Bên cạnh đó, Sky Mining còn tổ chức các chương trình tặng xe hơi cho những đại lý thu hút được nhiều nhà đầu tư, tổ chức hàng loạt buổi họp mặt tại các khách sạn lớn nhằm phô trương sự hào nhoáng, giàu có cho nhà đầu tư. Ngoài ra, mô hình này có những chính sách kích thích ham muốn tái đầu tư của các xã viên. "Nếu ba ngày không tái đầu tư thì mọi người phải đóng 1,5 triệu đồng để tiếp tục tham gia, số hoa hồng tích lũy được sẽ bị khôi phục lại", ông Tâm nói về cơ chế phạt nếu nhà đầu tư không tái đầu tư trong 3 ngày. Lượng máy đào mới với công suất cao hơn liên tục được bán ra thị trường khiến máy cũ không thể cạnh tranh nổi là một trong những rủi ro hiện hữu khi tham gia đào coin. Sky Mining đã khôn khéo giải quyết được bài toán muôn thuở này bằng cách lấy tiền người sau mua máy mới công suất cao đưa vào hệ thống. Số tiền đào được sẽ chia đều cho các nhà đầu tư cả cũ và mới. Tự nhận mình là đơn vị nhập máy sỉ, đối tác lớn nhất của Bitmain, một hãng sản xuất máy đào tiền số lớn của Trung Quốc, Sky Mining cho rằng họ luôn có được thông tin và giá cả tốt nhất từ công ty này. "Chúng ta khai thác đầu tiên, thu lợi gần xong người ta mới vào được nên tối ưu lợi nhuận hơn", một "diễn thuyết gia" nói trong buổi họp mặt các nhà đầu tư để giải thích về các thế mạnh củaSky Mining. Điều này khiến các nhà đầu tư vững tin việc mình sẽ được bảo vệ bởi những người sau, chia rủi ro với họ. "Tuy nhiên công ty này chỉ nhập 3 dòng máy chính là D3, L3, S9, những model quá cũ từ Bitmain nhưng lại được cào bằng giá "Trong khi đó những model máy này hiện chỉ còn vài triệu đồng. Nhà đầu tư có lấy máy về cũng không bán được vì đã khai thác quá lâu", anh cho biết Tại một buổi họp mặt với nhà đầu tư hồi tháng 4/2018, ông Lê Minh Tâm chia sẻ, với 26 xưởng cùng 2.000 máy đào thì tiền điện mỗi tháng lên đến "Với đà giảm của Bitcoin hiện này, nếu tự đào, người đầu tư phải liên tục bán để trả tiền điện chứ không đủ tiềm lực trữ coin chờ giá cao", ông Tâm nói thêm. Vì vậy với số lượng nhà đầu tư mới và tái đầu tư lớn, hệ thống Sky Mining đủ sức giúp mọi người đầu cơ chờ giá tăng. Điều này giải quyến được yếu điểm lớn nhất của những người đầu tư máy đào cá nhân là không đủ vốn "ôm coin" chờ tăng giá. Sky Mining sẽ đứng ra xoay vốn, trả tiền điện cho nhà đầu tư. Vì vậy khả năng đầu cơ trong lúc giá Bitcoin thấp và chờ đến lúc tăng giá là lợi thế của hệ thống này mà những người đầu tư cá nhân không thể có được. "Những rủi ro, khó khăn trong khai thác tiền số gồm kỹ thuật khai thác, công suất máy, giá tiền số đều được Sky Mining hứa hẹn giải quyết triệt để cho người đầu tư. Vì vậy dù được cảnh báo từ tháng 4/2018, Nhiều người vẫn một mực tin tưởng vào hệ thống mà không biết chúng có thực sự hoạt động hay không", anh Hữu Nghĩa nói thêm. Ngoài Sky Mining, các mô hình ủy thác đầu tư tương tự như Asama, Ecomining vẫn đang tiếp tục hoạt động và vươn "vòi bạch tuộc" đến những nhà đầu tư thiếu kiến thức, nhẹ dạ cả tin. Bất chấp mọi cảnh báo từ truyền thông, vẫn có hàng nghìn người tiếp tục lao vào những hệ thống này. Từng là lĩnh vực đầu tư hấp dẫn nhưng giờ đây, nhiều người đã không còn mặn mà gì với khai thác tiền kỹ thuật số nữa.