Thử thách sự hiểu biết của bạn về thế giới smartphone Smartphone đang dần trở thành công cụ không thể thiếu trong cuộc sống. Vậy bạn biết những gì xung quanh chiếc điện thoại thông minh mà mình đang sử dụng?Mobile World Congress (MWC) là triển lãm di động toàn cầu được tổ chức  thường niên vào tháng 2 hàng năm. Sự kiện này đã bắt đầu từ năm 1987 và do hội liên hiệp GSM tổ chức. Huawei P20 Pro đang dẫn đầu bảng xếp hạng camera smartphone trên trang DxOMark với 109 điểm. Hệ điều hành Android được phát triển bởi công ty Android với cha đẻ là Andy Rubin, sau đó được Google mua lại vào năm 2005. Theo GSM Arena, đến tháng 7/2018, phiên bản Android Nougat (7.0 và 7.1) đang được sử dụng nhiều nhất với tỷ trọng 30,8%. HTC là công ty đầu tiên sản xuất smartphone chạy hệ điều hành Android với chiếc HTC Dream (T-mobile G1). Máy được chính thức lên kệ vào tháng 10/2008. Theo thống kê từ hãng nghiên cứu Counterpoint Research, trong năm 2017 có 1,5 tỷ chiếc smartphone đã được bán ra, tăng 2% so với năm 2016. Trong đó, các thương hiệu từ Trung Quốc như Xiaomi, Vivo, OPPO và Huawei có tốc độ phát triển nhanh nhất. Đầu tháng 7/2018, Samsung đã khánh thành nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất thế giới tại Ấn Độ với diện tích hơn 32,5 ha. Nhà máy này có công suất 120 triệu smartphone mỗi năm. TCL Communication Theo Theo Xiaomi Mi 8 Explorer Edition là chiếc smartphone Android đầu tiên được trang bị cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D tương tự iPhone X. Máy được giới thiệu vào tháng 7/2018. Ngoài việc sở hữu một chiếc smartphone có camera tốt, người dùng cũng cần phải trang bị cho bản thân những kiến thức cơ bản về nhiếp ảnh để có một bức ảnh đẹp. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.