Giám đốc Sky Mining: 'Tôi đang đi chữa bệnh và sẽ trở lại' Ngày 29/7, ông Lê Minh Tâm, người đứng đầu hệ thống đa cấp Sky Mining đã đăng tải video trấn an nhà đầu tư rằng tuần tới hệ thống sẽ hoạt động trở lại.Đoạn video đăng tải bên trong một nhóm trò chuyện Telegram. Nhóm này được hệ thống Sky Mining thành lập với mục đích trao đổi thông tin với các nhà đầu tư. Trong 44 giây xuất hiện, ông Lê Minh Tâm thông báo trên mạng xã hội rằng ông đang đi điều trị bệnh, hơn 100 đại lý máy giải mã tiền số của ông sẽ tiếp tục hoạt động trong tuần sau. "Tôi sẽ liên lạc sớm nhất để kết hợp cùng anh chị để tất cả các xưởng vận hành và anh chị sẽ có tiền và kinh phí. Anh chị hãy ủng hộ hơn 100 anh em đại lý đang cố gắng trong tuần sau máy sẽ vận hành trở lại. Cảm ơn sự hợp tác của anh chị", ông Lê Minh Tâm trấn an nhà đầu tư trong đoạn video. Cuối phần nói chuyện, người đứng đầu Sky Mining khẳng định mình không "trốn chạy hay đi đâu cả" và sẽ trở về trong thời gian sớm nhất. Đoạn video nhận được hai luồng ý kiến từ các nhà đầu tư. Nhiều người tin tưởng ông Tâm sẽ thực hiện lời hứa này. "Chúng tôi vững lòng tin vào chủ dự án bởi đây là khai thác tiền điện tử có sản phẩm hữu hình, vẫn còn nhà xưởng và máy móc", tài khoản Telegram X.H chia sẻ. Nhưng cũng có nhiều ý kiến cho rằng đây cách ông Tâm trấn an dư luận, kéo dài thời gian để chuẩn bị cho các bước tiếp theo. "Đi chữa bệnh mà nằm phè phỡn trong phòng khách sạn 5 sao thế kia thì nói ai tin. Thậm chí ông Tâm còn đang ở Việt Nam chứ chưa qua Mỹ như lời ông nói", tài khoản Facebook Hoàng Phú đặt nghi vấn về thông tin ông Tâm đang đi chữa bệnh tại Mỹ. Theo lời ông Tâm cam kết, toàn bộ máy đào sẽ không mất đi một cái nào. Tuy nhiên hôm 23/7, toàn bộ máy đào tại xưởng ở Biên Hòa, Đồng Nai đã được chuyển đi trong đêm, xưởng ở Củ Chi đã đóng cửa. Nhà đầu tư rơi vào thế mất "cả chì lẫn chài". "Tôi cho rằng việc trấn an dư luận và kéo dài thời gian này của ông Tâm là khôn khéo. Bởi lúc này, người giữ tiền và chịu pháp lý thì không có ở đây, người ở đây thì không phải chịu trách nhiệm đó", Lý Tấn, một nhà đầu tư đã may mắn lấy được tiền vốn tại quận Bình Thạnh nói với Bên cạnh đó, anh Tấn còn dự đoán ông Tâm sẽ trả lại một phần tiền rất nhỏ cho nhà đầu tư để trấn an. Cách làm này cũng từng được chuỗi đa cấp iFan thực hiện khi Lê Ngọc Tuấn, một thủ lĩnh của iFan đứng ra trả lại Nghe quảng cáo lợi nhuận 300% chỉ trong 3-4 tháng từ việc ủy thác đầu tư đào tiền số, nhiều người đã rót hàng trăm triệu đồng cho hệ thống đa cấp Sky Mining.