Kết bạn Facebook với người lạ bị khóa tài khoản không rõ lý do Tháng 7/2018, người dùng liên tục bức xúc việc tài khoản Facebook của họ bị khóa không rõ lý do. Nguyên nhân xuất phát từ lỗ hổng về cấp quyền quản trị fanpage."Gần một tháng nay, lượng khách hàng liên hệ để mở lại tài khoản tăng đột biến. Điểm chung là các tài khoản này đều vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng của Theo anh Phúc, thông thường, những trường hợp khóa tài khoản anh gặp phải đều do đối thủ trong kinh doanh thực hiện. Mục đích là "cho bõ ghét" hoặc phá hoại nếu chủ tài khoản kinh doanh online phụ thuộc vào Facebook. Kẻ xấu bằng mọi cách kết bạn với nạn nhân. Sau đó họ cài đặt tài khoản trên vào vị trí quản trị viên của một trang Facebook (fanpage). Tiếp đến, những người này đăng tải lên trang những hình ảnh về súng ống, ấu dâm, khiêu dâm. Với chính sách kiểm duyệt của Facebook, những trang và quản trị viên đăng tải những nội dung này sẽ bị khóa tài khoản vĩnh viễn vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. "Ngày 19/7, tài khoản H. Nguyễn liên tục nhắn tin xin kết bạn với tôi. Người này hứa hẹn sẽ lấy sỉ mặt hàng tôi đang bán vì vậy mình tin tưởng kết bạn. Đến sáng ngày 20/7, tôi phát hiện tài khoản của mình đã bị khóa vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Kiểm tra mới phát hiện mình đang là quản trị viên của hai trang đăng ảnh vũ khí và khiêu dâm", chị Hạnh Thúy, ngụ quận 3, TP.HCM chia sẻ. Liên tục vấp phải các bê bối về  nội dung và tin giả, Facebook đang cố siết chặt các hình thức kiểm duyệt. "Tuy nhiên, lỗ hổng nằm ở việc Facebook cho phép những tài khoản bạn bè cài đặt quyền quản trị viên mà không cần bất kỳ xác nhận nào", anh Phúc nói thêm. Thông thường kẻ xấu sẽ thực hiện hành vi này trong khoảng từ 2-4 giờ sáng. Trong khung giờ này người dùng thường sẽ không biết được tài khoản của họ bị tấn công. Vì vậy, sáng hôm sau, khi đăng nhập, chủ tài khoản chỉ có thể nhận được thông báo khóa. Bên cạnh đó, khác với hình thức "Trong thời gian chờ đợi Facebook sửa lỗ hổng trên, để tránh bị "die nick" không rõ lý do theo cách trên, người dùng tuyệt đối không nên kết bạn với những người không quen biết trên mạng xã hội", anh Phúc nói. Mất từ 2-3 triệu đồng, người ta đã có thể khiến một tài khoản Facebook biến mất. Thủ đoạn này thường được dùng để 'thanh trừng' đối thủ trong kinh doanh hoặc trả thù cá nhân. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: