Galaxy A8 Star: Màn hình 6,3 inch, tối ưu đa tác vụ Là smartphone mới nhất của Samsung, Galaxy A8 Star hướng đến nhóm người dùng trẻ với nhiều tính năng được tối ưu cho mục đích giải trí.Dưới đây là những ưu điểm nổi bật của mẫu máy này. Từ trước đến nay, dòng Galaxy A của Samsung vẫn luôn hướng đến nhóm người dùng trẻ với phong cách thiết kế nổi bật. Galaxy A8 Star cũng không phải ngoại lệ. Máy được giới thiệu với 2 phiên bản màu sắc là trắng titanium và đen thạch anh, mặt sau được chế tác từ kim loại tinh xảo, kết hợp cùng kính cong 2.5D cao cấp. Điểm nhấn của thiết bị là màn hình tràn viền kích thước 6,3 inches (lớn nhất hiện nay). Với kích thước màn hình này, Galaxy A8 Star tạo không gian hiển thị hình ảnh sâu và rộng hơn, giúp tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Không chỉ sở hữu màn hình lớn, Galaxy A8 Star còn có thiết kế mỏng chỉ 7,6 mm. Nhờ đó, người dùng có thể cầm nắm hay thực hiện các thao tác thoải mái, tiện lợi. Camera của Samsung Galaxy A8 Star có giao diện khá quen thuộc với các chế độ được đặt nằm ngang, người dùng chỉ lần lướt lên xuống để chuyển đổi chế độ chụp, vuốt qua lại để chuyển giữa camera trước và sau. Điểm ấn tượng trên Galaxy A8 Star là thuật toán xử lý HDR tự động thừa hưởng từ các thiết bị cao cấp của dòng S, Note. Máy được trang bị camera phụ lên đến 24 MP cùng khẩu độ f/1.7, đây là một trong những chiếc smartphone cận cao cấp có thông số camera phụ lớn nhất hiện nay. Với bộ xử lý Qualcomm Octa 1,8 GHz và màn hình lớn, Galaxy A8 Star giúp người dùng có thêm nhiều không gian trải nghiệm, có thể chạy cùng lúc nhiều tác vụ mà không bị gián đoạn như: vừa theo dõi trực tiếp bóng đá vừa chat với người thân; hay vừa xem video dạy nấu ăn vừa ghi chú lại công thức trên điện thoại. Máy còn có tỷ lệ màn hình chuẩn điện ảnh 18,5:9 và công nghệ hiển thị Super AMOLED, đem lại hình ảnh sắc nét, sống động. Các bộ phim, video và ứng dụng game sẽ được hiển thị chân thật, mượt mà, không giới hạn (nhờ màn hình tràn viền) và đã mắt hơn. Máy chạy hệ điều hành Android 8 Star UX mới, dung lượng pin lên đến 3.700 mAh, giúp người dùng có thể sử dụng suốt ngày dài. Với lợi thế về màn hình lớn, thiết kế sang trọng, cấu hình khá cùng hàng loạt tính năng ấn tượng về camera… Galaxy A8 Star hứa hẹn trở thành bạn đồng hành lý tưởng của giới trẻ trong công việc, giải trí.