Rò rỉ ảnh Google Pixel 3 màn hình khuyết sâu hơn iPhone X Hình ảnh rò rỉ mới nhất của Pixel 3 cho thấy máy sẽ có phần notch to hơn iPhone X và cụm loa stereo ở mặt trước.Dự kiến, Nếu hình ảnh rò rỉ là chính xác, Pixel 3 sẽ là smartphone đầu tiên của Google có thiết kế với màn hình khuyết đỉnh theo xu hướng. Tuy nhiên nó được làm sâu hơn Model này sẽ có 2 camera selfie và một camera chính ở phía sau thay vì xu hướng camera kép hay 3 camera trên Huawei P20 Pro... Có thể, Google tập trung cho phần mềm để xử lý hình ảnh tương tự cách làm trên Pixel 2. Pixel 3 và Pixel 3 XL lộ diện với thiết kế và một số tính năng mới học hỏi từ iPhone X. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: