Nhân viên Google xuống đường phản đối hành vi quấy rối tình dục Hàng nghìn nhân viên Google từ Singapore đến Đức, Anh, Mỹ đã đình công để phản đối hành vi quấy rối tình dục công sở tại công ty này.Nhân viên của Google trên toàn thế giới đã Sau Singapore và Nhật Bản, nhân viên Google tại các văn phòng ở châu Âu cũng đồng loạt tham gia. Trên đây là hình ảnh được ghi lại bởikỹ sư phần mềm Danila Sinopalnikov ở Zürich, Thụy Sỹ.Theo những người tổ chức, chiến dịch đã được trình lên ban lãnh đạo Google trước đó, yêu cầu: Chấm dứt tình trạng quấy rối và phân biệt đối xử; Cam kết trả tiền bồi thường cho các cá nhân bị quấy rối hoặc đối xử bất bình đẳng; Đưa ra báo cáo minh bạch về các trường hợp quấy rối tình dục, đồng thời có một quy trình thông báo các hành vi quấy rối một cách an toàn và ẩn danh. Ảnh tạiZürich (Đức) được chụp bởi tài khoản Twitter @TedOnPrivacy. Theo Thậm chí, một số người còn hóa trang thành các nhân vật trong phim và cầm biển hiệu phản đối. "Tôi làm việc trên hành tinh chết. Nhưng tôi còn biết là không được quấy rối tình dục người khác" - dòng chữ ghi trên tấm bảng. Nhân viên Google tại Berlin (Đức) đứng trước cổng Brandenburg nổi tiếng để biểu tình. Tại Anh, trời mưa lớn nhưng cũng không thể cản dòng người xuống đường. "Tôi tự hào khi đóng góp phần nhỏ trong việc ủng hộ các đồng nghiệp nữ không bị quấy rối hoặc đối xử bất công. Tôi muốn đồng cảm với họ", một nhân viên nam cho biết. Cũng giống như ởZürich, tạiDublin, Ireland cũng có hàng trăm nhân viên Google đi bộ. Họ mặc áo với thông điệp "Don't be evil". Đây chính là phương châm được sử dụng trong quy tắc ứng xử công ty của Google. Nhân viên Google tại New York (Mỹ) xuống đường cùng các băng rôn ủng hộ các đồng nghiệp nữ. CEO Google Sundar Pichai là người ủng hộ việc biểu tình. Tuần trước, ông đã gửi thông báo tới các nhân viên, cho biết công ty đã áp dụng những biện pháp quyết liệt để xử lý những người có hành vi không phù hợp tại công sở.