Samsung kỳ vọng mở rộng thị phần TV QLED với mẫu Q6F Với mức tăng trưởng tích cực của TV QLED, Samsung tiếp tục tung ra thị trường mẫu Q6F với kỳ vọng mở rộng thị trường đến với người dùng trẻ.Từ khi ra mắt, dòng TV QLED của Samsung đã gây được nhiều ấn tượng với người dùng trong phân khúc cao cấp. Theo nghiên cứu của đơn vị này, thị trường TV màn hình cỡ 55-65 inch năm 2017 tăng trưởng 56% so với năm 2016. Quý 1 năm nay, doanh thu toàn cầu của TV kích thước 65 inch và lớn hơn đã tăng hơn 35% so với năm trước. Theo IHS Markit, Samsung đang dẫn đầu thị trường với dòng TV kích thước 65 inch trở lên, chiếm 31,1% tổng số đơn vị bán ra và 34,1% thị phần cho tổng doanh thu năm 2017. Tuy nhiên, dòng TV QLED vẫn còn khó sở hữu đối với người dùng có hầu bao khiêm tốn, đây chính là rào cản dễ thấy nhất. Vì vậy, để nhiều người bắt kịp theo xu hướng và mang đến trải nghiệm hình ảnh rộng, chất lượng cao, TV QLED Q6F đã chính thức có mặt tại Việt Nam. Người dùng đã có thể sở hữu một chiếc TV cao cấp tại nhà với số tiền khoảng 30 triệu đồng. Việc tung ra TV QLED Q6F như để Samsung chứng minh tuyên bố của mình, mang sản cao cấp có giá phải chăng đến người dùng: “Một sản phẩm TV sở hữu công nghệ cao với mức giá tốt nhất trong phân khúc TV cao cấp”. Đồng thời, sản phẩm chiến lược này cũng thể hiện kỳ vọng nâng mức phủ trên thị trường TV của Samsung. Các mẫu sản phẩm TV QLED Q6F có sự đa dạng về kích thước, bao gồm 49 inch, 55 inch và 65 inch. Q6F sở hữu tấm nền chấm lượng tử (quantum dot) phát triển độc quyền bởi Samsung. Công nghệ này mang đến khả năng hấp thụ và biến ánh sáng thành các sắc màu tinh khiết, sống động. Khả năng tái tạo 100% màu sắc cho phép sản phẩm của Samsung tạo ra một chuẩn mực về màu sắc trên TV, điều này được Hội đồng kiểm định đẳng cấp thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) chứng nhận trong 2 năm liên tiếp. Ngoài ra, QLED Q6F ghi điểm với đa số người dùng bởi độ bền, không có hiện tượng lưu ảnh, đã được chứng nhận bởi Trung tâm thử nghiệm Testlab và tạp chí công nghệ Rtings.com. Thiết kế của Q6F cũng thừa hưởng từ các “đàn anh” cao cấp hơn với màn hình rộng, tràn viền, mang lại trải nghiệm đa dạng cho người dùng. Chế độ hình nền Ambient Mode độc đáo vẫn được tích hợp trong sản phẩm QLED Q6F. Người dùng có thể lựa chọn chế độ hình nền từ kho phong phú trên ứng dụng SmartThings hoặc các thông tin thường nhật hữu ích thông qua nút điều chỉnh riêng biệt cho chế độ Ambient Mode trên điều khiển One Remote Control.