Vì sao máy tính Apple được đặt trang trọng ở Microsoft? Từng có thời gian là đối thủ lớn nhất của nhau, mối quan hệ giữa hai công ty công nghệ hàng đầu thế giới hiện bớt căng thẳng hơn, kể từ sau sự ra đi của Steve Jobs.Nếu là một người yêu thích tìm tòi về công nghệ cùng những vấn đề liên quan, bạn sẽ không hề lạ chuyện Thực tế này đã khiến những người tham quan Microsoft Visitor Center tại khuôn viên Redmond bất ngờ. Một chiếc máy Macintosh, mẫu máy tính đầu tiên Apple sản xuất được đặt ở vị trí trang trọng, bên cạnh những hiện vật khác như chiếc danh thiếp đầu tiên của Có lý do cho điều này: Microsoft có thể sẽ không xuất hiện nếu như chiếc Macintosh này không ra đời, mẫu máy tính đột phá đầu tiên dành cho  đại chúng có giao diện đồ họa người dùng GUI. Vào đầu những năm 80 thế kỷ trước, Bill Gates và Steve Jobs vừa là bạn, vừa là đối thủ. Steve Jobs từng có chuyến bay ghé thăm trụ sở Microsoft mà Gates mô tả là "Chuyến thăm kỳ lạ nhưng quyến rũ". Lần đó, Jobs đã thành công trong việc kêu gọi Microsoft sản xuất phần mềm cho Macintosh. Bản thân Gates cũng đóng vai trò quan trọng đưa Macintosh nổi tiếng toàn cầu, thậm chí cùng Jobs xuất hiện trong video "Trò chơi hẹn hò" vốn được nhiều nhà phát triển biết đến. Trong video, Bill Gates còn nói rằng máy Mac "thực sự nắm bắt trí tưởng tượng của con người". Macintosh cuối cùng ra mắt vào năm 1984 trong quảng cáo Super Bowl "1984" nổi tiếng, trong khi Microsoft tiếp tục cam kết hỗ trợ dòng máy non trẻ này bằng các phiên bản Excel, Power Point và Mail đầu tiên được đưa vào. Microsoft Office 1.0 được đưa vào Mac, và chính Gates cũng thừa nhận Microsoft có nhiều người làm việc trên Macintosh hơn là Apple. Tuy nhiên mối quan hệ này bắt đầu tan rã vào năm 1985, khi Microsoft tuyên bố tham gia vào mảng hệ điều hành đồ họa với Windows 1.0. Điều này khiến Jobs thực sự giận dữ, ông cáo buộc Gates và Microsoft đã tự ý tách ra khỏi dự án Macintosh. Song Bill Gates không quan tâm, ông cho rằng Apple không thể độc quyền với ý tưởng này. Thực tế, cả hai đều dựa trên ý tưởng từ Xerox PARC, phòng nghiên cứu nổi tiếng vốn tiên phong trong GUI trước đó. Khi Jobs cáo buộc Gates ăn cắp ý tưởng, ông chủ Microsoft trả lời: "Này Steve, tôi nghĩ có nhiều cách nhìn về vấn đề này. Nó giống như cả hai chúng ta đều có người hàng xóm giàu có là Xerox, và khi tôi đột nhập vào nhà anh ta để ăn cắp TV thì phát hiện ra anh đã trôm nó trước tôi". Cuộc chiến diễn ra giữa Apple và Microsoft còn kéo theo cả một vụ kiện. Tuy nhiên, một trong những điều đầu tiên Steve thực hiện trên cương vị CEO trong lần trở lại Apple vào năm 1997 là tuyên bố từng nhận Vào những ngày tháng cuối đời của Jobs, cả hai đều có động thái hòa giải đối phương. Người đứng đầu Apple thừa nhận ông ngưỡng mộ Microsoft và rất thích làm việc với Gates. "Tôi tôn trọng Steve Jobs, chúng tôi làm việc cùng nhau, thúc đẩy nhau phát triển, thậm chí trở thành đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên không có điều gì ông ấy nói khiến tôi khó chịu", Bill Gates nói sau khi Jobs qua đời. Những năm gần đây, Microsoft đã hạn chế việc nói về cạnh tranh giữa hai công ty. Dưới thời CEO Satya Nadella, hãng phát hành ứng dụng Microsoft Office cho cả iPhone và Android, đã xuất hiện nhiều lần tại các sự kiện của Apple. Cả hai vẫn đang cạnh tranh, đặc biệt khi nói đến mẫu laptop Microsoft Surface và máy Mac, iPad của Táo khuyết. Tuy nhiên căng thẳng giữa hai công ty đang thấp hơn bao giờ hết. Đó cũng là lý do mà Microsoft không ngại ngần đặt chiếc Macintosh một cách đầy tự hào như một bước ngoặt trong sự phát triển của công ty. Đây là danh sách 10 vị trí được trả lương "cao ngất ngưỡng" mà bất kì nhân viên trong ngành IT nào cũng quyết tâm có được, bất kể bạn làm việc ở đâu. William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook Microsoft là công ty đa quốc gia của Mỹ có trụ sở chính tại Redmond, Washinton. Công ty phát triển, sản xuất, cấp phép, hỗ trợ và bán phần mềm máy tính, thiết bị điện tử, máy vi tính và dịch vụ.