Công ty con của Facebook ở Trung Quốc bị rút giấy phép Mạng xã hội Facebook tưởng chừng có hy vọng trở lại Trung Quốc với việc mở một công ty con ở Hàng Châu, nhưng niềm vui của họ kéo dài không lâu.Sau khi tin Trước đó, Đây là một công ty tư vấn, đầu tư hỗ trợ các start-up, thuộc sở hữu của Facebook Hong Kong Ltd với Giấy phép kinh doanh của công ty này được chính quyền thành phố Chiết Giang thông qua, nhưng ngay sau đó đã bị cơ quan quản lý Internet của Trung Quốc rút lại. Theo Thông tin Facebook mở công ty con được coi là bước ngoặt lớn trong nỗ lực trở lại thị trường Trung Quốc. Mạng xã hội này chính thức bị chặn tại đất nước đông dân nhất thế giới từ năm 2009. Năm 2015, Facebook đã cố gắng mở văn phòng tại Bắc Kinh nhưng sau đó bị rút giấy phép. Những hoạt động đáng chú ý nhất của Facebook tại Trung Quốc bao gồm đặt văn phòng của Oculus, công ty con chuyên về VR, tại Thượng Hải, và ra mắt ứng dụng chia sẻ ảnh vào năm 2017. Mark Zuckerberg Cũng chọn cách mở một công ty con tại Trung Quốc, nhưng Google may mắn hơn Facebook. Gần đây Google đã mở một trung tâm nghiên cứu AI và phát hành game tại thị trường này, đồng thời hứa hẹn đầu tư Trong một bài phỏng vấn gần đây với Gần thập kỷ qua, CEO Mark Zuckerberg đã tìm rất nhiều cách để cải thiện hình ảnh cá nhân cũng như Facebook tại Trung Quốc. Mark Zuckerberg đề nghị chủ tịch Tập Cận Bình đặt tên tiếng Hoa cho con gái, trả lời hỏi đáp bằng tiếng Hoa, chạy bộ mà không dùng khẩu trang trước Thiên An Môn. Facebook cũng từng thử nghiệm những công cụ kiểm duyệt nội dung tại Trung Quốc. Năm ngoái, công ty ra mắt ứng dụng chia sẻ hình ảnh có tên Colorful Balloons. Tuy đã bỏ từ Facebook khỏi tên, ứng dụng này sau đó vẫn bị gỡ xuống. Điều Facebook lo ngại nhất lúc này chính là làm mất lòng những quan chức tại cơ quan kiểm duyệt Internet của Trung Quốc. Cuối năm ngoái, chuyên gia quan hệ chính phủ Wang-Li Moser rời Facebook và được thay thế bằng hai nhân vật mới. Bà Zhang Jingmei là giám đốc điều hành công ty phát triển Colorful Balloons, còn ông William Shuai từng làm công chức tại Trung Quốc, sau đó là chuyên gia quan hệ chính phủ tại Baidu và LinkedIn. Facebook vẫn đang cố thành lập một công ty con để chứng tỏ sự tồn tại ở quốc gia đông dân nhất thế giới, tiến thêm một bước để hiện thực hóa tham vọng thâm nhập thị trường này. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: