Note8 đã tốt, Note9 còn có thể ‘ngon’ hơn Giới công nghệ VN đặt nhiều kỳ vọng vào chiếc Galaxy Note9. Họ cho rằng Note8 vốn đã tốt, nhưng Note9 có thể làm được nhiều hơn với chiếc S Pen hoàn toàn mới.Gần ngày ra mắt, các tin đồn, rò rỉ về hiệu năng, thiết kế của Galaxy Mỗi khi trình làng, người ta lại thấy chiếc Galaxy Note đứng trên top các bảng xếp hạng đánh giá hiệu năng. Với lợi thế tự sản xuất vi xử lý và chip nhớ, không ngạc nhiên khi sản phẩm cao cấp nhất của Samsung luôn sở hữu những thông số cao ngất ngưỡng. Ngày 16/7, Theo kết quả từ "Cấu hình mạnh như vậy giúp đảm bảo một flagship có thể chiến mọi game, làm mọi tác vụ khác nhau một cách mượt mà, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Với cấu hình này máy có thể vẫn trong nhóm dẫn đầu trong 2 năm tới", Hải Đăng - phóng viên công nghệ trang Bên cạnh đó, Galaxy Note9 còn rò rỉ phiên bản cao cấp hơn được trang bị 8 GB RAM, cùng 256 hoặc 512 GB bộ nhớ. Cả hai phiên bản sẽ có dung lượng pin 4.000 mAh. "Tôi thấy Samsung nên bắt đầu sản xuất bộ nhớ 512 GB bởi một số khách hàng có sở thích chụp ảnh RAW, chỉnh ảnh trên điện thoại và lưu nhạc lossless với phim ảnh như tôi sẽ rất cần dung lượng này. Vậy nên, có thể cấu hình này cũng không phải dành cho số đông. Tôi cho rằng đây sẽ là bản giới hạn Samsung cung cấp thêm cho người dùng", anh Tuấn Lê,biên tập viên trang công nghệ “Tôi cho rằng ngoài màn hình lớn thì thời lượng pin là lợi thế cạnh tranh của dòng Note so với các smartphone trên thị trường. Tôi kỳ vọng Samsung sẽ tăng dung lượng pin của Note9 lên để người dùng có thể kéo dài thời gian sử dụng", phóng viên Hải Đăng nói thêm. Tuy có nhiều thông tin rò rỉ về thiết kế nhưng Galaxy Note9 lại có khá ít thông tin về cụm camera. Điều này càng khiến giới công nghệ đưa ra nhiều dự đoán hơn về camera của máy. Các trang công nghệ quốc tế dự đoán Galaxy Note9 sẽ thừa hưởng bộ camera kép 2 cảm biến 12 MP giống Galaxy S9+, camera có tính năng thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4, nhưng có thể được nâng cấp đáng để để cạnh tranh hơn với các flagship của nửa sau 2018. "Tôi hoàn toàn hài lòng với camera của Note8 vì tốc độ chụp nhanh, xử lý ảnh nhanh, chụp ảnh thiếu sáng tốt, tính năng zoom 2x rất hữu dụng. Tuy nhiên, tôi mong camera trên thế hệ Note kế tiếp sẽ trang bị AI giúp nhận diện các khung cảnh khác nhau và chỉnh sửa để ảnh đẹp nhất có thể. Dĩ nhiên thuật toán áp dụng cho AI nên đủ tốt để một số trường hợp ảnh không bị chỉnh sửa quá đà", phóng viên Hải Đăng chia sẻ thêm. "Từ trước đến nay, S Pen vẫn là yếu tố cạnh tranh chủ lực của dòng Note. Theo tin đồn thì S Pen đã có thêm kết nối Bluetooth do đó tôi mong muốn Samsung sẽ cho phép S Pen làm được nhiều thứ hơn. Ví dụ việc tích hợp công nghệ bảo mật vân tay trên S Pen, thanh toán Samsung Pay hoặc sử dụng như một chiếc tai nghe bluetooh", Huy Đức, phóng viên công nghệ Đầu tháng 7, tài khoản Twitter Chiếc bút S Pen cũng xuất hiện trên thư mời sự kiện Unpacked của Samsung như báo hiệu cho một sự thay đổi lớn, khiến chiếc Galaxy Note mới trở lên khác biệt hơn, hữu ích hơn. Giữa tháng 7, trang “Note8 đã ngon thì Note9 sẽ còn ngon hơn. Với những ai mong chờ cái gì đó mới hoàn toàn thì đây chưa phải lúc, bởi các sản phẩm cao cấp hiện nay gần như đã ‘đụng nóc’ rồi”, ông Mai Triều Nguyên, giám đốc nhà bán lẻ Mai Nguyên đưa ra dự đoán về chiếc Galaxy Note mới. Theo tài khoản Twitter "Hiện tại thị trường smartphone Android đang bị 'tai thỏ hoá' khiến nhiều người dùng ngay cả bản thân tôi cảm thấy bội thực. Với tôi, thiết kế từ Note8 đã là quá ổn. Nếu được thì mong rằng Samsung cắt gọn viền màn hình hơn nữa và đặc biệt là có thêm nhiều màu mới", Tuấn Lê từ Dựa theo mã của những chiếc bút S Pen và các hình ảnh rò rỉ, Galaxy Note9 sẽ xuất hiện với 5 màu gồm đen, xám, tím, xanh dương, vàng và nâu. Trên Galaxy Note9, màu xám và màu tím sẽ được làm tách biệt và thể hiện rõ ràng hơn so với màu xám tím trên chiếc Note8 năm ngoái. Hiệu năng mạnh, camera nâng cấp và bút S Pen nhiều “ma thuật” hơn, đó là những gì mà giới công nghệ tại Việt Nam chờ đợi ở Galaxy Note9. Bản thân những chiếc Galaxy Note mỗi khi chào sân đều không khiến Note Fan phải thất vọng, bởi đó là dường đã là “DNA” của dòng sản phẩm này. Chiếc Galaxy Note9 sẽ được Samsung trình làng tại New York vào ngày 9/8. Với điểm hiệu năng cao kỷ lục, Galaxy Note9 được đồn đoán sẽ là smartphone mạnh mẽ nhất khi ra mắt. So với thế hệ trước, Note9 được hãng tập trung nâng cấp phần lõi với cấu hình mạnh nhất hiện nay, camera hỗ trợ AI và bút S Pen với nhiều tính năng mới. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.