Oppo Find X và quà tặng kèm O-Free có gì đặc biệt? Từ khi ra mắt tại Paris, Find X đã tạo ấn tượng bởi thiết kế khác biệt và tính năng nổi trội. Ngoài ra, khách hàng đặt trước sản phẩm còn được tặng tai nghe O-Free công nghệ cao.Mẫu điện thoại cao cấp của Oppo sở hữu cụm camera 3D giấu kín, có thể tự động trượt lên khi sử dụng. Thông số theo thực nghiệm cho thấy, cụm camera này trượt lên xuống đến 300.000 lần. Theo đó, nếu trung bình mỗi ngày sử dụng camera 100-200 lần, người dùng có thể dùng Find X trong 5-8 năm. Để đáp ứng nhu cầu sử dụng thường xuyên, Oppo trang bị đến 41 chiếc ốc vít giúp gia cố cho toàn bộ cụm camera pop-up. Vì vậy, người dùng có thể an tâm về độ bền của máy. Nhờ giấu kín cụm camera nên máy có màn hình có tỷ lệ tràn viền đến 93,8%. Với tỷ lệ này, người dùng chỉ nhìn thấy màn hình khi cầm Find X trên tay. Cùng với đó, độ phân giải full HD+ với tỷ lệ 19,5:9 cũng là lớn nhất trên màn hình smartphone. Với kích cỡ 6,42 inch và độ phân giải 2340 x 1080 điểm ảnh, Oppo Find X có mật độ điểm ảnh đạt 401 PPI. Ngoài ra, Find X còn sở hữu cấu hình ấn tượng như bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845, RAM 8 GB, ROM 256 GB và dung lượng pin 3.730 mAh, sạc nhanh VOOC, nhận dạng gương mặt với ánh sáng cấu trúc 3D, hệ thống AI trực quan… Find X sẽ chính thức được lên kệ vào ngày 18/8 với mức giá 20,99 triệu đồng. Đánh dấu sự ra đời của mẫu máy cao cấp mới từ Oppo, khách hàng đặt trước Find X từ 21/7 đến 17/8 được nhận tai nghe O-Free độc đáo. Sở hữu vẻ đẹp tinh tế, tai nghe được làm cong giúp dễ dàng ôm sát tai, hỗ trợ cách âm, mang đến cảm giác thoải mái cho người dùng. Đồng bộ với màu sắc của Find X, O-Free cũng sở hữu 2 màu là đỏ bordeaux và xanh glacier thời trang. Ngoài tai nghe O-Free, người dùng còn được tặng kèm bảo hiểm vỡ màn hình và hỗ trợ trả góp lãi suất 0% khi đặt trước Oppo Find X. Oppo Find X là mẫu điện thoại màn hình tràn viền, có thiết kế ẩn camera giúp tối ưu diện tích hiện thị mặt trước. Máy ra mắt tháng 6/2018. Ngoài ra, Oppo Find X có cơ chế mở khóa gương mặt tương tự FaceID của iPhone X.