CMC Telecom nhận giải Nhà cung cấp điện toán đám mây hàng đầu VN Ngày 25/7, CMC Telecom được trao tặng đồng thời 2 giải Top doanh nghiệp CNTT - viễn thông hàng đầu Việt Nam và Top nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây hàng đầu Việt Nam.Trong khuôn khổ sự kiện “Toàn cảnh CNTT-TT Việt Nam 2018- VietnamICTOutlook2018” diễn ra ngày 26/7, Hiệp hội tin học TP.HCM (HCA) vừa chính thức công bố danh sách các doanh nghiệp đạt giải Top ICT Việt Nam 2018 lần thứ 20. Đây là giải có tầm vóc quốc gia và căn cứ trên doanh thu 2017 thực tế của doanh nghiệp đăng ký để xét chọn và trao giải. Với 2 giải thưởng nhận được, một lần nữa Thành lập năm 2008, tiên phong trong việc sử dụng công nghệ GPON vào dịch vụ FTTx cho doanh nghiệp tại Việt Nam, CMC Telecom không chỉ cung cấp các mảng dịch vụ cơ bản như kênh truyền Internet, sở hữu 3 Data Center tại Việt Nam, mà còn trở thành doanh nghiệp hạ tầng viễn thông đầu tiên tích hợp các dịch vụ giá trị gia tăng như tổng đài ảo, SMS brandname, thoại, điện toán đám mây… vào dịch vụ CNTT có giá trị cao trên nền tảng Internet thông qua mô hình một cửa (One-Stop-Shop). Theo Deloitte, đến năm 2020, việc sử dụng điện toán đám mây sẽ cắt giảm năng lượng sử dụng của trung tâm dữ liệu xuống còn 38%. Trong số 5.200 GB dữ liệu được số hoá cho mỗi người dùng, có 15% (tương đương 780 GB dữ liệu) sẽ nằm trên “mây”. Đây là xu hướng tất yếu và cũng là công nghệ mang lại sự đột phá trong lộ trình hiện đại hoá nền tảng CNTT - viễn thông của doanh nghiệp. Chính vì vậy, CMC Telecom đã lựa chọn hướng đi khác biệt từ một nhà cung cấp Internet - ISP (Internet services provider) để trở thành nhà cung cấp dịch vụ hội tụ - CSP (Converged services provider). Ông Đinh Tuấn Trung, Giám đốc CMC Telecom CNMN cho biết trong quá trình chuyển đổi của doanh nghiệp từ hạ tầng CNTT truyền thống lên điện toán đám mây, doanh nghiệp chỉ đưa lên và chuyển đi thôi là không đủ. “CMC Telecom đã xây dựng một hệ sinh thái ICT để luôn sẵn sàng tư vấn và triển khai các giải pháp từ cơ sở hạ tầng kênh truyền, trung tâm dữ liệu đến các ứng dụng trên nền tảng diện toán đám mây, giúp tận dụng các chức năng kinh doanh cốt lõi của doanh nghiệp cũng như đảm bảo vấn đề an ninh khi di chuyển dữ liệu lên đám mây”, ông Trung cho biết. CMC Telecom đã có thể cung cấp cho doanh nghiệp các giải pháp trên các nền tảng của CMCN 4.0 là người máy, hệ thống thanh toán thông minh, trí thông minh nhân tạo, công nghệ thực tế ảo và bán hàng đa kênh. Với mục tiêu tạo ra một môi trường CNTT trọn vẹn tối ưu hoá lợi ích cho doanh nghiệp, bắt kịp xu hướng toàn cầu hoá, CMC Telecom không ngừng đầu tư nghiên cứu các giải pháp trên nền tảng điện toán đám mây (CMC Cloud, Cloud camera, Microservices with KONG, APIs với Google Cloud, APIs với IBM Watson) và hợp tác với các thương hiệu lớn như Amazon Web Services (AWS), Microsoft (Azure), Alibaba… Với mong muốn cung cấp cho doanh nghiệp và đối tác những dịch vụ, giải pháp CNTT - viễn thông toàn diện, CMC Telecom cũng tiên phong đưa các dịch vụ thuê ngoài về bảo mật (đối tác độc quyền IBM tại Việt Nam dịch vụ managed security services), Office365 (đối tác cấp I của Microsoft về điện toán đám mây) về Việt Nam. Để mang lại cho khách hàng nhiều sự lựa chọn hơn, CMC Telecom có cổ đông chiến lược nước ngoài - TIME dotCom, doanh nghiệp viễn thông lớn thứ 2 tại Malaysia. Như vậy, khách hàng của CMC Telecom có thể dễ dàng kết nối tới 10 data center khác của CMC Telecom tại khu vực Đông Nam Á, hay được hưởng hạ tầng đa dạng, chất lượng hơn với 5 hướng cáp quang biển AAG, APG, UNITY, FASTER và AAE-1. Cùng với tham vọng đưa Việt Nam trở thành điểm kết nối hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương, CMC Telecom cùng TIME dotCom đã hoàn thành tuyến đường trục xuyên Đông Nam Á CVCS vào tháng 11/2017 qua Malaysia, Singapore, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Không chỉ mang doanh nghiệp Việt đến gần hơn với thế giới thông qua các kết nối, hạ tầng viễn thông - CNTT hiện đại, CMC Telecom cũng kết nối các doanh nghiệp quốc tế đến Việt Nam khi là nhà cung cấp dịch vụ, giải pháp cho 40% doanh nghiệp top 100 của Forbe như Facebook, Google, Cisco, IBM, Verizon, HSBC, Visa, Sony, Canon, Panasonic, Siemen, Toyota…