Sony công bố TV 4K Master Series, có chế độ riêng cho Netflix Những chiếc TV mới sẽ là dòng sản phẩm hiện đại nhất của hãng điện tử Nhật Bản, với màu sắc chuẩn xác và chế độ dành riêng cho nội dung từ Netflix.Trong một sự kiện hiếm hoi diễn ra vào mùa thu, Hai chiếc TV mới gồm A9F sử dụng công nghệ OLED và Z9F sử dụng công nghệ LCD. Cả hai đều được trang bị chip xử lý hình ảnh X1 Ultimate, dòng chip mạnh mẽ từng được hãng giới thiệu tại CES đầu năm nay. Chip X1 Ultimate có những tính năng đáng chú ý như tăng độ phân giải và điều chỉnh HDR dựa trên đối tượng được hiển thị trong hình, do đó hiệu ứng sẽ chuẩn xác và thật hơn. Sony đã kết hợp với các công ty chuyên đánh giá chất lượng màn hình Portrait Displays và SpectraCal để đảm bảo TV khi xuất xưởng có chất lượng hình ảnh tốt nhất. Sự hợp tác này sẽ đảm bảo chất lượng hiển thị tương đương với màn hình chuyên nghiệp cho sản xuất nội dung. Bên cạnh đó, Sony cũng làm việc với Netflix để phát triển “chế độ xem Netflix”, nhằm đem lại hình ảnh đẹp và chính xác nhất cho các nội dung trên nền tảng này. Mục tiêu của Sony là cho hình ảnh chính xác nhất với nguồn phát từ Netflix. Mẫu TV A9F được trang bị hệ thống loa Sony Acoustic Surface cho phép thể hiện âm thanh 3.2. Độ tương phản sẽ được cải thiện với màu đen sâu, dải màu rộng hơn hơn nhờ tính năng Pixel Contrast Booster. A9F là phiên bản kế thừa mẫu TV OLED A1E năm 2017,được trang bị hệ thống loa Sony Acoustic Surface cho phép thể hiện âm thanh 3.2. Độ tương phản sẽ được cải thiện với màu đen sâu, dải màu rộng hơn hơn nhờ tính năng Pixel Contrast Booster. Trong khi đó TV Z9F lại tập trung vào cải thiện chất lượng hình ảnh, với tính năng X-Wide Angle đảm bảo góc nhìn rộng, hình ảnh và màu sắc không bị biến đổi khi nhìn từ những góc khác nhau. Công nghệ X-Motion Clarity giúp giảm hiện tượng bóng, mờ với các cảnh chuyển động nhanh mà không cần giảm độ sáng, thể hiện các chuyển động mượt mà hơn. Cả hai TV đều được cài đặt hệ điều hành Android 8.0 Oreo với tính năng điều khiển bằng giọng nói với micro trên điều khiển. Sony A9F sẽ có hai kích thước là 55 inch và 65 inch, còn Z9F có kích thước 75 inch. Sản phẩm sẽ được bán tại Việt Nam vào tháng 9.