Bức xạ từ điện thoại di động có thể gây ung thư trên chuột Bức xạ tương tự trong điện thoại di động có liên quan tới các khối u ở tim chuột cống đực, nhưng chưa phát hiện tác động lên con người.Theo Đây là dự án khoa học cótrị giá 30 triệu USD, được điều hànhbởi Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ với mục đích xem xét tính độc hại của bức xạ điện thoại di động đối với con người, trong cuộc sống hàng ngày. Cụ thể, nghiên cứuphát hiện ra rằng việc tiếp xúc với bức xạ từ tần số vô tuyến điện (RFR), tương tự bức xạ trong điện thoại di động 2G và 3G, có liên quan đến ung thư tim ở chuột cống đực.Một số bằng chứng khác liên quan đếnkhối u ở não và tuyến thượng thận. Nhưng chưa có sự liên quan rõ ràng tới các khối u quan sát thấy ở chuột cống cái, cũng như chuột nhắt. Chưa phát hiện sóng di động có thể gây ung thư trên người, nhưng đã cónghiên cứu chỉ rằng nó có liên quan tới nhữngkhối u ác tính trên chuột. "Mức độ phơi nhiễm bức xạ được sử dụng trong nghiên cứu không thể so sánh trực tiếp với sự tiếp xúc mà con người trải nghiệm khi sử dụng điện thoại di động", tiến sĩ John Bucher của NTP cho biết.Theo ông,những con chuột tiếp xúc với bức xạ trên phạm vi toàn cơ thể, với tần suất chiếu xạ cao, trong khoảng thời gian hơn hai năm từ lúc còn trong tử cung. Còncon người thường tiếp xúc với bức xạ trong phạm vi hạn chế, chủ yếu ở vị trí hay đặt thiết bị. Nhưng ông nói thêm: "Chúng tôi tin rằng mối liên hệ giữa bức xạ tần số vô tuyến và các khối u ở chuột cống đực là có thật và các chuyên gia bên ngoài đã đồng ý với phát hiện này". Đây là nghiên cứu được kiểm soát nhiều nhất về phơi nhiễm RFR từ trước tới nay. Nó đặt ra nhiều câu hỏi về ảnh hưởng của bức xạ sóng di động với con người, đặc biệt là mức độ phơi nhiễm thấp nhất, ở mức tối đa cho phép đối với điện thoại di động. Nghiên cứu tập trungcác bức xạtương tựbức xạ trong điện thoại di động 2G và 3G, vì các mạng này là tiêu chuẩn vào thời điểm nghiên cứu được triển khai.Nhưng các nhà khoa học cho biết phát hiện của họ vẫn có tác động nhiều tới hiện tại vì hầu hết các điện thoại di động ngày nay vẫn sử dụng băng tần này cùng với Wi-Fi và 4G.