Google Search dành riêng cho Trung Quốc sắp ra mắt? Theo trang The Intercept, dịch vụ tìm kiếm Google đang sẵn sàn ra mắt một phiên bản hỗ trợ kiểm duyệt nội dung để có thể bước chân vào thị trường Trung Quốc vào năm 2019.The Intercept dẫn lời một số nguồn tin thân cận với "Google Search phiên bản Trung Quốc" được cho là sẽ chặn các dịch vụ phương Tây bị cấm nước này gồm Facebook, Twitter và Instagram. Bên cạnh đó, người dùng Trung Quốc sẽ không thể tìm kiếm các nội dung "nhạy cảm", chẳng hạn như Thiên An Môn. Ngoài ra, các tờ báo nước ngoài như New York Times, BBC cũng không xuất hiện. “Chúng tôi cung cấp một số ứng dụng dành cho thiết bị di động ở Trung Quốc chẳng hạn như Google Translate và Files Go. Chúng giúp ích cho các nhà phát triển Trung Quốc và thu hút đầu tư đáng kể vào các công ty địa phương như JD.com. Tuy vậy, chúng tôi không bình luận gì về những đồn đoán", một phát ngôn viên của Google từ chối trả lời Theo một số nguồn tin nội bộ Google, công cụ tìm kiếm này có tên Dragonfly. Bên cạnh đó, trình tìm kiếm này sẽ là sản phẩm liên doanh của Google và một công ty địa phương tại Trung Quốc. Đã có rất nhiều suy đoán trong những năm qua rằng Google sẽ quay lại Trung Quốc bằng một sản phẩm nào đó. Điều này khiến nhiều người nghĩ đến Google Play chứ không phải một công cụ tìm kiếm kiểm duyệt như Dragonfly. Trước đó, Google đã mở một phòng thí nghiệm AI tại Bắc Kinh. Phòng thí nghiệm là một phần của kế hoạch đầu tư vào các công ty Trung Quốc bao gồm thỏa thuận The Intercept Một tuần trước, Facebook được chấp thuận thành lập công ty con tại Trung Quốc. Sau đó ít ngày, công ty này đã bị chính phủ tước giấy phép hoạt động. Facebook trước đây cũng từng xây dựng một công cụ có thể được kiểm duyệt tại Trung Quốc với mong muốn bước chân vào thị trường tỷ dân này. Các thiết bị chạy Android sau này có thể sẽ không được cài sẵn Chrome và Google Search sau khi Liên minh châu Âu quyết định phạt Google Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: