Giám đốc bảo mật của Facebook từ chức Sau hàng loạt bê bối về bảo mật thông tin người dùng, ngày 2/8, giám đốc bảo mật của Facebook xin từ chức. Theo Facebook, vị trí này vẫn chưa có người đảm nhận.Ngày 2/8, Alex Stamos, Giám đốc bảo mật của Mạng xã hội 2 tỷ người dùng vẫn chưa tìm được người thay thế vị trí giám đốc bảo mật mà Stamos để lại. Theo Facebook, thay vì xây dựng một đội ngũ an ninh chuyên biệt, công ty sẽ bố trí các kỹ sư bảo mật vào tất cả các bộ phận của hệ thống. "Chúng tôi sẽ không có vị trí giám đốc bảo mật. Nhưng các kỹ sư bảo mật, nhà phân tích, điều tra viên và các chuyên gia khác sẽ được thêm vào từng nhóm sản phẩm cụ thể để giải quyết tốt hơn những mối đe dọa bảo mật", Stamos nói. Stamos được biết đến là một trong số ít các giám đốc điều hành tại Facebook sẵn sàng tương tác với các bên để cải thiện dịch vụ của Facebook. Ông thường xuyên trả lời phóng viên trên Twitter về các vấn đề an ninh của mạng xã hội này. Theo Stamos sẽ chính thức thôi việc tại Facebook vào ngày 17/8. Sau đó ông sẽ giảng dạy và nghiên cứu tại đại học Stanford. Trong một tuyên bố của Sheryl Sandberg, COO Facebook, công ty này sẽ vẫn tiếp tục hợp tác với Stamos trong việc tăng cường an ninh. Theo Những tranh cãi về cách smartphone ảnh hưởng đến đời sống, sức khoẻ con người diễn ra ở khắp mọi nơi, song lại càng căng thẳng hơn khi đối tượng đề cập đến là trẻ em. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: