Khi nào iPhone 2018 ra mắt? Các thông tin hiện nay, đều dự đoán rằng Apple sẽ ra mắt dòng iPhone mới vào tháng 9. Vậy thời điểm chính xác được Apple lựa chọn sẽ là khi nào?Trong sáu năm qua, Tại  Mỹ, ngày lễ Lao động sẽ rơi vào ngày thứ 2 đầu tiên của tháng 9. Lần lượt 6 năm qua, nếu lễ Lao động rơi vào ngày thứ 3 hoặc sớm hơn, Apple sẽ công bố iPhone vào tuần tiếp theo. Khi ngày lễ Lao động rơi vào ngày thứ 5 hoặc muộn hơn, dòng iPhone mới sẽ ra mắt vào thứ 4 tuần sau. Năm 2018, ngày lễ Lao động rơi vào ngày thứ 2, vì vậy, Apple nhiều khả năng sẽ ra mắt iPhone mới vào ngày thứ 3 hoặc thứ 4 tuần tiếp theo, tức ngày 11/9 và 12/9. Nếu đúng dự kiến, các sản phẩm sẽ lên kệ  khoảng một tuần rưỡi sau khi ra mắt. Vì vậy, có thể dòng iPhone 2018 sẽ được lên kệ vào thứ 6 ngày 21/9. Thời điểm này trùng khớp với thời điểm Apple ra mắt dòng sản phẩm iPhone năm 2017 và iPhone năm 2012. Những tin đồn rò rỉ gần đây cho thấy Apple sẽ ra mắt đến 3 mẫu iPhone trong năm 2018. Trong đó có 1 model dùng màn hình LCD để có giá rẻ hơn so với OLED, có thể có một model hỗ trợ 2 SIM. Tất cả iPhone mới dùng cổng USB C thay cho lightning truyền thống. Với hơn 41 triệu iPhone bán được trong quý vừa qua, Apple đã có kết quả kinh doanh quý III tốt nhất từ trước tới nay.