Phát hiện sóng radar bí ẩn, có thể phát ra từ nền văn minh vũ trụ Các chuyên gia nhận định hố đen hoặc một nền văn minh nào đó đã gửi tín hiệu này. Dù là gì đi nữa, nó cũng sở hữu nguồn sức mạnh vô cùng lớn.Một tín hiệu sóng radar phát đi một cách bí ẩn từ vũ trụ đã được kính thiên văn CHIME hiện đại tại Canada phát hiện hôm 2/8. Tín hiệu được đặt tên Fast Radio Burst 180725A (FRB180725A) này chỉ kéo dài một phần nghìn giây, và là sóng đầu tiên được phát hiện có tần số dưới 700 MHz. Phát xạ vô tuyến FRB này cực kỳ hiếm gặp, với chỉ một số ít tín hiệu đột ngột được bắt gặp lần đầu tiên vào năm 2007. Về kính thiên văn phát hiện ra FRB, CHIME là loại kính viễn vọng trị giá Các chuyên gia vẫn đang tiếp tục theo dõi nguồn sóng này, đồng thời nhận định nó có thể được gửi đi từ hố đen hoặc các nền văn minh tiên tiến khác trong vũ trụ. Nhưng dù là thứ gì phát ra FRB, nó đều sở hữu nguồn sức mạnh vô cùng lớn. Các nghiên cứu về FRB hiện vẫn còn trong giai đoạn trứng nước, với tín hiệu sóng đầu tiên được phát hiện ra chỉ cách đây chưa đầy một thập kỷ. Và từ đó, cũng chỉ có 20 tín hiệu bắt được từ Trái Đất. Theo Sản phẩm sắp ra mắt của Samsung cũng bị tiết lộ giá bán trước ngày chính thức ra mắt tại sự kiện Unpacked diễn ra tại Mỹ.