Máy đào Bitcoin có thể bị dừng nhập về Việt Nam Theo nội dung công bố sau cuộc họp chính phủ thường kỳ tháng 7, các máy đào bitcoin chuyên dụng có thể bị hạn chế, cấm nhập trong thời gian tới.Tại buổi công bố nội dung họp chính phủ thường kỳ tháng 7, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết đã có biện pháp quản lý nhập khẩu mặt hàng máy tính xử lý dữ liệu tự động (máy đào tiền ảo). Theo quy định hiện hành, mặt hàng máy đào tiền ảo hiện chưa có mã HS riêng để quản lý và đang xếp chung vào nhóm máy “xử lý dữ liệu tự động”. Mặt hàng này thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Bộ TT&TT. Tuy nhiên quản lý chung về xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương cũng có trách nhiệm trong việc này. Theo Nghị định 69 ngày 15/5/2018 của Chính phủ quy định máy đào Trước tình hình trên, theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Công Thương đã chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan như Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tư pháp xem xét và đề xuất tạm ngừng nhập khẩu máy xử lý dữ liệu tự động khai thác tiền ảo theo thẩm quyền. Tuy nhiên, theo luật hiện nay không cấm nên phải có đề xuất quy định trường hợp nào thì cấm. Hiện nay, Bộ Công Thương đã có đề xuất và xin ý kiến các bộ ngành liên quan và tổng hợp ý kiến để trình Thủ tướng Chính phủ sớm nhất đưa ra quyết định nhập khẩu từ gốc “máy đào tiền ảo” này. Theo số liệu trình Quốc Hội ngày 6/6, từ năm 2017 đến đầu tháng 6, tại 3 thành phố lớn là TP.HCM, Hà Nội và Đà Nẵng đã nhập 15.600 máy đào. Trong đó TP.HCM nhập 7.000 máy, Hà Nội nhập 6.000 máy, còn lại là Đà Nẵng. Trước đây Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cũng từng cho biết Bộ Tài chính đã đề xuất cấm, không nhập về các loại máy đào tiền ảo. Ngày 6/6, tại phiên chất vấn Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, đại biểu Nguyễn Văn Thân (Thái Bình) đặt vấn đề quản lý tiền ảo tại Việt Nam là cấp thiết, giúp ổn định nền kinh tế, chính sách tiền tệ. Ông muốn Phó thủ tướng cho biết biện pháp quản lý tiền ảo, định hướng chính sách như thế nào vấn đề này. Trả lời trước Quốc hội, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết sau khi có thông tin người dân một số thành phố lớn mua máy đàoBitcoin, xảy ra các vụ việc lừa đảo tiền ảo, bán hàng đa cấp qua tiền ảo… Chính phủ đã giao các bộ ngành, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) nghiên cứu, đề xuất mô hình quản lý phù hợp. Không chỉ đánh vào tâm lý muốn kiếm tiền của nhà đầu tư, ông Lê Minh Tâm thường xuyên chia sẻ những đạo lý kinh doanh, góc nhìn kinh tế tại các buổi "đào tạo" đa cấp của mình. Nghe quảng cáo lợi nhuận 300% chỉ trong 3-4 tháng từ việc ủy thác đầu tư đào tiền số, nhiều người đã rót hàng trăm triệu đồng cho hệ thống đa cấp Sky Mining. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: