Apple lớn hơn tất cả những công ty này cộng lại Vốn hóa thị trường của Apple đã vượt qua con số một nghìn tỷ USD hôm 2/8. Cùng tìm hiểu xem con số này lớn đến mức nào.Chốt phiên giao dịch ngày 2/8, cổ phiếu Disney sở hữu Marvel Studio với những bộ phim siêu anh hùng có doanh thu trên Để đạt được giá trị một nghìn tỷ USD của Apple, người ta phải cộng thêm phần còn lại của ngành công nghiệp truyền thông Mỹ, bao gồm cả Comcast và Netflix, đạt Apple cũng đã đặt chân vào ngành công nghiệp phim ảnh và dự kiến hãng sẽ tiếp tục phát triển lĩnh vực này. Bên cạnh đó, hãng cũng sẽ tập hợp một số loại dịch vụ truyền thông. Điều đó có nghĩa là giá trị của Apple có thể tiếp tục tăng. Các nhà sản xuất xe hơi từng là trụ cột của ngành công nghiệp Mỹ. Nếu trước kia Apple không có cửa để so sánh với họ thì giờ đây thời thế đã khác. Apple hiện nay có giá trị hơn cả Ford, Volkswagen, Honda và BMW kết hợp hợp lại. Trên thực tế, giá trị của nhà táo còn cao hơn giá trị của tất cả các nhà sản xuất xe lớn trên thị trường gộp lại ( Đây không phải là một sự so sánh khập khiễng, bởi Apple có thể sẽ sớm trở thành một nhà sản xuất xe. Hãng đã đổ hàng tấn tiền vào việc nghiên cứu và phát triển xe tự lái. Thế còn ngân hàng thì sao? Họ có rất nhiều tiền nhưng vẫn không đánh bại được con số khổng lồ từ nhà táo. Tổng cộng 4 ngân hàng lớn nhất của Mỹ là Wells Fargo, JPMorgan Chase, Citigroup và Bank of America mới có giá trị vốn hóa cao hơn của Apple. Hãng sản xuất iPhone không tham gia vào lĩnh vực ngân hàng, nhưng sở hữu hệ thống thanh toán di động Apple Pay. Và Apple đang cố mở rộng phạm vi tiếp cận của hình thức thanh toán này. Một điều thú vị bạn có thể chưa biết, một nghìn tỷ tờ hóa đơn có giá trị một USD nếu xếp chồng lên nhau sẽ có độ cao 67.866 dặm. Nó bằng hơn một phần tư quãng đường từ Trái Đất đến Mặt Trăng. Để có thành công như hôm nay, Apple cũng phải trải qua nhiều thăng trầm. Tuy nhiên họ gần như đã thống trị làng công nghệ từ khi ra mắt chiếc iPhone đầu tiên.