Facebook vừa sập tại nhiều quốc gia Tối 3/8, người dùng Facebook trên toàn cầu phản ánh tình trạng không thể truy cập. Tình trạng này xảy ra trên cả nền tảng web và ứng dụng di động.Khoảng 23h 3/8 (giờ Việt Nam), người dùng không thể truy cập được Trên Twitter, một số người dùng cho biết có thể truy cập được Facebook. Tuy nhiên ảnh đại diện, nội dung các dòng trạng thái không thể hiển thị. "Mình không thể đăng status,  video hay hình ảnh lúc này. Có lúc ứng dụng còn bị văng ra ngoài", Nguyễn Phan Hân, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết. Downdetector, chuyên trang báo cáo lỗi Facebook của người dùng ghi nhận lượng báo lỗi tăng đột biến. Trang ngày cũng nhận được lượt truy cập lớn tại thời điểm Facebook gặp sự cố, gây chậm tải trang. "Khi bạn lên Twitter chỉ để xem những người khác không vào được Facebook giống như bạn", Diego Jimenez, một người dùng viết trên Twitter cùng những bức ảnh chụp hàng loạt tài khoản để dòng hashtag #Facebookdown. Tình trạng lỗi xảy ra khoảng 20 phút. Đến 23h30, Facebook đã khắc phục được lỗi này, nhưng tốc độ tải trang còn chậm. Cách đây 2 ngày, Facebook cũng gặp sự cố tương tự, nhưng không ảnh hưởng đến người dùng ở Việt Nam. Như thường lệ, Facebook không đưa ra phản hồi gì về sự cố. Trang theo dõi lỗi của Facebook cũng chưa ghi nhận tình trạng "sập" tại nhiều quốc gia. Sau hàng loạt bê bối về bảo mật thông tin người dùng, ngày 2/8, giám đốc bảo mật của Facebook xin từ chức. Theo Facebook, vị trí này vẫn chưa có người đảm nhận. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: