Google Pixel 3 XL lộ điểm hiệu năng mạnh mẽ Pixel 3 sở hữu điểm hiệu năng gần tương đồng với model Galaxy Note 9 sắp ra mắt của Samsung, theo thông tin rò rỉ.Còn khoảng 2 tháng trước khi chiếc Pixel mới của Trước đó, một vài hình ảnh lộ diện đã cho người dùng thấy được thiết kế tổng thể của chiếc Pixel 3 XL. Mới đây, điểm hiệu năng Geekbench của máy cũng đã xuất hiện, phần nào giúp xác định sức mạnh của sản phẩm này. Theo thông tin từ Geekbench, Google Pixel 3 XL sẽ trang bị con chip Qualcomm Snapdragon 845, RAM 4 GB và hệ điều hành Android P. Đây là những thông số không mấy bất ngờ khi nhiều smartphone cao cấp đều sử dụng combo chip và RAM này. Thậm chí, một vài nhà sản xuất đã nâng cấp RAM của các sản phẩm cao cấp lên 6 GB. Về hiệu năng xử lý, Pixel 3 XL tỏ ra không mạnh mẽ như người ta kỳ vọng. Model này ghi 2.400 điểm xử lý đơn nhân, 8.359 điểm đa nhân. Để so sánh, điểm hiệu năng bị rò rỉ của Galaxy Note 9 (cùng con chip, nhưng RAM 6 GB) là 2.411 đơn nhân và 8.712 đa nhân. iPhone X của Appple đạt hơn 10.000 điểm Geekbench ở khả năng xử lý đa nhân. Tất nhiên, đây vẫn là một trong những smartphone mạnh mẽ nhất thị trường khi ra mắt. Ngoài ra, các thông số benchmark chỉ là một trong những yếu tố quyết định trải nghiệm của máy. Tại Việt Nam, các sản phẩm Pixel của Google không được bán chính thức nhưng dân sành chơi smartphone khá quan tâm. Việc máy được trang bị giao diện gốc, phần mềm xử lý camera chất lượng cùng với số lượng có phần hạn chế của nó là những lý do khiến Pixel được yêu thích. Sau hàng trăm nghìn bài kiểm tra, iPhone X dù có mức giá cao hơn nhưng lại có modem mạng tốc độ chậm hơn đáng kể so với các sản phẩm của Samsung và Google. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: