Vượt Apple, Huawei tuyên bố sẽ thành vua làng smartphone năm 2019 Sau khi vượt qua Apple để chiếm vị trí nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới, CEO của Huawei đang đặt mục tiêu vượt qua Samsung trong tương lai gần.Quý vừa qua, Tín hiệu đáng mừng với Huawei là không chỉ smartphone giá rẻ, mà dòng cao cấp P20 cũng được đón nhận tốt với khoảng 7 triệu máy bán ra. Nhìn tổng thể từ đầu năm, Huawei đã bán ra được 95 triệu chiếc smartphone, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Với những kết quả kinh doanh ấn tượng, CEO Richard Yu của Huawei không giấu tham vọng của hãng. Trong một phát biểu gần đây, ông Yu cho biết ông “chắc chắn” Huawei sẽ tiếp tục giữ vị trí số 2 trong năm sau, và thậm chí có thể tiếm ngôi Samsung để chiếm vị trí số 1 vào quý IV năm 2019. Phát biểu của ông Yu không phải không có cơ sở. Tuy vẫn dẫn đầu trong quý vừa qua, sự tăng trưởng doanh số smartphone Samsung đang chậm lại. Tại thị trường Trung Quốc, trong khi Huawei đang dẫn đầu thì Samsung gần như không còn tồn tại. Dù vậy, Huawei cũng không thể quá tự tin. Quý II luôn là thời điểm iPhone bán chậm lại vì người dùng chờ đợi thế hệ mới, và với 3 chiếc iPhone ra mắt trong tháng sau, rất có thể Apple sẽ giành lại vị trí số 2. Ngoài ra hãng sản xuất Trung Quốc này cũng không thể chen chân vào Mỹ, một trong những thị trường smartphone lớn nhất. Tăng trưởng thời gian qua của Huawei chủ yếu dựa vào thị trường châu Á, Âu. Sau Mỹ, Huawei tiếp tục gặp rắc rối tại Australia. Tuy nhiên hãng khẳng định những thông tin đều do đối thủ cạnh tranh đặt ra và không có bằng chứng xác thực.