Game huyền thoại rắn săn mồi trở lại với công nghệ AR Trò chơi nổi tiếng trên điện thoại Nokia trước đây đã được làm mới với chế độ chơi thực tế ảo trên ứng dụng Facebook.Rắn săn mồi phiên bản mới vừa được HMD Global chính thức giới thiệu. Phiên bản này sử dụng công nghệ AR (thực tế ảo tăng cường) trên ứng dụng Để trải nghiệm trò chơi này, bạn chỉ cần vào phần camera trong ứng dụng Facebook (biểu tượng camera ở góc trái), sau đó chọn filter Snake. Trò chơi sẽ có hai chế độ. Snake Mask sử dụng camera trước, cho phép người dùng hóa thân thành rắn và ăn táo, tính điểm như phiên bản gốc. Chế độ Snake Real World sử dụng camera sau để mang chú rắn ra ngoài đời thực, có thể chơi được trên các bề mặt phẳng. Giống như Pokemon Go, việc ứng dụng công nghệ AR được kỳ vọng sẽ mang lại làn gió mới cho game huyền thoại trên điện thoại Nokia trước đây. Trò chơi Snake từng được HMD Global phát hành lại vào năm 2017 trên nền tảng Facebook Messenger. Chế độ chơi mới cho phép tất cả smartphone sử dụng hệ điều hành Android và iOS chơi rắn săn mồi một cách thú vị hơn. Tính năng này sẽ sớm được cập nhật trên ứng dụng Facebook toàn cầu trong vài ngày tới. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: