Huawei Nova 3i: Smartphone 4 camera tích hợp AI đầu tiên trên thế giới Dù thuộc phân khúc tầm trung dưới 7 triệu đồng nhưng Huawei Nova 3i lại sở hữu những tính năng độc đáo. Trong đó nổi bật nhất là khả năng chụp ảnh với 4 camera tích hợp AI.Huawei Huawei Nova 3i sở hữu hai camera phía trước có độ phân giải 24 MP và 2MP. Với cấu hình này, chất lượng hình ảnh selfie từ camera trước của Nova 3i tỏ ra vượt trội hơn khá nhiều mặt bằng chung các smartphone ngày nay. Bởi nhiều mẫu flagship vừa ra mắt năm 2018 cũng chỉ có độ phân giải 8 MP. Ở Nova 3i, camera chính có độ phân giải 24 MP khẩu độ f/2.0 cho máy khả năng chụp ảnh chi tiết ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Trong khi đó camera phụ sở hữu độ phân giải 2 MP có nhiệm vụ chuyên ghi nhận thông tin chiều sâu cho máy, đem lại khả năng xóa phông chính xác hơn. Với cụm camera trước này, Nova 3i là mẫu máy hiếm hoi ra mắt năm 2018 trên thị trường có camera kép hỗ trợ việc chụp ảnh selfie. Ngoài ra, công nghệ AI còn giúp Nova 3i tối ưu được thuật toán làm đẹp. Nó có khả năng phân tích xu hướng cảm nhận nét đẹp của người dùng khắp thế giới và chỉnh ảnh theo đúng giới tính và màu da. Điều này có nghĩa máy sẽ nhận diện người dùng thuộc châu lục, giới tính nào trước khi chỉnh sửa ảnh chứ không đơn thuần làm to mắt, trắng da. Điểm đặc biệt trên Nova 3i là máy cung cấp 5 hiệu ứng ánh sáng chuẩn studio bao gồm soft lighting, butterfly lighting, stage lighting, split lighting và classic lighting. Với tính năng này, Huawei Nova 3i có thể định vị được 5 đặc điểm nổi bật trên gương mặt, tạo ra một mô hình 3D, sau đó được sử dụng để xác định các khu vực cần trợ sáng và làm đẹp. Huawei Nova 3i được trang bị bộ đôi camera sau có độ phân giải 16 MP và 2 MP. Tương tự cụm camera trước, ống kính phụ giúp ghi lại thông số chiều sâu để tạo hiệu ứng xóa phông chuyên nghiệp hơn. Thêm vào đó, Huawei Nova 3i có thể nhận diện hơn 200 bối cảnh thuộc 8 danh mục như trời xanh, cây cỏ, bãi biển... từ đó áp dụng chế độ chụp ảnh tối ưu cho từng bối cảnh nhưng không quên làm đẹp cho chủ thể người. Bên cạnh khả năng chụp ảnh, cả hai camera của Nova 3i có khả năng thực hiện những đoạn video siêu chậm với tốc độ 480 khung hình/giây. Đây là tính năng đang được yêu thích bởi các bạn trẻ thường đăng tải những đoạn video ngắn lên mạng xã hội. Ngoài ra, Nova 3i cũng được trang bị tính năng 3D Qmoji tương tự Animoji trên iPhone X. Người dùng có thể thoải mái sáng tạo những hình ảnh, video ngắn của bản thân từ tính năng hiếm thấy trên smartphone tầm trung này. Với bộ tứ camera kết hợp AI, Nova 3i thật sự là model có khả năng chụp ảnh đáng gờm nhất trong phân khúc smartphone tầm trung dưới 7 triệu đồng. Huawei Nova 3i  ra mắt tại Việt Nam ngày 25/7. Máy được trang bị 4 camera có độ phân giải lần lượt là 24 - 2 MP (camera trước) và 16 - 2 MP (camera sau). Đây smartphone đầu tiên được trang bị vi xử lý Kirin 710 mới của Huawei. Máy có RAM 4 GB cùng bộ nhớ 128 GB. Nova 3i được bán chính thức tại Việt Nam với 2 phiên bản màu là tím Iris và đen, giá 6,99 triệu đồng. Từ 25/7 đến 3/8, Huawei triển khai chương trình đặt hàng trước cho Nova 3i. Khách hàng tham gia chương trình sẽ nhận bộ quà tặng trị giá 1,2 triệu đồng bao gồm tai nghe Huawei Bluetooth chống nước, miếng dán cường lực, ốp lưng trong suốt, cùng dịch vụ bảo hành tận nhà và chương trình trả góp 0%.