Nhà đầu tư Sky Mining kêu gọi Mỹ trục xuất Lê Minh Tâm Bản kiến nghị trên website Change.org yêu cầu Mỹ trục xuất Lê Minh Tâm, giám đốc Sky Mining đã nhận được hơn 500 chữ ký.Ngày 2/8, Bản kiến nghị cho rằng ông Tâm cùng Lê Minh Hiếu, con trai ông đã lừa đảo nhà đầu tư từ 500- Số tiền này được ông Tâm hứa hẹn mua máy khai thác tiền số và chia lợi nhuận cho người tham gia. "Nhưng cuối cùng, họ đã bỏ trốn với Bên cạnh dòng mô tả sự việc, bản kiến nghị còn đính kèm ảnh visa của ông Tâm và những bài báo liên quan đến Sky Mining. Cuối bản kiến nghị, tài khoản Doan Ngoc Anh cho rằng ông Tâm đã mua nhà tại thành phố San Jose, bang California, Mỹ và đang sống tại thành phố Atlanta, bang Georgia. Đồng thời Doan Ngoc Anh đề nghị chính phủ Mỹ trục xuất ông Tâm khỏi nước này để giải quyết tranh chấp với các nhà đầu tư. Đại diệnPhòng CSĐT về kinh tế và chức vụ (PC46) cho biết ông Lê Minh Tâm đã được xác định xuất cảnh ngày 22/7 từ sân bay Tân Sơn Nhất đến thủ đô Doha, Qatar. Tuy nhiên, nhiều khả năng đây chưa phải điểm đến cuối cùng của ông Tâm. Sau một ngày đăng tải, bản kiến nghị nhận được gần 500 chữ ký đồng thuận. Liên kết của Mặc dù trước đây đã có nhiều bản kiến nghị trên Theo nội dung công bố sau cuộc họp chính phủ thường kỳ tháng 7, các máy đào bitcoin chuyên dụng có thể bị hạn chế, cấm nhập trong thời gian tới. Ngày 29/7, tài khoản ví Ethereum được nhiều nhà đầu tư cho là của ông Lê Minh Tâm, giám đốc Sky Mining vừa bán ra