iOS 12 vô tình tiết lộ thông tin quan trọng về iPhone X Plus Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng.Theo trang tin Những thông tin rò rỉ trước đó cho hay Cho đến nay, một số ứng dụng trên dòng “Plus” của Apple như Danh bạ và Lịch đã có chế độ hiển thị landscape. Nhưng chế độ này lại không xuất hiện trên mẫu iPhone X 5,8 inch, nhiều khả năng là do phần “tai thỏ” trên thiết bị này. Như vậy, với phát hiện mới từ iHelpBR thì iPhone X Plus có thể được hãng bổ sung chế độ landscape cho loạt ứng dụng mặc định. Một điều thú vị khác, “iPhone 9” - hay còn được biết đến như iPhone X với màn hình 6,1 inch cũng không có chức năng landscape này. Vì vậy, đây có thể là tính năng cao cấp chỉ dành riêng cho iPhone X Plus. Ngoài ra, iPhone X Plus còn được cho là trang bị tính năng SIM kép độc quyền (không xuất hiện trên các mẫu iPhone khác). Tất cả sẽ giúp cho iPhone X Plus trở thành sản phẩm hấp dẫn hơn nhưng giá bán sẽ cao hơn. Vốn hóa thị trường của Apple đã vượt qua con số một nghìn tỷ USD hôm 2/8. Cùng tìm hiểu xem con số này lớn đến mức nào. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website