Tim Cook nói gì với nhân viên khi Apple đạt mốc 1.000 tỷ USD? CEO của Apple cho rằng cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD quan trọng, nhưng không phải là thước đo cho thành công của Apple.Apple “Những con số tài chính chỉ đơn giản là kết quả từ sự đổi mới, sáng tạo của Apple, khi chúng ta luôn đặt sản phẩm và khách hàng lên đầu, luôn giữ vững những giá trị của công ty”. Tim Cook cũng cho rằng các nhân viên “có quyền tự hào” với cột mốc quan trọng này, nhưng không nên lấy nó làm thước đo duy nhất. Nhà lãnh đạo Apple không quên nhắc tới người tiền nhiệm quá cố Steve Jobs. “Steve đã thành lập Apple với niềm tin rằng sự sáng tạo của con người có thể giải quyết những vấn đề khó nhất - và chỉ những người đủ điên để tin rằng mình có thể thay đổi thế giới mới làm được điều đó. Giống như cách ông ấy luôn làm ở những thời điểm như thế này, chúng ta cũng nên nhìn về tương lai tươi sáng của Google cũng như những việc vĩ đại mà chúng ta sẽ cùng thực hiện”. Ngay sau khi công bố báo cáo kinh doanh cách đây ít ngày, cổ phiếu Apple đã tăng mạnh. Hôm 2/8, cổ phiếu của hãng này đã chạm mức Giá trị hiện tại của Apple còn lớn hơn cả 3 công ty Exxon, Procter & Gamble và AT&T gộp lại, và tương đương 4% tổng giá trị của 500 công ty trong bảng xếp hạng S&P 500. Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng.