Nhà máy sản xuất chip iPhone bị virus làm tê liệt Virus đã tấn công và làm tê liệt tạm thời nhà máy của TSMC, đối tác sản xuất chip cho iPhone.Một loại virus vừa tấn công nhà máy của công ty Đài Loan TSMC, khiến cho việc sản xuất bị ngưng trệ.Theo TSMC, công ty này vẫn chưa tìm ra đối tượng tấn công nhưng đây không phải việc làm của hacker. Họ vẫn đang tìm cách khắc phục vấn đề, một số nhà máy đã trở lại hoạt động, nhưng cũng có nhà máy phải đến 5/8 mới hoạt động trở lại. Trả lời TSMC là đối tác gia công các chip xử lý dòng A trên iPhone, iPad. Trước đây Apple từng thuê cả TSMC và Samsung để gia công chip, nhưng kể từ chip Apple A9X, ra mắt vào năm 2015, TSMC trở thành đối tác duy nhất. Hiện tại TSMC đã bắt đầu sản xuất chip Apple A12, dự kiến được sử dụng trên các dòng iPhone 2018. Đây có thể là vi xử lý đầu tiên dùng kiến trúc sản xuất 7 nm được áp dụng trên các sản phẩm thương mại. Apple A12 được kỳ vọng tiếp tục là chip smartphone mạnh mẽ nhất, vượt qua các sản phẩm từ Qualcomm hay Exynos. Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng.