iPhone 9 và Galaxy Note9 - so găng dựa trên tin đồn Hai smartphone cao cấp nhất từ Samsung và Apple năm nay có thể khiến người dùng cân nhắc để lựa chọn.Ngày ra mắt của Samsung Dưới đây là bài so sánh trực tiếp những khía cạnh quan trọng nhất của hai điện thoại, dựa trên những tin đồn cho tới thời điểm hiện tại nhằm giúp bạn quyết định được nên lựa chọn máy nào. Cả hai smartphone của Apple và Samsung đều được thiết kế dựa trên mẫu máy của năm ngoái. Note9 vẫn giữ nguyên kiểu dáng với màn hình cong, viền màn hình “vô cực” siêu mỏng. Trong khi đó iPhone 9 sẽ kế thừa kiểu dáng của iPhone X, với cụm “tai thỏ” khoét vào trong màn hình 6.1 inch. Điểm mới đáng chú ý nhất của hai smartphone này so với thế hệ trước là màu sắc. Note9 có thể có 5 màu, trong đó có màu nâu và xám mới bên cạnh các màu đã quen thuộc như đen, tím và xanh. iPhone 9 thậm chí còn có nhiều phiên bản màu sắc hơn với tổng cộng 6 màu. Bên cạnh màu đen và trắng truyền thống, iPhone 9 còn có thêm màu vàng, cam, xanh và nâu đất. Như vậy cả 2 máy đều có thêm màu mới, nhưng iPhone 9 có nhiều lựa chọn hơn. Màn hình của Note9 có kích thước 6,4 inch, lớn hơn một chút so với màn 6,3 inch của Note8. Chắc chắn màn hình này sẽ sử dụng công nghệ Super AMOLED của Samsung, và có lẽ độ phân giải cũng sẽ dừng lại ở mức Quad HD+ như thế hệ trước. Trong khi đó, màn hình của iPhone 9 có kích thước 6,1 inch nhưng lại bị mất một chút diện tích cho phần “tai thỏ”. Do là phiên bản giá rẻ hơn, màn hình này có thể sử dụng công nghệ hiển thị LCD, cho chất lượng hình ảnh kém hơn một chút so với màn OLED của iPhone X. Như vậy Note9 nhỉnh hơn iPhone 9 cả về kích thước màn hình và công nghệ hiển thị. Galaxy Note9 sẽ sử dụng vi xử lý tương đương S9, với hai phiên bản là Qualcomm Snapdragon 845 và Samsung Exynos 8910 tùy thị trường. Máy sẽ có phiên bản bộ nhớ 128GB hoặc 512GB, đảm bảo lưu trữ thoải mái. Trong khi đó iPhone 9 sẽ sử dụng vi xử lý thế hệ mới của Apple, có tên A12. Hiện chưa có nhiều thông tin về vi xử lý này, nhưng hiệu năng của thế hệ A11 Bionic có thể so sánh với Snapdragon 845 hoặc Exynos 8910 nên nhiều khả năng iPhone 9 sẽ nhỉnh hơn Note9 một chút về mặt hiệu năng. Note9 được nâng cấp mạnh về dung lượng pin lên mức 4000 mAh, trong khi thế hệ trước chỉ có pin 3300 mAh. Nhờ đó thời gian sử dụng pin của máy có thể sẽ được cải thiện đáng kể. Hiện tại chưa có thông tin nào về dung lượng pin của iPhone 9. Một điểm Note9 có thể vượt trội so với iPhone 9 là tốc độ kết nối mạng di động. Do Apple và Qualcomm đã chấm dứt hợp tác, iPhone 9 có lẽ sẽ dùng modem do Intel cung cấp, còn Note9 vẫn sử dụng modem của Qualcomm. Tuy nhiên một vài thử nghiệm đã chỉ ra modem của Qualcomm cho tốc độ kết nối mạng tốt hơn Intel. iPhone X là chiếc iPhone có giá cao nhất từ trước tới nay, từ Giá của Note9 sẽ cao hơn, vào khoảng gần Nhờ được trang bị cụm cảm biến TrueDepth, iPhone 9 sẽ có tính năng mở khóa bằng khuôn mặt FaceID, tính năng vui vẻ Animoji. FaceID đem lại sự tiện lợi nhanh hơn đáng kể so với cảm biến vân tay trước đây, nhưng vẫn có một số người dùng mong Apple trang bị cả hai loại cảm biến trên iPhone. Note9 được tích hợp nhiều tính năng bảo mật: vân tay, khuôn mặt và cả mống mắt. Bên cạnh đó, không thể bỏ qua chiếc bút S Pen đặc trưng của dòng Note. Trên phiên bản Note9, S Pen có thể được bổ sung thêm kết nối Bluetooth để thêm nhiều tính năng hơn nữa, chẳng hạn hỗ trợ trình chiếu, chụp ảnh góc khó.... Trong khi đó, dường như Apple sẽ bổ sung chế độ hiển thị ngang cho các ứng dụng mặc định trên mẫu iPhone màn hình lớn, cùng việc bổ sung bản 2 SIM. Những thông tin này vừa rò rỉ thông qua những đoạn code trên iOS 12 Beta. Cùng với màn hình lớn, cây bút S Pen là đặc trưng làm nên tên tuổi, đem lại sự khác biệt cho dòng Galaxy Note của Samsung so với các đối thủ trên thị trường. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.