Asus X507 - laptop 6,5 triệu đồng có cảm biến vân tay Thuộc dòng laptop phổ thông nhưng X507 được trang bị màn hình viền mỏng, thiết kế hiện đại và cấu hình tốt trong tầm giá.Ra mắt đầu năm nay, X507 là mẫu laptop được Asus hướng đến phân khúc người dùng phục vụ cho các nhu cầu cơ bản về lướt web, xem phim, soạn thảo văn bản hay chơi game ở mức độ thấp. Máy có thiết kế vỏ nhựa, mặt sau được phay xước giả kim loại, là nơi chứa logo Asus. Máy có độ mỏng 21,9 mm, nặng 1,68 kg. Cạnh trái là nơi chứa cổng cắm giắc tai nghe, HDMI, USB 3.0 và cổng nguồn. Khe tản nhiệt của laptop cũng được Asus bố trí ở đây. Bàn phím vẫn thuộc loại chiclet truyền thống, hành trình 1,4mm, khi gõ tạo âm thanh lớn. Bộ phận này được tích hợp đèn nền giúp thao tác trong tối dễ dàng hơn. Phần touchpad của X507 khá rộng, đi kèm cảm biến vân tay giúp người dùng đăng nhập nhanh thay vì phải cần đến mật khẩu. X507 được trang bị màn hình độ phân giải HD (1.366 x 768 pixel), thấp hơn so với Full HD của nhiều laptop cùng tầm giá. Viền màn hình máy khá mỏng, cho cảm giác không gian hiển thị lớn hơn. Tại Việt Nam, phiên bản cao nhất của X507 chạy chip xử lý Core i5 thế hệ thứ tám, RAM 8 GB, lưu trữ HDD 1TB, hỗ trợ nâng cấp SSD tối đa 256 GB được bán với giá 10,5 triệu đồng. Trong khi đó, model thấp hơn với chip xử lý Core i3-6006U, RAM 4 GB có giá từ 6,5 triệu đồng.