'Công nghệ nền của Bitcoin có thể đẩy lùi gian lận thi cử ở VN' Theo tiến sĩ Trần Việt Hùng, sáng lập Got It, blockchain sẽ giải quyết được những tiêu cực tương tự như vụ bê bối gian lận điểm thi ở Hà Giang, Sơn La và Hòa Bình.Trần Việt Hùng, người sáng lập Got It, Tiến sĩ ngành Khoa học máy tính, trường Đại học Iowa, Mỹ  cho rằng công nghệ blockchain có nhiều đặc điểm phù hợp với việc đảm bảo tính minh bạch, bảo mật trong thi cử với chi phí rẻ và cách thực hiện đơn giản. Blockchain được định nghĩa là công nghệ xử lý và lưu trữ dữ liệu một cách phi tập trung và an toàn dựa vào hệ thống mã hoá vô cùng phức tạp. Công nghệ này có các đặc điểm như không thể làm giả, bất biến, bảo mật, minh bạch, phù hợp để áp dụng vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Dựa trên những đặc tính này TS. Việt Hùng đưa ra giải pháp cho khá toàn diện. Theo ông, công nghệ blockchain có thể được áp dụng từ khâu xây dựng ngân hàng câu hỏi, tạo đề thi, thi, nhận kết quả, chấm và công bố điểm thông qua các hợp đồng thông minh (smartcontract). "Chúng ta sẽ có một ngân hàng câu hỏi cực lớn, được bổ sung bởi rất nhiều người. Những câu hỏi này được chấm điểm theo độ khó và chủ đề. Hệ thống sẽ dựa vào cấu trúc đề thi tùy từng năm để lựa ra tổ hợp câu hỏi có độ khó tương đương nhau. Mỗi thí sinh sẽ thi một đề khác nhau. Điều này giúp tránh được việc đề thi bị lộ", Tiến sĩ Việt Hùng nói với Mỗi câu hỏi sẽ được gán với một chuỗi mã blockchain. Trong suốt quá trình thi các bước như dự thi, nộp bài, chấm thi, tổng điểm đều được mã hóa và bổ sung vào chuỗi mã cuối cùng. "Blockchain sẽ tạo ra một chuỗi mã cho từng đề thi. Khi nhận đề, mã số của thí sinh sẽ được bổ sung vào chuỗi mã trên. Cứ như thế, mã giám thị, người chấm thi, số phòng, số điểm, phòng thi, thí sinh... đều được bổ sung vào chuỗi mã trên", Tiến sĩ Việt Hùng cho biết. Ngoài ra kho đề thi hàng trăm nghìn câu hỏi này còn có thể giúp học sinh có nguồn dữ liệu lớn để ôn tập. Đồng thời, độ khó của đề thi cũng được xác định bằng tỷ lệ trả lời đúng trong quá trình ôn tập của học sinh. Tuy áp dụng nhiều yếu tố công nghệ nhưng đề xuất của Tiến sĩ Việt Hùng vẫn đảm bảo việc thi tốt nghiệp hoàn toàn có thể thực hiện qua giấy mà không cần phải có máy tính bởi mã số sẽ được scan bằng smartphone trên đề bằng QR Code. Công nghệ Blockchain chỉ biến mất khi không còn Internet trên toàn cầu. Vì vậy nguy cơ phá hủy hay làm giả toàn bộ dữ liệu thi cử là việc không thể. Thêm vào đó, theo TS. Việt Hùng việc lưu trữ điểm bằng blockchain sẽ đảm bảo không ai có thể chỉnh sửa điểm số bởi mọi thay đổi về chuỗi mã đều được lưu lại mà không cách gì xóa được. "Ngoài ra blockchain còn sở hữu sự minh bạch tuyệt đối. Bất cứ ai cũng có thể kiểm tra từng quy trình. Điều này giúp mọi người có thể theo dõi quá trình thi cử của thí sinh thông qua số báo danh và những người muốn tiêu cực buộc phải chùn tay", ông Hùng nói thêm. Toàn bộ các thành phần của hệ thống được gắn kết với nhau thông qua việc sử dụng token. Học sinh có thể dùng token để luyện tập với các đề thi tạo ra từ ngân hàng câu hỏi, giáo viên có thể tạo ra các câu hỏi hay duyệt các câu hỏi do người khác gửi lên để được thưởng token... Việc này khuyến khích mọi người tích cực hơn trong việc xây dựng hệ sinh thái nội dung. Công nghệ giám sát "Big Brother" của Trung Quốc đầy ấn tượng và đáng sợ. Nhưng nó vẫn chưa thật sự "thần thánh" như cách truyền thông nước này hù dọa người dân. Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: