Đây là thời điểm không thể tốt hơn cho một chiếc PlayStation Phone Tạo ra một chiếc smartphone chuyên chơi game có thể giúp Sony vực dậy mảng smartphone đang gặp vô số khó khăn của mình.Việc Sony gặp khó trên thị trường smartphone hiện đại không có gì bí mật. Theo báo cáo tài chính quý gần nhất, hãng chỉ bán được 2 triệu smartphone, giảm 1,4 triệu máy so với một năm trước đó. Từ giờ cho đến hết 2020, có thể dự đoán Sony khó có thể đuổi kịp những kẻ dẫn đầu như Samsung, Apple, hay hãng sản xuất mới nổi là Huawei. Có rất nhiều lý do cho sự đi xuống của Sony, từ chính sách giá không tốt, không bắt kịp trào lưu cho đến sự thay đổi của thị trường. Bất kể vấn đề là gì, hãng này cần sớm tìm ra một hướng đi nếu muốn tiếp tục cạnh tranh. Dòng Xperia của Sony trải qua một vài cuộc “tiểu phẫu” với màn dịch chuyển từ Z-series sang X-series trong vài năm qua nhưng như thế là chưa đủ. Sony cần một thứ gì đó mạnh mẽ hơn để gây chú ý, một thứ mang tính xu hướng nhưng vẫn giữ được yếu tố nhận diện thương hiệu của công ty này. Theo Thời điểm đầu năm 2011, Sony cho ra mắt chiếc Xperia Play. Nhiều người cho rằng đó chính là chiếc PlayStation Phone. Thực tế, Xperia Play là một sự kết hợp lạ lùng giữa Sony thời hậu Erricson và chiếc PlayStation Portable yểu mệnh là PSP Go. Thiết kế với một bộ điều khiển dạng trượt và nút bấm vật lý, Xperia Play thu hút sự chú ý khá lớn nhưng dần bị lãng quên. Mặc dù cung cấp những game Android được “tối ưu hoá” và các tựa game dán nhãn PlayStation, việc thiếu sự hỗ trợ từ hãng, thời điểm ra mắt không đúng lúc khiến Xperia Play trở nên đơn độc. Nó giống như một thí nghiệm kỳ cục mà ở đó, Sony đã thất bại trong việc đẩy doanh số cũng như tạo ra danh tiếng cho mình. Ngày nay, Sony đã hỗ trợ tốt hơn cho game di động. Các thiết bị Xperia đều hỗ trợ Remote Play với đầu PS4, cho phép người dùng chơi các tựa game quen thuộc trên điện thoại. Bạn thậm chí có thể kết nối một bộ điều khiển DualShock vào thiết bị để chơi game. Trong ngành công nghiệp di động, cái tên Xperia đang dần mai một với người dùng. Trong mảng game, PlayStation vẫn là vua. Đưa thương hiệu này vào mảng di động là cách nhanh nhất giúp hãng gây chú ý với các sản phẩm di động. Đây chính là thời điểm vàng để tung một chiếc PlayStation Phone. Làn sóng điện thoại chơi game đang nở rộ sau khi chiếc Razer Phone được đón nhận khá tốt, kế đến là Xiaomi Black Shark, Honor Play, Nubia Red Magic hay Asus ROG Phone. Với việc thiết kế smartphone đang dần rơi vào bão hoà, giờ là thời điểm thích hợp để thử thứ gì đó khác biệt. Trên thị trường hiện nay, không một công ty nào có tiềm năng hơn Sony trong việc xoá nhoà khoảng cách giữa game di động và các nền tảng chơi game truyền thống hơn Sony Đây là một câu hỏi trị giá tỷ USD: điện thoại PlayStation sẽ trông ra sao? Trông nó sẽ giống với một thiết bị chơi game cầm tay, nhưng có tính năng của điện thoại cơ bản, hay một chiếc di động Android truyền thống với cấu hình tối cao, cải thiện khả năng kết nối với các bộ điều khiển và một thư viện game PlayStation. Asus ROG Phone có thể là một gợi ý. Chiếc smartphone này có nút điều khiển siêu âm ở bên hông và hệ thống tản nhiệt bằng ống. Ngoài ra, việc nó trang bị thiết kế có gì đó tương đồng Xperia Play hoặc lấy cảm hứng từ Nintendo Switch cũng không phải thứ gì đó quá tồi tệ hoặc lắp ghép phụ kiện chuyên dụng là một ý tưởng khá phổ biến khác. Sony vừa gửi thông báo chính thức tới các trang phát lậu World Cup, khẳng định sẽ xử lý nặng nếu họ vi phạm.