Vì sao với tôi, máy tính để bàn vẫn luôn là số một? Có lẽ tôi là một trong số ít người không thể làm việc hiệu quả nếu như thiếu một chiếc máy bàn.Sau khi ra mắt, chiếc MacBook Pro 2018 của Apple là tâm điểm của sự chú ý khi mắc vấn đề về hiệu năng, thậm chí không thể chạy bằng tốc độ xung nhịp gốc của CPU. Nguyên nhân cơ bản của việc này là Apple đã sử dụng một vi xử lý quá mạnh trên khung máy quá nhỏ. Khi ngồi đọc bài viết này trên chiếc máy bàn của mình, tôi chỉ biết cười với thông tin này. Bị “bóp” hiệu năng vì quá nhiệt là điều không bao giờ xảy ra trên chiếc máy tính của tôi. Đó chỉ là một trong những lý do tôi lựa chọn máy bàn là thiết bị làm việc chính của mình. Một lý do khác, có lẽ còn hợp lý hơn, là nó rẻ! Cụ thể hơn, để đạt hiệu năng tương đương, số tiền bạn bỏ ra cho máy bàn sẽ rẻ hơn laptop. Khi mua laptop, bạn còn phải bỏ tiền cho phần khung máy, chi phí lắp đặt phần cứng vào thân máy rất nhỏ gọn đó. Do vậy với phần cứng tương đương, laptop luôn luôn đắt hơn. Bên cạnh đó, phần cứng tương đương không có nghĩa là hiệu năng laptop so được với máy bàn. Trong phần lớn trường hợp, máy bàn vẫn mạnh hơn. Bạn có thể nghĩ vi xử lý Intel Core i7-7700HQ trên laptop sẽ mạnh tương đương Core i7-7700 của desktop khi cùng có 4 nhân? Nếu vậy, bạn đã nhầm. Mặc dù có tên giống nhau và cùng số nhân, Core i7-7700 có công suất cao hơn với TDP (công suất tản nhiệt khi hoạt động nặng) là 65W, con số đó ở 7700HQ chỉ là 45W. Mức xung tối đa cho vi xử lý phiên bản desktop là 4.2 GHz, còn phiên bản laptop là 3.8 GHz. Bên cạnh đó, hiệu năng của vi xử lý phụ thuộc rất nhiều vào khả năng tản nhiệt và không gian tản nhiệt. Trong khi nhà sản xuất laptop phải cân nhắc từng linh kiện để có được không gian ít ỏi cho tản nhiệt, thì với một chiếc máy bàn không gian lại quá rộng rãi, bạn muốn bố trí bao nhiêu quạt, hệ thống tản nhiệt thế nào cũng được. Hiệu năng MacBook Pro 2018 không mấy ấn tượng một phần vì cấu hình quá mạnh trong thân máy nhỏ. Sự cố của MacBook Pro 2018 cho thấy không gian nhỏ sẽ ảnh hưởng tới hiệu năng như thế nào. Với hệ thống tản nhiệt kém, CPU có thể còn không chạy được với tốc độ gốc. Trang bị CPU mạnh trong những cỗ máy nhỏ gọn giống như đi siêu xe trên đường thành phố vậy, máy sẽ không bao giờ đạt được sức mạnh theo thiết kế. Để có hiệu năng mạnh mẽ như máy bàn, laptop buộc phải dày và nặng hơn, hoặc pin yếu hơn đồng nghĩa với việc luôn gắn với cục sạc pin. Như vậy, nếu muốn tìm kiếm một chiếc máy tính mạnh mẽ với chi phí hợp lý, máy bàn luôn là lựa chọn tốt hơn. Một trong những rào cản đối với nhiều người khi chọn mua máy bàn, đó là lựa chọn cấu hình và lắp đặt quá phức tạp. Tuy nhiên đó là chuyện của nhiều năm trước. Hiện tại, chỉ cần trả tiền, bạn sẽ có một chiếc máy được lắp gọn gàng, cài đặt đầy đủ và thậm chí giao đến tận nhà. Nhiều shop máy tính hiện nay đã cung cấp dịch vụ “trọn gói”: tư vấn cấu hình, lắp đặt, cài phần mềm và vận chuyển mà không tính thêm chi phí. Do tay nghề tốt hơn nên máy tính do cửa hàng lắp, "đi dây" cũng sẽ gọn gàng và đẹp hơn so với người dùng tự lắp. Khâu phức tạp nhất đã có người làm thay, ngại gì mà không mua máy bàn! Trong quá trình sử dụng, nếu thấy chiếc máy của mình thiếu gì, bạn có thể nâng cấp ngay. Vi xử lý, card đồ họa, RAM, ổ cứng, những loại card mở rộng… đều rất dễ mua, thay thế khá đơn giản. Sau vài năm, nếu thấy cấu hình đã lỗi thời, bạn có thể chọn thay từng thành phần mới. Với laptop, điều này gần như không thể, bạn chỉ có lựa chọn bán máy đi và mua máy mới với cấu hình cao hơn, chi phí do đó cũng cao hơn việc nâng cấp máy bàn. Để tối ưu hiệu quả công việc, tôi cũng dùng đến rất nhiều phụ kiện. Những thứ không thể thiếu bao gồm một bàn phím cơ, chuột và màn hình lớn để xử lý mọi việc nhanh hơn. Tất nhiên, tôi vẫn có thể gắn tất cả những phụ kiện này vào một chiếc laptop, nhưng lúc này nó không còn là thiết bị di chuyển nữa rồi. Nhiều hãng laptop gần đây cắt bỏ các cổng kết nối, và để dùng phụ kiện thì cần phải có đầu chuyển. Tôi đã từng phát điên khi dùng thử MacBook Pro đời mới và nhận ra mình cần phải mua thêm một bộ đầu chuyển có giá trên 2 triệu đồng để cắm hết đống phụ kiện quen thuộc. Với một chiếc máy bàn, bạn chẳng cần đầu chuyển nào hết! Laptop hiện nay hầu hết đều theo xu hướng mỏng nhẹ, máy cao cấp thường sử dụng những chất liệu bắt mắt và rất đẹp. Nhưng như thế không có nghĩa là máy bàn thì phải to và xấu. Bạn hoàn toàn có thể chọn phong cách cho góc làm việc của mình: gọn gàng, đơn giản hay màu sắc. Phụ kiện cho máy bàn giờ rất nhiều, và nếu bố trí góc làm việc, giải trí hợp lý thì cỗ máy của bạn trông vẫn rất cá tính. Bên cạnh đó, nếu thực sự cần gọn gàng thì bạn vẫn có thể lựa chọn những cỗ máy tất cả trong một, toàn bộ linh kiện được gói gọn đằng sau màn hình. Tất nhiên hiệu năng của những cỗ máy này chỉ ngang laptop, vì bị hạn chế về không gian. Rõ ràng bạn không thể mang theo chiếc máy bàn ra quán café và ngồi làm việc. Lúc này, laptop là sự lựa chọn hợp lý. Tuy nhiên khi đã trang bị máy bàn cấu hình cao và đáp ứng mọi nhu cầu công việc, tôi có thể bỏ ra ít tiền hơn để mua một chiếc laptop giá rẻ cho những lúc cần. Một vài người bạn của tôi thậm chí còn chẳng cần laptop, vì iPad hoặc smartphone là quá đủ để họ giải trí mỗi lúc ra ngoài. Trên đây chỉ là những trải nghiệm cá nhân của tôi, một người làm nội dung và thường phải chỉnh ảnh hoặc video, những công việc yêu cầu máy tính có hiệu năng cao, màn hình lớn. Với nhu cầu như vậy, máy bàn vẫn là lựa chọn hợp lý nhất. Nếu bạn đọc có nhu cầu sử dụng giống như tôi, có lẽ cũng sẽ chia sẻ được suy nghĩ này.