Vì sao iPhone và điện thoại Android sẽ tiếp tục tăng giá? Các nhà sản xuất có vẻ hứng thú với việc tạo ra phân khúc smartphone siêu cao cấp để mang về mức lợi nhuận cao hơn.Khi Tuy nhiên, thực tế hoàn toàn ngược lại. Tim Cook, Giám đốc điều hành của Apple, cho biết  iPhone X bán chạy hơn tất cả các mẫu iPhone khác từ khi nó bắt đầu được bán ra vào ngày 3/11/2017. Với doanh số bán hàng vượt trội của iPhone X, Apple đã chứng minh người dùng sẵn sàng chi trả nhiều tiền hơn cho những chiếc điện thoại di động. Và chưa dừng lại ở đó, những tin đồn gần đây cho thấy, công ty sẽ tiếp tục nâng mức giá lên hơn Apple không phải là công ty duy nhất tăng giá bán của smartphone. Các nhà sản xuất lớn khác như Samsung, Huawei và thậm chí cả OnePlus cũng đang nâng giá bán điện thoại cao cấp của họ. Chỉ trong 2 năm, giá  của những chiếc điện thoại cao cấp từ Samsung đã tăng 15,1%. Trong khi đó, để sở hữu các sản phẩm Huawei dòng P mới nhất, người dùng sẽ phải chi trả thêm 33% so với năm 2016. Và ngay cả những chiếc điện thoại được coi là "giá rẻ" đến từ OnePlus cũng tăng 32,6% ở Mỹ và 42,6% ở Anh. Việc các nhà sản xuất liên tục tăng giá bán không phải không có căn cứ. Các linh kiện phần cứng trang bị trên smartphone đang phát triển nhanh hơn, tốt hơn kéo theo chi phí sẽ tăng lên. Thêm vào đó, chi phí về nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng chiếm một phần không nhỏ trong giá bán của điện thoại. Tuy nhiên, đó không phải là nguyên nhân chính dẫn đến việc giá bán smartphone đang ngày càng leo thang. Bằng cách liên tục tăng giá bán sản phẩm qua các thế hệ, Apple, Samsung và các nhà sản xuất đang tạo ra phân khúc siêu cao cấp giúp họ có thể nâng cao được mức lợi nhuận. Điều này đặc biệt quan trọng với các hãng khi người dùng đang có xu hướng lười nâng cấp điện thoại mới so với trước. Anthony Scarsella, nhà phân tích tại Theo nhà phân tích Ben Wood từ CCS Insight, trong vài năm qua, nhu cầu lưu trữ trên smartphone đang lớn hơn khiến các nhà sản xuất chip nhớ phải đầu tư xây dựng thêm nhà máy để đáp ứng nhu cầu này. Điều đó khiến cho chi phí chip nhớ trên điện thoại tăng so với trước. Ngoài ra, việc tích hợp các công nghệ mới về camera như camera 3D trên iPhone X hoặc cụm 3 camera của Huawei P20 Pro cũng tốn kém không ít chi phí. Chưa kể tới những chiếc điện thoại đang được hoàn thiện từ các vật liệu mới như thủy tinh, gốm hoặc vật liệu sử dụng trong ngành hàng không. Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc.