Facebook muốn cả dữ liệu giao dịch ngân hàng của bạn Ngày 6/8, Facebook đã đề nghị các ngân hàng lớn ở Mỹ chia sẻ dữ liệu khách hàng, để mạng xã hội này có thể phát triển các dịch vụ mới trên nền tảng nhắn tin Messenger.Theo tờ Facebook đã gửi đề nghị này đến các ngân hàng như Chase, JPMorgan, Citibank và Wells Fargo. Đề nghị này nói rằng Facebook chỉ đơn giản hợp tác với các ngân hàng và các công ty thẻ tín dụng để cung cấp dịch vụ khách hàng thông qua một chatbot trong Messenger hoặc giúp người dùng quản lý tài khoản của họ trong ứng dụng. Điều này tương tự với các tính năng đã tồn tại trên Messenger tích hợp với American Express, Mastercard và PayPal. Giờ đây, Facebook đang tìm cách mở rộng quan hệ đối tác của mình với nhiều ngân hàng truyền thống hơn. Facebook đang nỗ lực khiến người dùng sử dụng Messenger ở lâu trên ứng dụng này hơn.Sáng kiến mới này xuất hiện ngay sau khi Facebook trải qua gia đoạn khủng hoảng niềm tin trầm trọng, đến nỗi nhiều cổ đông yêu cầu Sau vụ bê bối Cambridge Analytica, độ tin cậy về bảo mật thông tin của Facebook đang sụt giảm mạnh. Các nguồn tin của Trong một thông báo, Facebook cũng xác nhận quá trình thảo luận với các ngân hàng lớn của Mỹ. Tuy nhiên, mạng xã hội này khẳng định họ không yêu cầu truy cập các dữ liệu giao dịch. "Như nhiều công ty trực tuyến tham gia lĩnh vực kinh doanh thương mại, chúng tôi muốn hợp tác với các ngân hàng và những công ty cung cấp thẻ tín dụng để mang tới cho khách hàng của Facebook các dịch vụ như quản lý tài khoản", Facebook nói trong một thong báo phát đi sau bài viết của Theo nguồn tin của Tuy nhiên,  ngân hàng Citigroup đã từ chối bình luận về thông tin trên. Trong khi đó, ngân hàng JPMorgan Chase khẳng định, sẽ không chia sẻ dữ liệu giao dịch của khách hàng cho các nền tảng khác. Tối 3/8, người dùng Facebook trên toàn cầu phản ánh tình trạng không thể truy cập. Tình trạng này xảy ra trên cả nền tảng web và ứng dụng di động. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: