Apple Watch Series 3 lần đầu bị bẻ khóa thành công Jailbreak (bẻ khóa) không còn lạ đối với iPhone. Tuy nhiên, đối với dòng sản phẩm Apple Watch thì điều này vẫn còn khá mới.Gần đây có một thông tin thú vị đối với cộng đồng jailbreak, đó là Tihmstar đã phát hành một bản jailbreak gần như hoàn chỉnh đầu tiên cho chiếc Bản jailbreak này không dành cho những người dùng phổ thông. Nó dành cho các nhà phát triển, những người có nhu cầu xem xét kỹ hơn các tiến trình bên trong của hệ điều hành watchOS. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là những người dùng thông thường không thể sử dụng bản jailbreak này. Nhưng nếu có sử dụng thì chắc cũng sẽ khiến bạn phải thất vọng, bởi nó không trang bị những tính năng mà một người dùng thông thường mong đợi như: kho ứng dụng Cydia, các tùy chỉnh cá nhân đặc biệt,... Tất nhiên, những công cụ này có thể sẽ được bổ sung trong tương lai. Trong những năm qua, Apple và cộng đồng jailbreak đã có một mối quan hệ như “vòng luẩn quẩn”. Trong khi Apple phát hành các phiên bản iOS mới và ngăn chặn các bản jailbreak, thì cộng đồng lại liên tục tìm cách bẻ khóa các phiên bản iOS mới. Các nhà sản xuất có vẻ hứng thú với việc tạo ra phân khúc smartphone siêu cao cấp để mang về mức lợi nhuận cao hơn.