CEO của Baidu tuyên bố muốn đánh bại Google Sau khi giá cổ phiếu giảm 6%, CEO của Baidu đã tuyên bố sẽ đánh bại Google nếu công ty này trở lại thị trường Trung Quốc.Theo Tuyên bố này được ông đăng lên WeChat ngay sau khi giá cổ phiếu của Baidu giảm 6% do các báo cáo từ Intercept cho thấy Google đang thiết kế một công cụ tìm kiếm được kiểm duyệt để có thể triển khai tại Trung Quốc trong năm tới. "Chúng tôi có dao và súng, những vũ khí cần thiết để đánh thắng họ một lần nữa", Ông Li viết. "Năm 2010, khi Google rút khỏi Trung Quốc, thị phần của họ đã giảm mạnh trong khi thị phần của Baidu đã tăng lên hơn 70%". Theo Tờ Nhân dân nhật báo cũng đăng một bài bình luận, hoan nghênh sự trở lại của Google, miễn là công ty tuân thủ các quy tắc và quy định về kiểm duyệt. Ông Li cũng cho rằng thị trường Trung Quốc đã trải qua nhiều biến động lớn và các công ty Trung Quốc đang dẫn đầu trong việc giải quyết các vấn đề đó. "Thế giới đang sao chép Trung Quốc. Mọi công ty muốn thâm nhập vào Trung Quốc đều phải cân nhắc thật kỹ". Google có truyền thống đặt tên các phiên bản Android theo món ăn ngọt như bánh hoặc kẹo. Sau Android Pie 9.0, đây có thể là tên mà công ty sẽ đặt cho bản Android 10. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: