5 laptop giá tốt cho tân sinh viên Cấu hình mạnh, thiết kế tinh tế, nhiều tính năng hiện đại cùng mức giá phải chăng là những tiêu chuẩn thường được sinh viên cân nhắc khi lựa chọn laptop.Dưới đây là 5 loại laptop “giá tốt” áp dụng trong chương trình “Back to School” của Thế Giới Di Động. Dell Vostro 5568 sở hữu thiết kế sang trọng nhờ nắp lưng làm bằng kim loại sắc vàng cứng cáp và chắc chắn. Thiết bị có màn hình lớn kích thước 15,6 inch, hỗ trợ phục vụ tối ưu cho các nhu cầu giải trí. CPU core i5 Kaby Lake, tốc độ 2,5 GHz (có thể tăng tốc lên 3,1 GHz). RAM 4 GB có thể nâng cấp lên 16 GB, cho phép người dùng dễ dàng xử lý đồ họa, game. Ngoài ra, sản phẩm trang bị card rời NVIDIA GeForce 940 MX từ hãng đồ họa Nvidia. Hiện tại, Dell Vostro 5568 có mức giá bán lẻ 16,49 triệu đồng. Trong chương trình “Back to School” của Thế Giới Di Động, khách hàng được giảm 1 triệu đồng còn 15,49 triệu đồng, tặng kèm balo Dell, chuột không dây và trả góp 0%. Sản phẩm được trang bị chip Intel Kabylake Refresh Core i5 1,6 GHz giúp máy hoạt động mượt mà, không bị giật lag. RAM DDR4 4 GB, ổ cứng lưu trữ HDD 1 TB và 16 GB Intel Optane hỗ trợ nâng cao cấu hình, lưu trữ dữ liệu hiệu quả. Thiết kế của Acer Aspire E5-476-50SZ 8250U khá đơn giản nhưng lại quen thuộc với bộ khung chắc chắn, trong khi phần thân được thiết kế mặt vân cách điệu độc đáo. Máy hiện được bán với mức 13,19 triệu đồng (giảm 800.000 đồng), tặng kèm chuột không dây, balo Acer, tai nghe chụp tai Kanen IP95 và ưu đãi trả góp 0%. Asus X540UB có thiết kế vỏ nhựa nên chỉ nặng 2 kg, phù hợp với người dùng thường xuyên di chuyển. Bên cạnh đó, kiểu dáng tinh tế cúa sản phẩm phù hợp với hầu hết lứa tuổi. Máy được trang bị CPU Core i3 Skylake, tốc độ 2.0 Ghz cho hiệu năng mạnh, phục vụ đa dạng nhu cầu. Chiếc Laptop này còn được tích hợp công nghệ âm thanh Sonic Master độc quyền, cho chất lượng hay và rõ. Asus X540UB đang có mức giá phân phối 11,29 triệu đồng. Trong thời gian diễn ra chương trình “Back to school”, khách hàng sẽ được giảm trực tiếp 700.000 đồng, còn 10,59 triệu đồng và nhận thêm chuột không dây, balo laptop. Mặc dù cấu hình khá cơ bản với vi xử lý Intel Core i3 6006U, 4 GB RAM DDR4, nhưng sản phẩm này đáp ứng tốt nhu cầu làm việc, học tập cũng như giải trí. Để sở hữu sản phẩm này của Asus, khách hàng cần 9,89 triệu đồng (giảm 600.000 đồng so với giá gốc) đồng thời được tặng balo laptop, chuột không dây. Nổi bật với chức năng hiển thị bởi sự kết hợp của công nghệ LED Backlit và ASUS Splendid Video Intelligent, Asus X541UA i3 trở thành lựa chọn được người dùng quan tâm, nhất là khi thực hiện chức năng giải trí. Splendid Video Intelligent là thủ thuật phần mềm có khả năng thay đổi độ sáng, tương phản của hình ảnh sao cho phù hợp mục đích sử dụng. Về cấu hình, máy được trang bị chip Core i3 và 4 GB RAM đáp ứng cơ bản nhu cầu của người dùng phổ thông. Mức giá phân phối chính thức của Asus X541UA là 9,99 triệu đồng. Trong thời gian diễn ra chương trình "Back to school", khách hàng sẽ được mua với giá ưu đãi 9,49 triệu đồng và nhận thêm balo chống sốc laptop. Ngoài 5 sản phẩm trên, 100% laptop tại Thế Giới Di Động đều được hỗ trợ mua hàng trả góp lãi suất 0% hoặc tặng quà (tùy model) từ nay đến hết 30/8. Bên cạnh đó, khách hàng mua laptop còn được ưu đãi 10.000 laptop giảm đến 1 triệu đồng, rút thăm trúng 130 suất học bổng trị giá Khách hàng mua online được giảm lên đến 20% khi đổi điểm thi. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết