Apple sẽ đặt tên cho iPhone 2018 như thế nào? Những chiếc iPhone ra mắt trong năm 2018 sẽ được đặt tên như thế nào là vấn đề được nhiều người quan tâm trong thời gian vừa qua.Với sự ra đời của những model năm 2017, Những tin đồn gần đây cho rằng sẽ có 3 model iPhone xuất hiện trong năm 2018, thông tin cơ bản về chúng cũng đã dần hé lộ. Đó là hai phiên bản cao cấp sử dụng màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch, có phần cứng và những tính năng chủ chốt tương đồng nhau như chipset, camera, RAM, dung lượng lưu trữ, Face ID... Cùng với một phiên bản "giá rẻ" có màn hình LCD 6,1 inch với một số tính năng bị cắt giảm, chẳng hạn như 3D Touch. Năm 2017, Apple ra mắt hai kiểu thiết kế với 3 kích thước màn hình khác nhau và không có chiếc nào được xếp vào dòng "giá rẻ". Với những thông tin chúng ta có hiện nay, cách đặt tên của iPhone 2018 sẽ chịu ảnh hưởng bởi nhiều thứ. Trước hết, khả năng cao sẽ không có thêm chiếc iPhone nào có tên gọi là X vì đây được xem là tên gọi dành cho phiên bản đặc biệt, kỉ niệm 10 năm ra đời của iPhone hoặc tên gọi iPhone X chỉ được giữ lại cho model màn hình OLED 5,8 inch nhưng bán với giá rẻ hơn. Thứ hai, người ta vẫn đọc iPhone X là iPhone "ex" (X) thay vì đọc là iPhone "ten" (mười). Thứ ba, tên gọi "Plus" để chỉ phiên bản có màn hình lớn hơn, cao cấp hơn đã được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp sản xuất smartphone, người dùng dễ dàng hiểu điều này. Apple sẽ phải lưu ý khi đặt tên sản phẩm của họ. Thứ tư, hệ thống đánh số hiện tại của iPhone giúp Apple duy trì một loạt các sản phẩm đã ra mắt các năm trước tại Apple Store với mức giá bán khác nhau. Chẳng hạn đây là các sản phẩm Apple vẫn bán chính thức sau khi loạt iPhone mới ra mắt vào năm 2017 (theo GSM Arena). Cuối cùng, nếu vẫn theo cách truyền thống, Apple sẽ tiến hành giảm giá bán iPhone 8 và 8 Plus sau khi các phiên bản iPhone 2018 ra mắt, loại bỏ iPhone 6s/6s Plus hoặc iPhone SE. Vậy những chiếc iPhone 2018 sẽ được đặt tên như thế nào? Dưới đây là các khả năng có thể xảy ra. Với phiên bản màn hình OLED, những tên gọi có thể đặt cho bộ đôi này bao gồm: iPhone 9 và iPhone 9 Plus iPhone 11 và iPhone 11 Plus iPhone X và iPhone X Plus hoặc iPhone Xs và iPhone Xs Plus iPhone X 2 và iPhone X 2 Plus iPhone và iPhone Plus iPhone Pro và iPhone Pro Plus Chiếc iPhone còn lại dùng màn hình LCD có thể được đặt tên theo các hướng sau: iPhone: iPhone SE hoặc iPhone SE 2 iPhone SE Plus: iPhone 11 SE iPhone XS là phiên bản nâng cấp của iPhone X. Máy ra mắt ngày 12/9/2018 cùng với iPhone XS Max và iPhone XR tại nhà hát Steve Jobs, Apple Park. iPhone XS lên kệ ngày 21/9/2018.