Tim Cook: 'Chúng tôi tạo ra Apple Music không phải vì tiền' CEO của Apple lo ngại rằng nền âm nhạc số hóa đang dần bóp chẹt tính mềm mại vốn có của nghệ thuật."Chúng tôi e sợ rằng nhân loại sẽ càng bị hao mòn dần vốn âm nhạc, những con chữ đoạn mã vô hồn thay thế cho tác phẩm nghệ thuật", Tim Cook chia sẻ. Lời nói của ông nhằm vào tính năng tự tạo playlist bằng machine learning của Spotify, dịch vụ chia sẻ nhạc trực tuyến nổi tiếng, đối thủ của Theo Cụ thể, hệ thống chia sẻ âm nhạc của Tim Cook thu về hàng tỷ USD lợi nhuận mỗi quý trong khi Spotify vẫn chưa tạo ra lợi nhuận. Đến năm 2021, Apple dự định gia tăng con số lợi nhuận từ mảng dịch vụ từ Do đó, câu chia sẻ "chúng tôi vận hành Apple Music không vì mục đích gây lợi nhuận" của Tim Cook phần nào khiến người ta khó có thể tin được. Giải thích về lý do Apple Music vượt mặt Spotify, nhiều chuyên gia cho rằng chính nhờ sức tiêu thụ khổng lồ iPhone và iPad giúp lan tỏa tầm ảnh hưởng của dịch vụ này vì Apple Music được cài đặt sẵn trong các thiết bị di động táo khuyết. Theo Cả Apple Music và Spotify đều có mức giá sử dụng dịch vụ giống như nhau là Tuy nhiên, theo