Samsung sẽ giới thiệu những gì tại sự kiện Unpacked đêm nay? Sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của Samsung sẽ diễn ra vào đêm nay. Ngoài Galaxy Note mới, Samsung có thể mang đến một số điều bất ngờ khác.Trong sự kiện Galaxy Unpacked diễn ra tại New York, Đây chắc chắn là thiết bị được chờ đợi nhất tại sự kiện đêm nay. Giống như Galaxy S9, Note9 được chờ đợi là phiên bản với nhiều tính năng cập nhật so với Note8 năm ngoái, nhưng thiết kế gần như giữ nguyên và chỉ có những điều chỉnh nhỏ. Những tính năng của Note8 mà thiết bị mới kế thừa bao gồm hệ thống camera kép, cảm biến vân tay ở mặt lưng (nhưng được điều chỉnh vị trí để dễ bấm hơn) và cảm biến mống mắt. Tuy nhiên Note9 cũng có một số nâng cấp đáng chú ý: Đầu tiên, bút S Pen sẽ có thêm nhiều tính năng như độ chuẩn xác, độ nhạy của đầu bút cao hơn, bổ sung kết nối Bluetooth để sử dụng như một thiết bị điều khiển từ xa. S Pen là phụ kiện không thể thiếu của dòng Note, nên cũng dễ hiểu khi nó nhận được nhiều tính năng mới. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Note9 sẽ có pin lớn hơn thế hệ trước. Các thông tin rò rỉ cho thấy pin của Note9 có dung lượng 4.000 mAh, tức là lớn hơn khoảng 21% so với viên pin 3.300 mAh của Note8. Pin lớn hơn có thể giúp tăng thời gian sử dụng pin trên chiếc Note9. Trong video giới thiệu chiếc Note9, Samsung đã tiết lộ dung lượng bộ nhớ trong của chiếc điện thoại này sẽ được nâng lên 512 GB. Với khả năng hỗ trợ thẻ nhớ tới 512 GB (mức cao nhất hiện tại), Note9 có thể lưu trữ tổng cộng tới 1 TB dung lượng. Ngoài phiên bản 512 GB, Note9 cũng có phiên bản bộ nhớ trong 128 GB. Một tính năng khác cũng được kỳ vọng trên Note9 là camera. Có thể Samsung sẽ cải tiến hệ thống camera khẩu độ kép từ S9 để mang tới camera tốt hơn trên Galaxy Note9. Note9 nhiều khả năng sẽ trang bị vi xử lý giống S9, với hai phiên bản là Qualcomm Snapdragon 845 và Exynos 8910, cùng với những chip modem mới nhất. Fornite là trò chơi gây sốt cộng đồng game thế giới nhiều tháng qua, phá vỡ mọi kỷ lục về phát hành lẫn doanh thu trước đó, trở thành game online thành công nhất hiện tại. Tuy nhiên, đến nay, tựa game  này chưa có mặt trên Android. Sự kiện của Samsung có thể sẽ là phát súng mở màn cho Fornite "cập bến" nền tảng có lượng người dùng đông đảo nhất thế giới. Có thể Fornite chỉ phát hành độc quyền trên Note9 và Galaxy Tab S4 trong thời gian đầu. Note9 không phải là thiết bị duy nhất mà Samsung dự định giới thiệu. Hãng có thể sẽ giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh mới với tên Galaxy Watch, thay vì cái tên Gear mà Samsung đã sử dụng nhiều năm nay. Mặc dù có tên gọi mới nhưng nhiều khả năng Galaxy Watch vẫn sử dụng hệ điều hành Tizen quen thuộc của Samsung, chứ không dùng hệ điều hành cho thiết bị đeo Android Wear OS. Có thể chiếc đồng hồ này cũng sẽ được tích hợp trợ lý ảo Bixby. Bộ sạc không dây mới nhất của Samsung sẽ hỗ trợ hai thiết bị cùng một lúc. Với khả năng này, nó rất phù hợp nếu như người dùng muốn sạc cả Galaxy Note9 và Galaxy Watch. Đây là thiết bị duy nhất mà chúng ta vẫn chưa biết rõ. Từ lâu đã có tin đồn Samsung sẽ sản xuất một chiếc loa thông minh tích hợp trợ lý ảo Bixby, nhằm cạnh tranh với những sản phẩm đã có trên thị trường như loa Amazon Alexa, Google Home hoặc Apple HomePod. Samsung cũng đã xác nhận thông tin này, và theo Trải qua nhiều thăng trầm, Galaxy Note vẫn là dòng sản phẩm tạo nên dấu ấn đậm nét nhất của Samsung trong làng smartphone toàn cầu, thu về nhiều kỷ lục doanh số. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.