Asanzo hợp tác VTV Cab triển khai ứng dụng xem truyền hình Ngày 8/8 tại TP.HCM, Tập đoàn điện tử Asanzo đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổng Công ty Truyền hình cáp Việt Nam (VTV Cab) về việc triển khai ứng dụng xem truyền hình.Ứng dụng VTVcab ON do VTV Cab phát triển sẽ được tích hợp trên các dòng smart TV Asanzo và smartphone Asanzo. Theo đó, ứng dụng này sở hữu kho nội dung bản quyền phong phú bao gồm nhiều kênh truyền hình, các sự kiện trực tiếp, những giải đấu thể thao, những bộ phim bom tấn cũng như những chương trình truyền hình, giải trí đa dạng. Với ứng dụng VTVcab ON, người dùng smart TV Asanzo không chỉ xem truyền hình theo lịch phát sóng mà còn có thể xem lại các chương trình đã bỏ lỡ trước đó. Sở thích xem VOD (Video on demand: chương trình video theo nhu cầu) của nhiều người Việt cũng được thỏa mãn. Khách hàng có thể tự do tìm kiếm chương trình giải trí theo yêu cầu có nội dung phong phú với chất lượng HD được nhà đài cung cấp. Asanzo cũng đã tích hợp thêm chức năng tìm kiếm bằng giọng nói thông minh với khả năng hiểu tiếng Việt cả 3 miền Bắc, Trung, Nam trên các dòng Smart TV Asanzo. Thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn điện tử Asanzo và VTV Cab mang đến cho người dùng cơ hội trải nghiệm các nội dung truyền hình bản quyền chất lượng cao. Bên cạnh đó, sự hợp tác lần này còn góp phần phổ biến các ứng dụng công nghệ Việt, khẳng định vị thế cũng như sự phát triển vượt bậc của các thương hiệu Việt Nam hiện nay. Đây cũng là xu hướng liên kết giữa nhà sản xuất thiết bị và nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trực tuyến trên thị trường OTT nhằm gia tăng tiện ích cho người dùng vốn đang phát triển mạnh mẽ trong lĩnh vực truyền hình trên thế giới. Người tiêu dùng sẽ được tận hưởng nhiều lợi ích của VTVcab ON mà không phải trả thêm khoản phí nào trong 6 tháng đầu sử dụng dịch vụ. Điều này giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm toàn bộ sản phẩm và quyết định gói giải trí phù hợp với nhu cầu của gia đình. Xuất hiện trên thị trường cách đây 5 năm, các sản phẩm TV Asanzo đã nhanh chóng chinh phục người tiêu dùng Việt Nam nhờ các dòng sản phẩm chất lượng với giá thành hợp lý. Sau thành công của dòng TV LED, Asanzo đã phát triển các dòng sản phẩm cao cấp hơn. Trong đó, smart TV Asanzo với thiết kế sang trọng và khả năng giải trí mạnh mẽ thu hút được sự quan tâm của khách hàng. Năm ngoái, hãng bán được hơn 710.000 chiếc TV, chiếm 16% thị phần TV cả nước. Con số trên đã giúp Asanzo vươn lên thành nhà sản xuất top 4 của thị trường TV Việt. Cuối năm 2017, Tập đoàn Asanzo chính thức tham gia vào thị trường sản xuất smartphone khi cho ra đời các dòng điện thoại thông minh giá rẻ, cấu hình tốt, thu hút nhiều sự chú ý của người tiêu dùng. Asanzo hứa hẹn mang đến nhiều dòng sản phẩm công nghệ cao như laptop, máy tính bảng và các thiết bị điện tử thông minh như loa, tai nghe, sạc không dây… Dù tập trung cho phân khúc bình dân nhưng Asanzo vẫn không ngừng cải tiến chất lượng và mẫu mã sản phẩm. Với việc nhập các linh kiện từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới để bắt kịp xu hướng và cạnh tranh với các thương hiệu nổi tiếng, Asanzo mong muốn mang đến người dùng các vùng quê có cơ hội tiếp cận được những sản phẩm công nghệ cao, giá tốt. Thỏa thuận của Asanzo với VTV Cab khẳng định nỗ lực của tập đoàn trong việc liên tục đổi mới, phát triển và nâng cấp chất lượng sản phẩm cũng như các dịch vụ đi kèm để đáp ứng các nhu cầu giải trí ngày càng cao của khách hàng. Asanzo tự hào khi được hợp tác cùng VTV Cab để mang đến trải nghiệm xem truyền hình và giải trí chất lượng cao, đáp ứng đúng nhu cầu của người dùng Việt Nam. Cả Asanzo và VTVcab đều là những đơn vị có lượng khách hàng lớn, phủ rộng khắp 64 tỉnh thành trên toàn quốc. “Đây là thời điểm thích hợp nhất để Asanzo và VTVcab bắt tay với nhau nhằm mục tiêu nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ của cả 2 bên. Tôi hy vọng sự kết hợp này sẽ tạo ra những sản phẩm thuần Việt chất lượng cao, giá tốt phục vụ cho người dân Việt Nam”, ông Phạm Văn Tam - CEO Asanzo chia sẻ. Asanzo sẽ tiếp tục thực hiện mục tiêu “Việt hóa” bằng lộ trình thúc đẩy hợp tác với các đối tác của Việt Nam cả về phần cứng và phần mềm trong trong thời gian tới. Điều này thể hiện mong muốn mang đến những sản phẩm và dịch vụ thuần Việt chất lượng cao, giá tốt cho người tiêu dùng cả nước của tập đoàn này.