Trải nghiệm công nghệ OLED TV tại Saigon Centre Tiếp nối sự kiện tại Hà Nội, người dân Sài Gòn sẽ được tận mắt chiêm ngưỡng và trải nghiệm công nghệ hình ảnh dòng TV Sony Bravia OLED tại Saigon Centre trong 3 ngày 10, 11, 12/8.Màn hình OLED cho độ tương phản cao, màu sắc chân thực với dải màu rộng hơn, sắc đen sâu hơn. Đây là một trong những ưu điểm nổi bật của công nghệ OLED được Sony phát triển dành riêng cho dòng TV Bravia OLED. Khách tham quan sẽ bị thuyết phục khi theo dõi những thước phim chi tiết cùng mảng màu sống động, chất lượng hình ảnh 4K HDR và âm thanh sống động trên dòng TV này. Tại sự kiện, Sony sẽ trưng bày 2 dòng sản phẩm Bravia OLED là A1E và A8F với thiết kế sang trọng, chuẩn chất lượng hình ảnh nhờ công nghệ OLED và vi xử lý X1 Extreme, cùng với chuẩn âm thanh đến từ tính năng Acoustic Surface được phát triển độc quyền bởi Sony. Ngoài ra, Sony còn mang đến trải nghiệm giải trí cho khách tham quan khi tạo không gian kết hợp giữa hình ảnh với âm thanh, khả năng kết nối thông minh và mượt mà của hệ điều hành Android và khu vực giải trí với các tựa game PS4 đang được yêu thích. Trong khi đó, khu vực trình chiếu điện ảnh là sự kết hợp của dàn âm thanh Sound Bar và TV Bravia. Ngoài ra, sự kiện còn chào đón ca sĩ khách mời Hồ Trung Dũng trong show diễn “Hoàn mỹ” diễn ra vào 19h ngày 11/8, hứa hẹn mang đến những giây phút giải trí sống động cho tất cả khách hàng đam mê công nghệ hình ảnh và âm thanh của Sony. Thông tin chi tiết về chương trình, độc giả truy cập fanpage