Hơn 500.000 thông tin người dùng bị rò rỉ, Google đóng cửa Google+ Lỗi hệ thống liên quan đến Google+ khiến dữ liệu người dùng Google rò rỉ, nhưng chưa có dấu hiệu bị kẻ xấu lợi dụng.Trong một thông báo hôm qua (8/10), Google thừa nhận lỗi nằm ở nền tảng nhà phát triển Google+ khiến thông tin như tên người dùng, địa chỉ email, nghề nghiệp, giới tính, độ tuổi... bị rò rỉ. Lỗi này cũng kéo theo những thay đổi khác về quyền riêng tư và nguyên nhân mạng xã hội này bị đóng cửa. Lỗi liên quan đến Google+ khiến hàng trăm ngàn tài khoản Google rò rỉ.  Theo Sau thông báo của Google, cổ phiếu công ty mẹ Alphabet đã giảm ít nhất 2%. Google+ là mạng xã hội được Google ra mắt năm 2011 với mục đích cạnh tranh với Facebook và Twitter. Tuy nhiên, sản phẩm không được người dùng quan tâm (90% người dùng có thời gian truy cập dưới 5 giây) buộc công ty giảm bớt các tính năng và tiến tới ngừng dịch vụ. Theo kế hoạch, mạng xã hội này sẽ bị "khai tử" trong vòng 10 tháng tới. Riêng phiên bản Google+ dành cho doanh nghiệp vẫn hoạt động.