Galaxy J6 Lavender: Bộ nhớ trong 64 GB, giá 5,69 triệu đồng Dù thuộc phân khúc tầm trung, Samsung đã trang bị cho Galaxy J6 Lavender nhiều tính năng ấn tượng so với phiên bản trước đó.Cấu hình nâng cấp, camera khẩu độ lớn và thiết kế hiện đại là những điểm nổi bật của sản phẩm này. Galaxy J6 Lavender sở hữu cấu hình mạnh hơn hẳn phiên bản trước khi RAM được nâng cấp từ 3 GB lên 4 GB cùng chip Exynos 8 nhân 64 bit, xung nhịp 1,6 GHz. So với các smartphone tầm trung có RAM ở mức 2 GB hoặc 3 GB, cấu hình này của J6 Lavender giúp người dùng thoải mái hơn trong việc chạy đa nhiệm các ứng dụng cũng như sử dụng mượt mà game và các phần mềm. Cùng với cấu hình, bộ nhớ trong của J6 Lavender cũng được cải tiến khi có tới 64 GB, nhiều gấp đôi so với “đàn anh” J6 là 32 GB. Trước đây, bộ nhớ trong 64 GB chỉ được hãng trang bị cho dòng cao và cận cao cấp như Samsung C9 Pro (9 triệu đồng), bộ đôi Galaxy A8, A8+ (13,5 triệu đồng)... Bộ nhớ lớn của sản phẩm cho phép người dùng có nhiều không gian để cài đặt phần mềm, lưu ảnh và video dung lượng lớn… Galaxy J6 Lavender được trang bị bộ đôi camera với độ phân giải trước và sau lần lượt là 8 MP và 13 MP. Sản phẩm được tích hợp đầy đủ những công nghệ tiên tiến như Live Focus, khẩu độ lớn f/1.9... Bộ đôi camera cùng đèn fLash trợ sáng đến 3 mức độ cho khả năng chụp thiếu sáng tốt, ít bị nhiễu hạt, cân bằng sáng, màu sắc được tái tạo tương đối và không bệt màu. Người dùng có thể chụp được những bức ảnh phong cảnh, ảnh selfie xóa phông có độ chi tiết cao và màu sắc rực rỡ. Bên cạnh đó, phần mềm chụp và xử lý ảnh chụp được Samsung nghiên cứu, cải tiến với nhiều hiệu ứng chuyển cảnh, làm mờ nền mượt mà, giúp chỉnh sửa mặt người đẹp, mịn, hồng hào nhưng không kém phần tự nhiên. Phần mềm còn tích hợp nhiều sticker độc đáo và thú vị cho những bức ảnh selfie thêm sinh động. Ngoài những nâng cấp về mặt cấu hình sản phẩm, Galaxy J6 phiên bản mới này còn được đầu tư vẻ ngoài sang trọng và thanh lịch với sắc tím hoa oải hương. Máy được thiết kế nguyên khối, mức độ hoàn thiện cao với các chi tiết tỉ mỉ. Phiên bản này còn sở hữu màn hình vô cực tỷ lệ 18.5:9 giúp tối ưu kích thước tổng thể, giúp máy vẫn trông khá vừa vặn và thon gọn trong lòng bàn tay. Mặc dù có nhiều nâng cấp so với phiên bản cũ nhưng mức giá của sản phẩm này khá mềm, ở mức 5,69 triệu đồng khi mua tại Vuivui.com, giảm 300.000 đồng với giá gốc. Ngoài ra, khách hàng vẫn nhận được các ưu đãi khác như giao hàng miễn phí, đổi trả trong 7 ngày và bảo hành chính hãng 12 tháng. Khách hàng tham khảo thông tin chi tiết tại