Zalo tổ chức ‘Zalo AI Challenge’, cung cấp nguồn lực để phát triển AI Zalo hy vọng cung cấp các nguồn lực hiệu quả để những người đam mê công nghệ có thể tự do nghiên cứu, phát triển các sản phẩm AI cho người Việt.Từ ngày 8/8 đến 9/9, Zalo tổ chức cuộc thi “Zalo AI Challenge” nhằm tạo cơ hội để cộng đồng nghiên cứu AI (Trí tuệ nhân tạo) tại Việt Nam thử thách với các bài toán thực tiễn, có tính ứng dụng cao dựa trên nguồn dữ liệu được chuẩn hóa, đồng thời so sánh chất lượng thuật toán đang có với mặt bằng chung. Mục tiêu trên của cuộc thi được Zalo đưa ra dựa trên kinh nghiệm từ quá trình nghiên cứu và phát triển AI của chính đơn vị này. Theo ban tổ chức, cộng đồng AI Việt đang có hai rào cản lớn để có thể xây dựng một sản phẩm AI hoàn thiện cho người dùng Việt là không thể tiếp cận được nguồn data (dữ liệu) tiếng Việt được chuẩn hóa và chưa có một mặt bằng chung để đánh giá chất lượng thuật toán. Với Zalo AI Challenge, Zalo hy vọng cung cấp các nguồn lực hiệu quả để những ai đam mê công nghệ có thể tự do nghiên cứu, phát triển các sản phẩm AI cho người Việt. Để giúp các đội thi vượt qua rào cản dữ liệu, Zalo sẽ cung cấp cho các đội tham dự một bộ data về giai điệu, hình ảnh, giọng nói chất lượng cao và đã được bản địa hóa cho người Việt Nam. Các đội thi có thể liên tục cập nhật thuật toán lên Leaderboard (bảng xếp hạng) của cuộc thi để kiểm tra độ chính xác của thuật toán và so sánh với các đội thi khác trên toàn quốc. Các chuyên gia tại trung tâm Zalo AI nhận định, nếu sử dụng hiệu quả lượng data mang bản sắc Việt trong quá trình “dạy” cho AI sẽ giúp mở ra những hướng mới trong quá trình nghiên cứu, phát triển các sản phẩm AI dành riêng cho người Việt. “Ở Việt Nam, hiện nay nguồn lực về dữ liệu để xây dựng các sản phẩm AI khá khan hiếm. Việc Zalo cung cấp một bộ data đã được chuẩn hóa sẽ mang đến những dấu hiệu tích cực cho ngành AI ở Việt Nam” - anh Phan Hoàng Long, một lập trình viên chia sẻ. Đề thi có tính thực tiễn cao cũng là điểm cộng của Zalo AI Challenge. Nhận diện và phân loại dữ liệu gồm giai điệu, hình ảnh, giọng nói mà cộng đồng AI Việt đang quan tâm, bao trùm rất nhiều lĩnh vực mà AI đang ứng dụng, sẽ là nội dung chính của đề thi năm nay. Để tham gia Zalo AI Challenge, các thí sinh trên toàn quốc có thể thi online theo hình thức cá nhân hoặc theo nhóm. Mỗi đội tham gia sẽ đăng ký một tài khoản Đề thi cụ thể cho từng thử thách được công bố trên website. Mỗi đội thi chỉ có thể tham gia vào một thử thách duy nhất. Tổng giải thưởng của cuộc thi lên đến 150 triệu đồng. AI là một khái niệm còn trừu tượng nhưng đã được nói đến khá rộng rãi tại Việt Nam. Trong đó, Zalo là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực này bằng việc lập ra một trung tâm nghiên cứu lấy tên là Zalo AI vào cuối năm 2017 với khát khao viết tên lên bản đồ công nghệ thế giới. Zalo AI Challenge hứa hẹn là một cơ hội để các bạn trẻ đam mê AI được cọ xát đúng nghĩa với các bài toán Trí tuệ nhân tạo thực tế và tự đưa tên mình lên bảng xếp hạng trong Cộng đồng AI. Thông qua cuộc thi, Zalo khuyến khích các bạn trẻ kiên định theo đuổi giấc mơ AI của mình và đồng thời hi vọng tạo ra một bước chuyển biến mới cho ngành AI ở Việt Nam thông qua việc cung cấp các nguồn lực để cộng đồng có thể tự nghiên cứu và phát triển AI. Cuộc đua mới cung cấp siêu ứng dụng sẽ diễn ra với sự tham gia của ông lớn công nghệ Việt là Zalo với các đại gia Grab, Go-jek, hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn trong thời gian tới.