Chiếc Galaxy Note mới của Samsung sẽ trình làng vào đêm nay Galaxy Note9 được kỳ vọng sẽ mang lại trải nghiệm hoàn hảo nhất của dòng Note với những nâng cấp mạnh mẽ về hiệu năng, camera, bộ nhớ và thời lượng pin.Galaxy Note8 đánh dấu thành công lớn của Samsung. Màn hình 18,5:9, camera kép và thiết kế tràn viền độc đáo đủ khiến các tín đồ dòng Note cảm thấy hài lòng. Và trên Giữa tháng 7, trang “Note8 đã ngon thì Note9 sẽ còn ngon hơn. Với những ai mong chờ cái gì đó mới hoàn toàn thì đây chưa phải lúc, bởi các sản phẩm cao cấp hiện nay gần như đã ‘đụng nóc’ rồi”, ông Mai Triều Nguyên, giám đốc nhà bán lẻ Mai Nguyên đưa ra dự đoán về chiếc Galaxy Note mới. Theo tài khoản Twitter "Hiện tại thị trường smartphone Android đang bị 'tai thỏ hoá' khiến nhiều người dùng ngay cả bản thân tôi cảm thấy bội thực. Với tôi, thiết kế từ Note8 đã là quá ổn. Nếu được thì mong rằng Samsung cắt gọn viền màn hình hơn nữa và đặc biệt là có thêm nhiều màu mới", Tuấn Lê từ GenK chia sẻ. Dựa theo mã của những chiếc bút S Pen và các hình ảnh rò rỉ, Galaxy Note9 sẽ xuất hiện với 5 màu gồm đen, xám, tím, xanh dương, vàng và nâu. Trên Galaxy Note9, màu xám và màu tím sẽ được làm tách biệt và thể hiện rõ ràng hơn so với màu xám tím trên chiếc Note8 năm ngoái. Mỗi khi trình làng, chiếc Galaxy Note luôn đứng trên top các bảng xếp hạng đánh giá hiệu năng. Với lợi thế tự sản xuất vi xử lý và chip nhớ, không ngạc nhiên khi sản phẩm cao cấp nhất của Samsung luôn sở hữu những thông số cao ngất ngưỡng. Theo các thông tin rò rỉ trước đây từ chuyên trang chấm điểm hiệu năng các thiết bị di động Geekbench, Galaxy Note9 sử dụng con chip Exynos 9810 có số điểm đơn nhân 3.716 và đa nhân 8.984. Chưa dừng ở đó, ngày 16/7, trang này tiết lộ flagship mới nhất dòng Note sẽ có thêm một phiên bản nâng cấp mang mã hiệu SM-N960X, dùng bộ xử lý mới Exynos 9820. Kết quả chấm điểm cho thấy model mang mã hiệu SM-N960X có điểm hiệu năng đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 4.089 và 12.246, cao hơn hẳn so với phiên bản sử dụng chip Exynos 9810. Đây cũng là điểm số cao nhất mà Geekbench từng ghi nhận được, vượt qua cả hai mẫu máy mạnh nhất hiện nay là Galaxy S9+ (điểm đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 3.367 và 8.675) và iPhone 8 Plus (điểm đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 4.219 và 10.179). Có thể thấy, Galaxy Note9 và phiên bản cao cấp hơn của nó sẽ là hai smartphone mạnh mẽ nhất khi ra mắt. "Cấu hình mạnh như vậy giúp đảm bảo một flagship có thể chiến mọi game, làm mọi tác vụ khác nhau một cách mượt mà, mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Với cấu hình này máy có thể vẫn trong nhóm dẫn đầu trong 2 năm tới", Hải Đăng - phóng viên công nghệ trang Bên cạnh đó, Galaxy Note9 còn rò rỉ phiên bản cao cấp hơn được trang bị 8 GB RAM, cùng 256 hoặc 512 GB bộ nhớ. Cả hai phiên bản sẽ có dung lượng pin 4.000 mAh. "Tôi thấy Samsung nên bắt đầu sản xuất bộ nhớ 512 GB bởi một số khách hàng có sở thích chụp ảnh RAW, chỉnh ảnh trên điện thoại và lưu nhạc lossless với phim ảnh như tôi sẽ rất cần dung lượng này. Vậy nên, có thể cấu hình này cũng không phải dành cho số đông. Tôi cho rằng đây sẽ là bản giới hạn Samsung cung cấp thêm cho người dùng", anh Tuấn Lê, biên tập viên trang công nghệ “Tôi cho rằng ngoài màn hình lớn thì thời lượng pin là lợi thế cạnh tranh của dòng Note so với các smartphone trên thị trường. Tôi kỳ vọng Samsung sẽ tăng dung lượng pin của Note9 lên để người dùng có thể kéo dài thời gian sử dụng", phóng viên Hải Đăng nói thêm. Hiện chưa có thông tin về camera của máy, các trang công nghệ quốc tế dự đoán Galaxy Note9 sẽ được trang bị bộ cảm biến camera kép tương tự chiếc S9+, nhưng được nâng cấp thêm về phần cứng và cả phần mềm. Trên thực tế, đây vẫn là một trong những camera phone tốt nhất thị trường với khả năng chụp xóa phông và thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4. Samsung cũng sẽ nâng cấp phần mềm để tối ưu hóa camera trên Note9. Một trong những điểm quan trọng là camera này sẽ được tích hợp AI với công nghệ detection-expore giúp tự động nhận diện ngữ cảnh để đưa ra các thuật toán xử lý tốt nhất cho bức ảnh. "Tôi hoàn toàn hài lòng với camera của Note8 vì tốc độ chụp nhanh, xử lý ảnh nhanh, chụp ảnh thiếu sáng tốt, tính năng zoom 2x rất hữu dụng. Tuy nhiên, tôi mong camera trên thế hệ Note kế tiếp sẽ trang bị AI giúp nhận diện các khung cảnh khác nhau và chỉnh sửa để ảnh đẹp nhất có thể. Dĩ nhiên thuật toán áp dụng cho AI nên đủ tốt để một số trường hợp ảnh không bị chỉnh sửa quá đà", phóng viên Hải Đăng chia sẻ thêm. "Từ trước đến nay, S Pen vẫn là yếu tố cạnh tranh chủ lực của dòng Note. Theo tin đồn thì S Pen đã có thêm kết nối Bluetooth do đó tôi mong muốn Samsung sẽ cho phép S Pen làm được nhiều thứ hơn. Ví dụ việc tích hợp công nghệ bảo mật vân tay trên S Pen, thanh toán Samsung Pay hoặc sử dụng như một chiếc tai nghe bluetooh", Huy Đức, phóng viên công nghệ Đầu tháng 7, tài khoản Twitter Đặc biệt, bút được trang bị một chức năng mới liên quan đến Bluetooth có thể biến nó trở thành một phụ kiện điều khiển từ xa như điều khiển camera từ xa, điều chỉnh âm lượng, chụp ảnh hoặc mở khóa máy từ xa, và thậm chí còn được tích hợp loa và micro thu âm riêng. Ngoài ra, bút S Pen cũng được đồn đoán hỗ trợ trình chiếu khi kết nối với bộ Samsung Dex. Chiếc bút S Pen cũng xuất hiện trên thư mời sự kiện Unpacked của Samsung như báo hiệu cho một sự thay đổi lớn, khiến chiếc Galaxy Note mới trở lên khác biệt hơn, hữu ích hơn. Về phần mềm, máy được cài đặt sẵn trên nền tảng Android 8.1 với giao diện Samsung Experience được cải tiến với nhiều tính năng mới, mang lại trải nghiệm mượt mà hơn. Hiệu năng mạnh mẽ, camera với nhiều nâng cấp cùng bút S Pen nhiều “ma thuật” hơn, đó là những gì mà giới công nghệ tại Việt Nam chờ đợi ở Galaxy Note9. Bản thân những chiếc Galaxy Note mỗi khi chào sân đều không khiến Note Fan phải thất vọng, bởi đó là dường đã là “DNA” của dòng sản phẩm này. Vào 22h ngày 9/8 (giờ Việt Nam), Samsung sẽ trình làng chiếc điện thoại cao cấp Galaxy Note9 tại sự kiện Unpacked của công ty diễn ra ở New York. Phóng viên Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.