Galaxy Note9 ra mắt: Mạnh mẽ, pin khoẻ, bút S Pen mới Không phụ sự kỳ vọng của các tín đồ Note, chiếc Note thế hệ mới được nâng cấp mạnh mẽ cả về phần cứng và phần mềm.Thời gian gần đây, tháng 8 hàng năm được xem là "Galaxy Note month" đối với giới công nghệ. Trải qua nhiều thế hệ, dòng Galaxy Note của Samsung đã khẳng định được chỗ đứng của riêng mình với điểm nổi bật là màn hình lớn, cấu hình mạnh mẽ và bút S Pen nhiều "ma thuật". Năm nay, Samsung chọn giới thiệu Camera của máy cũng được nâng cấp với nhiều tinh chỉnh về phần mềm, đồng thời hỗ trợ AI. Bút S Pen giờ đây sở hữu nhiều "ma thuật" hơn, chẳng hạn khả năng mở nhạc từ xa, hỗ trợ trình chiếu vv... Note9 sẽ chính thức lên kệ từ ngày 24/8, giá bán chưa được tiết lộ. Cũng trong khuôn khổ sự kiện này, Samsung đã giới thiệu đồng hồ thông minh Watch với khả năng chống nước, kết nối LTE và loa thông minh Galaxy Home, điều khiển bằng trợ lý nhận diện giọng nói Bixby. Đây là nỗ lực của hãng trong việc tạo ra một hệ sinh thái Galaxy, phục vụ nhu cầu giải trí, công việc cũng như học tập của người dùng. Dưới đây là diễn biến sự kiện Unpacked 2018: Trước thềm sự kiện Unpacked của Samsung, nhiều tin đồn hot về sản phẩm Note9 đã xuất hiện, chẳng hạn như việc máy sẽ đạt điểm hiệu năng Geekbench cao hơn bất cứ smartphone nào hiện nay, hay những nâng cấp về bút S Pen. So với thế hệ trước, Note9 được hãng tập trung nâng cấp phần lõi với cấu hình mạnh nhất hiện nay, camera hỗ trợ AI và bút S Pen với nhiều tính năng mới. Dòng Galaxy Note của Samsung đã tạo ra nhiều khác biệt trên thị trường kể từ khi ra mắt. Note9 được kỳ vọng sẽ kế thừa những "đặc sản" đó. Trải qua nhiều thăng trầm, Galaxy Note vẫn là dòng sản phẩm tạo nên dấu ấn đậm nét nhất của Samsung trong làng smartphone toàn cầu, thu về nhiều kỷ lục doanh số. Khung cảnh bên ngoài sự kiện Unpacked của Samsung. Chỉ còn ít phút nữa, sự kiện sẽ chính thức bắt đầu. Ảnh: Duy Tín. Sự kiện năm nay được tổ chức tại Barclay Center, New York. 3.600 khách mời gồm báo chí, nhà bán lẻ, các hãng thống kê sẽ tham dự sự kiện quan trọng nhất trong năm của Samsung. Sân khấu được dựng dạng 3 chiều. Năm ngoái, Samsung đã khiến cả thế giới phải trầm trồ vì cách dựng sân khấu vô cực trong màn ra mắt Galaxy S8 và S8+. Chủ tịch kiêm CEO DJ Koh xuất hiện trên sân khấu. Ông cảm ơn các Note fan, những người đã đồng hành với dòng sản phẩm Note trong suốt những năm qua. "Từ năm 2011, Galaxy Note đã là sản phẩm hàng đầu cho những người sáng tạo, thích chinh phục những tầm nhìn mới", Koh cho biết. Tôi yêu dòng sản phẩm Note vì nó buộc chúng ta phải phá vỡ các giới hạn, mang đến một thiết bị tiên tiến nhất cho những người luôn đòi hỏi cao hơn nữa", ông Koh nói. Không quá dài dòng, đại diện Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc Galaxy Note9. Ông Koh gọi nó là chiếc smartphone "tốt nhất của tốt nhất", cũng là smartphone mạnh nhất hãng từng sản xuất. Đây cũng là chiếc smartphone có màn hình lớn nhất của Samsung (6,4 inch). Galaxy Note9 sẽ có 4 màu gồm xanh, tím lavender, đồng và màu đen. Bút S Pen sẽ cùng tông với màu tiêu chuẩn của máy, chỉ có bản màu xanh là dùng bút màu vàng nhẹ. Note9 cũng sẽ sở hữu viên pin 4.000 mAh. Phiên bản tiêu chuẩn giờ đây sở hữu bộ nhớ lên đến 128 GB. Ngoài ra, máy còn có thêm bản 512 GB. Trên Note9, Samsung giữ nguyên phần cứng camera giống với mẫu S9+. Cụ thể, người dùng vẫn có một cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel với khả năng thay đổi khẩu độ từ f/2.4 sang f/1.5. Cả 2 camera đều hỗ trợ chống rung quang học. Tuy nhiên, hãng tập trung nâng cấp phần mềm, đồng thời tích hợp AI cho camera này. Chẳng hạn, tính năng Screen Optimizer cho phép nhận diện cảnh chụp phía trước để cho ra 20 chế độ chụp khác nhau như thức ăn, thú cưng vv... Không sở hữu tên Gear như các mẫu đồng hồ thông minh trước đây, Samsung cho ra mắt mẫu Galaxy Watch - thứ mà họ gọi là mẫu đồng hồ có khả năng hoạt động độc lập, không phụ thuộc vào smartphone. Galaxy Watch có mặt đồng hồ tròn, thiết kế dạng xoay với 2 kích thước là 42 và 46 mm. Nó dùng màn hình bằng kính cường lực, hỗ trợ kết nối LTE, có khả năng chống nước và thời lượng pin "một vài ngày". Galaxy Watch sở hữu tính năng mang tên "Connected Health", có thể theo dõi biểu đồ nhịp tim của người dùng để đưa ra hướng dẫn về cách hít thở, giúp bạn lấy lại bình tĩnh khi hoảng loạn. Nó cũng có thể phát hiện ra 6 bài tập thể dục cơ bản để đưa ra hướng dẫn một cách tốt nhất, đồng thời theo dõi bước chân của bạn. Để làm mạnh mẽ thêm hệ sinh thái của mình, Samsung tiếp tục trình làng mẫu loa thông minh Galaxy Home, model được điều khiển bằng tính năng nhận diện giọng nói Bixby. Chưa có nhiều thông tin cụ thể về Galaxy Home được tiết lộ. Koh trở lại sân khấu. Ông nhấn mạnh màn ra mắt hàng loạt thiết bị hôm nay chỉ là sự mở đầu cho hệ sinh thái Galaxy. Note9 sẽ lên kệ từ ngày 24/8. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.