Google đã âm thầm chuẩn bị gần 10 năm để trở lại Trung Quốc Để lấy lòng chính quyền Trung Quốc, Google sẵn sàng kiểm duyệt nhiều từ khóa tìm kiếm nhằm trở lại thị trường rộng lớn này.Những động thái gần đây cho thấy chính quyền Trung Quốc có thể sẽ cho phép dịch vụ tìm kiếm Dường như gã khổng lồ Internet đã chuẩn bị cho thời khắc này từ nhiều năm nay. Theo thông tin mới được 265 hoạt động như một trang tìm kiếm. Khi người dùng gõ từ khóa, trang web sẽ hiện các kết quả từ Baidu, dịch vụ tìm kiếm phổ biến nhất Trung Quốc, nhưng từ đó Google có thể biết được người dùng tìm kiếm chủ đề gì, và kết quả trả về ra sao. Những chủ đề bị cấm không bàn luận như Thiên An Môn sẽ hiện trang trống trơn khi tìm. Một số chủ đề khác, như Đài Loan hay Tân Cương, sẽ bị lọc bớt nội dung và chỉ hiển thị các thông tin về du lịch, còn các tin tức liên quan đến chính trị đều sẽ bị bỏ đi. Nếu muốn trở lại Trung Quốc, có thể Google sẽ phải chấp nhận kiểm duyệt tương tự. 265.com được tạo ra năm 2003. Ông chủ của trang web này chính là Cai Wensheng, nhà sáng lập của ứng dụng chụp ảnh Meitu. Google mua lại trang web năm 2008, khi đó họ vẫn còn hoạt động tại Trung Quốc. Từ sau khi bị chặn, họ sử dụng trang 265 để biết được người dùng tìm kiếm gì, và kết quả gì được phép hiện ra. Vào tháng 2/2017, Google đã mở một trung tâm nghiên cứu AI tại Bắc Kinh. Công ty này sau đó còn đầu tư Thế hệ trẻ ở TQ lớn lên trong thời đại Internet tách biệt hoàn toàn so với thế giới, nhưng bù lại chính phủ và các công ty TQ đã xây dựng được một hệ sinh thái nội địa thay thế. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: