Báo quốc tế nói gì về Galaxy Note9? Sở hữu pin khủng, bút S Pen nhiều cải tiến, là những điểm khiến người ta tin tưởng vào khả năng thành công của Note9, dù sản phẩm mới nhất của Samsung có giá bán không rẻ.Hôm 9/8, làng công nghệ thế giới rộn ràng với màn ra mắt của Galaxy Trước khi sự kiện Unpacked 2018 diễn ra, trang tin công nghệ hàng đầu thế giới The Verge đã mạnh dạn đưa ra nhận định Note9 sẽ viết tiếp câu chuyện dở dang của Note 7, hiện thực hóa giấc mơ một thiết bị có màn hình lớn, pin "khủng" cùng cây bút S Pen đa dụng. Dù rằng, vẫn có những hoài nghi bởi mức giá phiên bản cao cấp nhất được dự đoán sẽ không hề rẻ. Sau buổi ra mắt, The Verge thực sự tin rằng Note9 có thể làm nên chuyện. Tác giả Chris Welch cho rằng Samsung đã đi đúng hướng, khi biến Note9 trở nên to hơn, màn hình đẹp hơn, viên pin "khủng", đi kèm với nhiều tính năng được cải tiến, khiến nó không chỉ đơn thuần là một chiếc S9 với cây bút S Pen. Cách làm này trong quá khứ đã giúp cho dòng Note có được nhiều fan trung thành. "Tôi nghĩ rằng đây là bước đi dựa trên Note8 đầy vững chắc và tinh tế, với những ai yêu mến dòng Note, hẳn cũng sẽ thích thú trước sản phẩm lần này... Đặc biệt trong bối cảnh S9 không có được doanh số thuyết phục, sẽ càng có nhiều người chú ý đến Note9 hơn", Chris Welch nhận định. Tờ báo cho rằng Note9 sẽ là "vũ khí" rất quan trọng để Samsung chống lại iPhone 2018 của Apple ra mắt vào tháng 9, Pixel của Google trong tháng 10, và cả Huawei, thương hiệu Trung Quốc vừa lật đổ Apple để phả hơi nóng vào họ trên bảng xếp hạng các nhà sản xuất smartphone lớn nhất trên thế giới. "Bút S Pen mới với tích hợp công nghệ Bluetooth Low Energy (một ăng-ten bên trong thân bút) là tính năng nổi bật nhất của "Nhấn và giữ S Pen để khởi động camera, nhấn đúp để chuyển đổi camera trước và sau, và nhấn một lần nữa để chụp ảnh. Bây giờ bạn đã có trong tay một chiếc điều khiển từ xa. Nhờ đó, các cú click trên S Pen đã mang nhiều ý nghĩa hơn, tùy thuộc vào ứng dụng bạn đang mở và mục đích sử dụng", Cnet cho biết. Trang báo lớn của Mỹ đánh giá cao việc Note9 sở hữu viên pin lớn hơn cho thời gian sử dụng cả ngày, hai tùy chọn màu sắc mới cùng camera thông minh hơn. "Camera mới biết những gì bạn chụp, và sẽ tự động nhận dạng chủ thể, cũng như tăng cường màu sắc. Do đó, việc chỉnh sửa ảnh đã không còn cần thiết... Nhờ vào công nghệ AI, camera trên Note9 có thể nhận biết đến 20 loại cảnh vật, bao gồm phong cảnh, thức ăn, con người", cây bút Kaya Yurieff viết. Tờ báo không đưa tin chi tiết về sự kiện ra mắt Note9, song lại chú ý hơn vào bối cảnh thị trường smartphone đã bị bão hòa, các nhà sản xuất đều có doanh số bán không cao, và với Galaxy S9 ra mắt hồi đầu năm, Samsung cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên trang báo còn trích dẫn ý kiến của Mark Newman, nhà phân tích đến từ hãng nghiên cứu Sanford C. Bernstein tại Hong Kong, cho rằng hiện nay trong lĩnh vực chế tạo phần cứng cho AI, vẫn chưa ai có thể vượt qua Samsung. "Chìa khóa để phát triển AI nằm ở bộ nhớ, và Samsung là nhà cung cấp bộ nhớ bán dẫn lớn nhất trên thế giới", ông nói. Galaxy Note9 hội tụ đầy đủ những gì người dùng cần ở một chiếc smartphone cao cấp. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.