GĐ Huawei: ‘P20 Pro là át chủ bài tại Việt Nam’ Ông Henry Liu, Giám đốc nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng vào smartphone cao cấp P20 Pro với nhiều cải tiến “chưa từng có” trên di động.2018 có thể xem là năm khá thành công với Trong đó, đáng chú ý nhất là P20 Pro - mẫu smartphone được Nói về sản phẩm này, ông Henry Liu khẳng định: “P20 Pro là quân át chủ bài của Huawei ở phân khúc cao cấp tại Việt Nam cho đến nay. P20 Pro có khá nhiều thứ mà một chiếc smartphone hiện đại trông đợi về cả công nghệ và thiết kế”. Cụ thể, máy sở hữu thiết kế vượt thời gian với mặt lưng lần đầu tiên sử dụng hiệu ứng chuyển màu tinh tế, đặc biệt là phiên bản màu Twilight. Màu sắc độc đáo này được tạo ra từ nhiều lớp phủ quang học NCVM bên dưới mặt kính, kết hợp phản chiếu khúc xạ ánh sáng để tạo nên dải màu tươi mới, thay đổi từ tím sang xanh lam và sau đó là xanh lục. Ngoài cấu hình mạnh với thanh RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB, vi xử lý Kirin 970 thì máy ảnh là điểm khác biệt lớn nhất của Cụm 3 camera này tập trung vào trải nghiệm nhiếp ảnh chuyên nghiệp thông qua ống kính RGB với cảm biến màu sắc lớn 1/1.7, độ phân giải 40 MP, khẩu độ f/1.8; ống kính tele 8 MP, khẩu độ f/2.4 và ống kính cảm biến đơn sắc 20 MP, khẩu độ f/1.6; có tác dụng thu sáng nhiều hơn, chụp sắc nét hơn, nhất là trong điều kiện thiếu sáng hoặc chụp đêm. Với chipset AI, máy có khả năng nhận diện hơn 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục, từ đó lựa chọn chế độ chụp ảnh và cài đặt máy ảnh phù hợp để mang lại hình ảnh đáng kinh ngạc. Để những tiêu chuẩn chưa từng có cho điện thoại như thiết kế aurora, 3 camera hợp tác cùng Leica hội tụ trên P20 Pro, nhà sản xuất đã đầu tư không nhỏ cho công tác nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D). Đại diện Huawei cho biết, mỗi năm hãng dành hơn 10% doanh thu để đầu tư cho R&D. Năm 2017, mức đầu tư R&D của Huawei đứng thứ 6 trong số các công ty công nghệ toàn cầu. Đây cũng được xem là nền tảng góp phần đáng kể cho thành công của hãng trên thế giới, nhất là mới đây, Huawei đã vượt qua đối thủ để trở thành nhà sản xuất smartphone thứ hai toàn cầu. Có thể nói, P20 Pro với những ưu thế nổi bật trong phân khúc cao cấp đã giúp Huawei gây ấn tượng với giới công nghệ. Mẫu máy này cũng được xem là bước khởi đầu cho chiến lược sắp tới của hãng tại Việt Nam - tấn công vào thị trường cao cấp thay vì tập trung vào phân khúc phổ thông, tầm trung trước kia. Bên cạnh đó, Huawei cũng cho biết hãng đặt mục tiêu không chỉ mang đến những sản phẩm, dịch vụ với chất lượng vượt trội; mà còn hướng đến những giá trị nhân văn khi nỗ lực tạo nên trải nghiệm đáng giá cho khách hàng. “Huawei muốn trở thành thương hiệu smartphone đứng thứ 2 Việt Nam vào năm 2020”, ông Henry Liu khẳng định. Nhận định về thị trường di động Việt, nhà sản xuất P20 Pro tự tin: “Việt Nam là thị trường tiềm năng cho các công ty có niềm tin mạnh mẽ, nền tảng vững chắc và nhất quán. Với ‘dấu chân toàn cầu’ và nhiều cột mốc nổi bật, Huawei tự tin sẽ trở thành một phần trong thị trường di động Việt sắp tới. Tôi tin rằng khách hàng Việt Nam nhận ra nỗ lực của chúng tôi trong suốt những năm qua. Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư nghiêm túc vào thị trường này với các sản phẩm và dịch vụ tốt nhất”. Huawei là công ty toàn cầu đã có mặt tại hơn 170 quốc gia. Sản phẩm, dịch vụ của Huawei đã và đang được tin dùng bởi 1/3 dân số thế giới. Theo báo cáo mới nhất của Tập đoàn dữ liệu Quốc tế (International Data Corporation - IDC), trong quý 2/2018, Huawei chính thức nắm giữ vị trí thứ hai ở thị trường smartphone toàn cầu với hơn 54 triệu sản phẩm bán ra, chiếm 15,8% thị phần và tỷ lệ tặng trưởng đạt 40,9%. Cũng theo thông tin của hãng,dòng sản phẩm P20/ P20 Pro của Huawei đang bắt kịp nhu cầu cao của người dùng trong tầm giá 600- Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.