Galaxy Note9 chính thức ra mắt, giá từ 999 USD Galaxy Note9 có giá 999 USD cho bản dung lượng 128 GB và tối đa 1.250 USD cho bản dung lượng 512 GB.Theo Nhìn chung, thiết bị có vẻ ngoài không quá khác biệt so với Note8 với đầy đủ những tính năng như chống nước, sạc nhanh, cổng tai nghe 3,5 mm. Điểm nhấn đáng chú ý nhất nằm ở phần cảm biến được đặt bên dưới camera nằm ngang (thay vì nằm dọc như trước), và mở rộng dung lượng bằng thẻ nhớ tối đa 1 TB. Sản phẩm ra mắt với Android Oreo 8.1 với 4 tùy chọn màu sắc gồm xanh dương, tím, đen và màu đồng. Phiên bản màu xanh dương đi kèm với chiếc bút S Pen màu vàng, đúng như những thông tin rò rỉ trước đó. Ngoài ra, thiết bị có màn hình Super AMOLED kích thước 6,4 inch, nhỉnh hơn một chút so với Note8 (6,3 inch). Note9 còn sở hữu khung nhôm mờ được vát gọn làm gợi nhớ đến thiết kế trên Note5. Bên cạnh đó, với viên pin 4.000 mAh lớn nhất trong lịch sử dòng Note, Samsung tự tin cho biết hãng đã kiểm tra rất kỹ lưỡng trong nội bộ công ty lẫn các chứng nhận từ bên ngoài để đảm bảo sự cố như Note7 sẽ không bị lặp lại. Tương tự Galaxy S9, nhà sản xuất Hàn Quốc cho hay Note9 vẫn được trang bị chip xử lý Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810 song GPU đã được tối ưu hóa, bên cạnh hệ thống làm mát bằng nước mới được tích hợp bên trong. Ngoài ra, camera Note9 dường như được lấy từ S9 với độ phân giải 12 MP, khẩu độ kép có thể thay đổi từf/1.5 đến f/2.4. Đáng chú ý là chiếc bút S Pen giờ đã được tích hợp Bluetooth cho phép chụp ảnh từ xa. Sản phẩm sẽ có 2 phiên bản: một bản dung lượng 128 GB, RAM 6 GB với giá Không phụ sự kỳ vọng của các tín đồ Note, chiếc Note thế hệ mới được nâng cấp mạnh mẽ cả về phần cứng và phần mềm. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.