Lý do nên nâng cấp ngay chiếc Galaxy Note9 Với những nâng cấp sáng giá về bộ nhớ, pin và bút cảm ứng S Pen, Note9 chắc chắn là công cụ mạnh mẽ hỗ trợ công việc và giải trí của tín đồ Samsung.Theo Nhìn chung, thiết bị có vẻ ngoài không quá khác biệt so với Note8 với thiết kế vuông vức, cứng cáp cùng hàng loạt tính năng như chống nước, sạc nhanh, cổng tai nghe 3,5 mm. Điểm nhấn đáng chú ý nhất nằm ở phần cảm biến vân tay được đặt bên dưới camera, giúp thao tác sử dụng máy dễ dàng và thuận tiện hơn. Đồng thời, Note9 cũng tạo nên điểm nhấn riêng khi không chạy theo trào lưu "tai thỏ" trên màn hình. Note9 hứa hẹn sẽ mang đến sức mạnh xử lý mạnh mẽ khi được trang bị con chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810. Thêm vào đó, Samsung đã tùy biến GPU để tối ưu hóa cho các tác vụ nặng như chơi game, chạy đa nhiệm nhiều cửa sổ. Ngoài ra, Note9 còn được trang bị hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng mới giúp người dùng không còn phải lo việc máy quá nóng, ảnh hưởng đến hiệu suất và tuổi thọ của các linh kiện. Bên cạnh một cấu hình mạnh mẽ hơn, Note9 cũng mang đến không gian lưu trữ vô cùng rộng lớn với tùy chọn bộ nhớ trong  512 GB, lớn hơn nhiều phiên bản 256 GB bộ nhớ của Note8. Với việc các ứng dụng và game đồ họa khủng đang có dung lượng ngày càng lớn, bộ nhớ 512 GB sẽ giúp người dùng có đủ không gian lưu trữ để trải nghiệm mọi nội dung trên smartphone. Chưa kể tới, người dùng có thể mở rộng thêm bằng khe cắm thẻ nhớ giúp nâng cao khả năng lưu trữ gần như không giới hạn các video 4K, phim ảnh chất lượng cao hoặc game đồ họa nặng. Trên Galaxy Note9, Samsung đã trang bị cho máy viên pin có dung lượng 4.000 mAh, lớn hơn 21% so với Note 8.Máy cũng trải qua rất nhiều quy trình kiểm tra nghiêm ngặt từ nội bộ công ty lẫn các hãng đánh giá bên ngoài như UL và Exponent để đảm bảo không phạm lại sai lầm trên Note 7. Điều này đồng nghĩa với việc thời lượng sử dụng pin trên Note9 sẽ tốt hơn khá nhiều, người dùng có thể thoải mái sử dụng các tác vụ nặng như chơi game, chạy đa nhiệm nhiều ứng dụng cả ngày mà không lo hết pin. Một trong những điểm nhấn tạo nên đặc trưng riêng cho dòng Note là bút S Pen. Và trên Galaxy Note9, chiếc bút S Pen đầy "ma thuật" đã được Samsung cải tiến với hàng loạt tính năng mới. Ngoại hình không có nhiều thay đổi, tuy nhiên S Pen đã có thể khởi động máy ảnh, chụp hình từ xa, điều khiển trình chiếu slide qua ứng dụng Powerpoint và mở trình phát nhạc. Những nâng cấp mới này càng khiến S Pen hữu ích hơn trước. Việc bổ sung thêm nhiều tính năng đồng nghĩa với việc  S Pen sẽ tiêu tốn nhiều điện năng hơn trước. Tuy nhiên, Samsung đã đưa ra một giải pháp khá thông minh khi cho phép S Pen có thể sạc thông qua điện thoại và chỉ với 1 phút sạc, người dùng có thể sử dụng bút hơn 30 phút. Hơn nữa, ngay cả trong trường hợp hết pin, S Pen trên Note9 vẫn có thể hoạt động như một cây bút stylus thông thường. Ý tưởng này vô cùng hữu ích, nó giúp người dùng không phải lo lắng về vấn đề  pin trên cây bút. Camera cũng là một nâng cấp đáng lưu ý trên Galaxy Note9. Máy vẫn giữ nguyên độ phân giải 12 MP, có chống rung quang học, khẩu độ có thể thay đổi f/1.5 - f/2.4 như trên S9+. Tuy nhiên, thay đổi đáng kể lại nằm ở phần mềm của camera. Samsung đã tập trung  cải tiến ở phần mềm và tích hợp công nghệ AI trên camera của máy. Tính năng "Scene Optimizer" dùng AI tự động phân tích khung cảnh ngay sau khi chụp để đưa ra bức hình đẹp nhất, thậm chí nó có thể đưa ra lời khuyên cho người chụp. Với hàng loạt nâng cấp mạnh mẽ từ cấu hình, camera, thời lượng pin và chiếc bút S Pen độc đáo, Note9 hứa hẹn mang lại trải nghiệm sử dụng vượt trội so với những sản phẩm Note tiền nhiệm. Galaxy Note9 hội tụ đầy đủ những gì người dùng cần ở một chiếc smartphone cao cấp. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.