Bạn biết những gì về thế giới smartphone Android? Smartphone Android rất đa dạng về kiểu dáng, thiết kế và nhiều tính năng hấp dẫn. Và bạn biết những gì về thế giới điện thoại Android.Google Pixel 2 XL phiên bản mặt lưng kết hợp giữa 2 màu đen và trắng được giới công nghệ gọi với cái tên "Panda Phone". Moto Z2 Force là chiếc smartphone Android đầu tiên được trang bị công nghệ màn hình chống vỡ. Bên cạnh đó, máy cũng hỗ trợ cụm camera kép và các phụ kiện Moto Mod gắn ngoài. Tựa game Fortnite trên Android sẽ xuất hiện lần đầu trên chiếc Samsung Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8. Razer Phone là smartphone dành riêng cho nhu cầu chơi game. Máy được trang bị các thông số phần cứng mạnh mẽ như màn hình có tần số quét 120 Hz, bộ xử lý Snapdragon 835 cùng 8 GB RAM. Nokia 8 Sirocco là chiếc điện thoại cao cấp được HMD Global ra mắt vào tháng 2/2018. Máy nằm trong dự án Android One kết hợp với Google nên luôn nhận được các bản cập nhật phần mềm nhanh chóng. LG G6 ra mắt tháng 2/2017 và là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu màn hình với tỷ lệ 18:9. Xiaomi Mi 8 Explorer Edition là chiếc smartphone Android đầu tiên được trang bị cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D tương tự iPhone X. Sau OnePlus 5T bản Star War, OnePlus tiếp tục phát hành bản đặc biệt cho mẫu OnePlus 6 mang tên "Avenger: Infinity War". Vivo X20 UD Plus ra mắt vào tháng 1/2018 và là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. LG Eve (GW620) là smartphone đầu tiên của LG chạy hệ điều hành Android, máy ra mắt vào tháng 9/2009. Pixel 3 XL sở hữu màn hình khuyết đỉnh với thiết kế tương tự iPhone X. Google cũng sẽ loại bỏ giắc tai nghe trên sản phẩm này. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera. Xiaomi Mi 8 là di động cao cấp của Xiaomi trong năm 2018, trang bị cấu hình cao cấp nhưng giá thấp hơn đáng kể so vớ các đối thủ.