Zalo công bố hỗ trợ chuyển đổi thuê bao từ 11 sang 10 số Thay vì phải cập nhật lại số điện thoại một cách thủ công, Zalo sẽ hỗ trợ để người dùng có thể tiếp tục sử dụng dịch vụ mà không cần phải thực hiện bất cứ thao tác chuyển đổi nào.Theo lộ trình từ Bộ Thông tin và Truyền thông, từ ngày 15/9 tới đây, các thuê bao 11 số sẽ được chuyển đổi thành 10 số. Sự thay đổi này có thể ảnh hưởng tới một số ứng dụng liên lạc, nhắn tin của người dùng. Nếu không kịp cập nhật số điện thoại mới, rất có thể tài khoản ứng dụng sẽ không thể truy cập hoặc bị mất liên lạc với mọi người trong danh bạ. Tuy nhiên, toàn bộ tài khoản Zalo hiện tại sẽ không chịu tác động bởi việc chuyển đổi đầu số này. Theo đó, sau ngày 15/9, người dùng Zalo vẫn đăng nhập tài khoản dù sử dụng số điện thoại cũ hay mới, đồng nghĩa với việc tất cả kết nối tới bạn bè trong danh bạ Zalo đều không bị ảnh hưởng. Hệ thống thông minh của Zalo sẽ tự động điều chỉnh theo thay đổi của các nhà mạng và đồng bộ trên Zalo. Điều này sẽ giúp giải quyết mọi phiền toái nếu người dùng lỡ quên cập nhật số điện thoại sử dụng Zalo. Tuy nhiên, để duy trì hình thức nghe, gọi thông thường của nhà mạng hoặc sử dụng các ứng dụng khác ngoài Zalo, người dùng vẫn cần phải cập nhật danh bạ lưu trong điện thoại di động. Điều này sẽ mất nhiều thời gian và khá phiền toái vì người dùng sẽ chia sẻ số điện thoại của mình cho bạn bè, người thân cũng như phải lưu lại thủ công từng số điện thoại mới trong danh bạ. Để thuận tiện cho người dùng, trước ngày 15/9, Zalo sẽ cung cấp một bộ công cụ miễn phí để người dùng có thể cập nhật tự động số di động của bạn bè trong danh bạ điện thoại. Ra mắt vào tháng 12/2012, Zalo là ứng dụng nhắn tin, gọi điện miễn phí trên nền tảng di động, được người dùng đánh giá cao bởi khả năng đảm bảo kết nối ổn định, nhanh chóng và khả năng gửi ảnh chất lượng tốt kể cả trong điều kiện hạ tầng mạng kém. Zalo đã đạt mốc 100 triệu người dùng chỉ sau 5 năm 5 tháng, và mỗi ngày ứng dụng đang giúp người dùng chuyển đi khoảng 900 triệu tin nhắn, 50 triệu phút gọi, 45 triệu hình ảnh. Ngoài lãnh thổ Việt Nam, Zalo  là công cụ giao tiếp của cộng đồng người Việt khắp thế giới. Vào tháng 6/2016, Zalo bắt đầu phát hành phiên bản địa phương đầu tiên ở thị trường Myanmar. Thu hút 2 triệu người dùng chỉ sau 4 tháng ra mắt, Zalo đang dần trở thành một trong ứng dụng giao tiếp phổ biến ở quốc gia này. Ngoài tính năng liên lạc, Zalo còn là công cụ hỗ trợ đắc lực trong cuộc sống hàng ngày, là nền tảng được rất nhiều cơ quan Nhà nước của Việt Nam sử dụng để cung cấp dịch vụ công cho người dân và là kênh hiệu quả để các doanh nghiệp triển khai hoạt động quảng bá, kinh doanh. Zalo hy vọng cung cấp các nguồn lực hiệu quả để những người đam mê công nghệ có thể tự do nghiên cứu, phát triển các sản phẩm AI cho người Việt.