Bên trong Note9: Tản nhiệt mới, pin 'khủng', sắp xếp đẹp mắt Nhiều nhận định cho rằng Note8 có thể là sự vội vàng của nhà sản xuất Hàn Quốc, song đến khi Note9 xuất hiện, Samsung đã cho cả thế giới thấy họ tỉ mỉ đến như thế nào.Ngay sau khi Điểm đáng chú ý đầu tiên là viên pin 4.000 mAh dung lượng lớn nhất trong lịch sử dòng Note. Dù có kích thước to hơn, song viên pin vẫn chỉ chiếm diện tích tương tự thế hệ trước, bởi Samsung đã khéo léo sử dụng các loại linh kiện nhỏ, tốn ít diện tích hơn, đồng thời dễ dàng sửa chữa và thay thế. Khe cắm S Pen cũng được hoàn thiện chắc chắn hơn, trong khi cổng USB-C cũng dễ dàng để sửa chữa bởi không còn bị gắn chặt với bo mạch chủ như trước. Bản thân hệ thống bo mạch chủ cũng được làm nhỏ hơn, trong khi loa lại lớn hơn, cho âm thanh rõ hơn. Điều thú vị nhất bên trong Note9 là phần ống dẫn bằng đồng bên trong dùng để làm mát, mà Samsung cho hay đây là hệ thống tản nhiệt dung dịch mới của họ, bao gồm nước và sợi cacbon, giúp giảm nhiệt độ hơn 21% so với thông thường. Ngoài ra, hệ thống này còn giữ cho bo mạch chủ không bị tác động bởi nhiệt độ. Mẫu di động cao cấp nhất có giá bán từ 999 đến Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.