'Shark Tâm'- đạo diễn tài ba của vở kịch Sky Mining Zing dẫn lại câu chuyện dựa trên lời kể của một nạn nhân đã đầu tư 150 triệu đồng vào Skymining từ những ngày đầu tiên, cho đến khi hệ thống này hiện nguyên hình."Trong ánh đèn sân khấu, Boss Tâm (cách mà người đầu tư gọi ông Lê Minh Tâm - sáng lập Sky Mining) bước đi giữa hai hàng người vỗ tay reo hò. Ông xuất hiện tại sự kiện trao tặng những chiếc Mercedes hàng chục tỷ đồng. Với cơ ngơi đó, liệu ông có muốn lừa một người như tôi một trăm triệu đồng?", anh T, một nhà phát triển ứng dụng trong lĩnh vực FinTech ở Đồng Nai, nói với Như những nạn nhân của iFan trước đây, anh T xin được phép ẩn danh vì sợ những người cầm đầu đường dây Sky Mining trả thù. S ky Mining ban đầu hoạt động dưới danh nghĩa là dịch vụ của Hợp tác xã Nông Thủy Hữu Cơ Xanh với người đứng tên pháp lý là Đỗ Đức Thắng. Công ty này đăng ký giấy phép hoạt động tại quận Thủ Đức, TP.HCM và ngành nghề kinh doanh hoàn toàn không liên quan đến tiền số. Những giấy tờ mua bán, cam kết đều do ông Thắng  ký với nhà đầu tư. Tuy không đứng tên danh nghĩa Sky Mining nhưng ông Lê Minh Tâm lúc này đã xuất hiện với vị thế của người đứng đầu. Nhà đầu tư chúng tôi gọi đây là "giai đoạn 1". Giai đoạn này Sky Mining hoạt động dưới tên miền Công ty hứa hẹn tất cả số tiền giải mã được sẽ chia đều cho các nhà đầu tư cho đến khi họ nhận được 300% giá trị đầu tư trong 3-4 tháng. Nếu kêu gọi thêm được nhiều cấp bên dưới tham gia, nhà đầu tư sẽ rút ngắn thời gian nhận được 300% (theo cách gọi của Sky Mining là "full 300%"). Từ đó họ có thể tái đầu tư gói mới nhanh hơn. Theo thông báo bằng văn bản của Skymining, giai đoạn 1 họ đã huy động vốn và xây dựng được 7.000 máy đào. Nếu mỗi máy mất Tuy nhiên những người tham gia với số vốn dưới Bằng nhiều chiêu trò, chỉ sau 1 năm hoạt động Hợp tác xã Nông Thủy Hữu Cơ Xanh đã ngang nhiên biến mất, xóa bỏ toàn bộ những cam kết với nhà đầu tư mà vẫn được mọi người chấp thuận. Những ngày gần đây, cộng đồng nhà đầu tư khủng hoảng trước tin "Boss Tâm" biến mất. Nhiều người chia sẻ về khoản tiền hàng tỷ, chục tỷ mà họ đã đầu tư vào Sky Mining. Họ chụp lại ảnh tài khoản đầu tư của họ, gửi vào các nhóm Telegram với sự phẫn uất pha lẫn ngậm ngùi khi trót tin vào những hứa hẹn mà "Boss Tâm" đưa ra. Điều này khiến tôi càng tin hơn vào số tiền hàng triệu USD mà tổ chức này huy động được. T ôi chính thức được kích hoạt ID (tài khoản đầu tư) ngày 14/1/2018. Trước đó tháng 7-8/2017 tôi đã tìm hiểu Sky Mining thông qua một người bạn. Người này đồng thời cũng là chủ xưởng đào tại Biên Hòa, Đồng Nai. Những ngày đầu hoạt động của hệ thống, tôi đã bắt đầu nhận thấy những điểm bất thường từ mô hình kinh doanh này. Vì thế, tôi không kêu gọi thêm bất kỳ người thân, bạn bè nào tham gia. Với Để "bổ sung" kiến thức đó và "nhồi" thêm lòng tin vào đầu nhà đầu tư, chuỗi đa cấp này thường xuyên tổ chức các buổi diễn thuyết, khóa học. Những câu chuyện dựa vào vỏ bọc blockchain và công nghệ 4.0 để lồng ghép nội dung về mô hình kinh doanh siêu lợi nhuận. K hẩu hiệu "full 300%" luôn xuất hiện cùng với logo Sky Mining. Cụ thể, lợi nhuận và hoa hồng giới thiệu tối đa của bất kỳ ai đầu tư là 300%. Sau khi đủ 300%, người tham gia phải tái đầu tư để kích hoạt gói mới. Sky Mining sử dụng chiêu bài này để lấp liếm việc hệ thống này không phải các loại hình đa cấp trả % không giới hạn. Tuy nhiên việc kéo thêm càng nhiều người sẽ giúp tốc độ full 300% đến nhanh hơn. Bản chất đó vẫn là đa cấp. Trụ sở công ty, giấy phép, người đại diện, hợp đồng con dấu đỏ cùng con số 300% lợi nhuận cam kết đã khiến nhà đầu tư đinh ninh họ đang "nắm đằng cán". Nhiều nhà đầu tư có kinh nghiệm về máy đào Bitcoin thừa hiểu mức giá "Mua máy bao nhiêu không quan trọng, lợi nhuận nhân 3 là được" - một nhà đầu tư (không nhớ tên) tôi gặp trong buổi "bổ sung kiến thức" hàng tuần do Sky Mining tổ chức tại văn phòng số 202B đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP.HCM nói. L à một trong những thành viên kỳ cựu của hệ thống đa cấp tiền ảo nổi tiếng thế giới Onecoin, ông Lê Minh Tâm dễ dàng kết nối với các đầu lĩnh (leader) từ các nền tảng đa cấp trước đây. Trên thực tế, những sự kiện tôi tham gia đều có sự xuất hiện của các gương mặt "trùm đa cấp" này. Hầu hết leader, chủ xưởng đều có mạng lưới chân rết từ các nền tảng trước đây. Vì vậy tốc độ xây dựng hệ thống của Sky Mining phát triển với tốc độ chóng mặt. Theo tôi, ông Tâm và Sky Mining quá khôn khéo khi xây dựng hệ thống 26 chủ xưởng trên toàn quốc. Những người này hội tụ đầy đủ uy tín, tài sản và quan hệ rộng tại địa phương nơi họ sinh sống. Những người này sẽ thay mặt Sky Mining làm những công việc như mở rộng hệ thống, lo giấy tờ mở xưởng và ký kết với nhà đầu tư. Sky Mining cam kết nếu có một người đầu tư mới đặt máy, công ty sẽ tặng họ một máy cho chủ xưởng. Với giá trị máy bán ra đắt gấp 4-5 lần thì việc thưởng máy hầu như Sky Mining không phải bỏ ra một đồng nào. Hiện tại, những chủ xưởng, leader đều phải lánh mặt vì nhà đầu tư chỉ tìm đến họ khi tuyệt vọng. Cậu chủ xưởng của tôi hiện không dám đứng ra kiện ông Tâm dù biết mình đang đứng ra gánh tiền điện hàng trăm triệu cho Sky Mining. Bởi, nếu đứng ra kiện thì cậu ta đang tự đeo thòng lọng vào cổ mình. Cậu đã thay ông Tâm lôi kéo, hứa hẹn và nhận tiền từ nhà đầu tư. Cũng chính vì vậy dấu vết nhận tiền của Sky Mining rất khó để lần ra bởi đa số giao dịch thực hiện giữa những người quen biết nên không có hợp đồng rõ ràng. Thêm nữa, số tiền trên được sử dụng để mua tiền ảo từ các sàn thông qua hình thức chuyển khoản dần lên các tuyến trên. Sky Mining hầu như không trực tiếp nhận tiền từ nhà đầu tư. Tâm đã khéo léo xây dựng cho toàn bộ hệ thống tự chịu trách nhiệm. Những buổi thuyết trình của Lê Minh Tâm thường đón nhận những tràng pháo tay mồi từ những leader nhằm tạo không khí tin tưởng cho cuộc nói chuyện. Thế nhưng tôi đã từng gặp Tâm một lần sau khi đầu tư. Tôi cảm nhận được con người này không đáng tin. S au khi nhận được tiền từ nhà đầu tư, đại lý cấp dưới sẽ nộp dần lên cho cấp trên để kích hoạt ID tài khoản máy đào cho người tham gia. Khi đăng nhập họ yêu cầu người kích hoạt Trong quá trình tham gia tôi nhìn thấy 60% người tham gia không biết gì về IT. Vì vậy quá trình KYC của họ thực hiện rất khó khăn. Nhiều người còn phải nhờ con cháu làm giúp. Không những thế, hệ thống website của Sky Mining thường xuyên gặp lỗi. Thậm chí đến tháng 6, trước thời điểm ông Tâm bỏ trốn vài tuần, nhiều người tham gia còn chưa được xác minh KYC để mở ID máy đào sau mấy tháng. Mục đích của việc này nhằm kéo dài thời gian. Rất khó khăn trong việc rút tiền ra. Những người may mắn kích hoạt được tài khoản vẫn tiếp tục gặp những chướng ngại do Sky Mining đặt ra. Đầu tiên, hệ thống đa cấp này sẽ chuyển toàn bộ tiền thật sang tiền ảo. Họ sử dụng đơn vị USDbtc, chỉ có giá trị trên website của Sky Mining. Họ gọi đây là đồng tiền nội bộ với tỷ giá Ở giai đoạn 1, nhà đầu tư muốn rút tiền ra chỉ có hai cách. Cách thứ nhất: dùng tiền nội bộ USDbtc kích hoạt một gói đầu tư hoặc bán cho người mới tham gia để lấy tiền mặt về. Khó khăn chồng chất khó khăn. Sky Mining quy định tiền USDbtc nội bộ được bán ra với giá 25.000 đồng/USDbtc. Nếu bán nội bộ, chuyển qua lại cho nhau thì chỉ còn 23.000. Thời điểm trên những quy ước này không gặp phản ứng gì bởi full 300% đã làm mọi người dễ dàng bỏ qua các chính sách phi lý của Sky Mining. Tôi đã nhìn thấy nguy cơ nên cố bán rẻ để bán nhanh. Tôi nhờ các đại lý và nhân viên Sky Mining ở văn phòng Hà Nội bán giá 21.000 đồng/USDbtc. Cách thứ hai: Sky Mining sẽ trả bằng Bitcoin và Ethereum. Trước tháng 6/2018 họ quy định trên Tôi từng thấy những tài khoản đạt được 100% nhưng tiền rút về chỉ khoảng 60-70%. Vì vậy chỉ có cách kéo người mới hoặc bán cho nhau mới có thể thu được số tiền không bị "mẻ". Nếu từ đầu tôi kiên trì theo cách chờ rút Bitcoin, với gói đầu tư Nhiều lần ông Tâm dõng dạc phát biểu khi hệ thống gặp sự cố rằng: "Những người đạt đủ 100% xin đừng nhận thêm nữa". Con số 100% này thật ra chỉ là tiền ảo USDbtc. Đ ến cuối tháng 5/2018, khi thấy mạng lưới đã phát triển mạnh, ông Tâm quyết định giải tán hợp tác xã Nông Thủy Hữu Cơ Xanh và lập ra Sky Mining để xóa vết tất cả các hợp đồng trước đây. Ông Tâm tự đứng ra hủy bỏ toàn bộ hợp đồng với lý do Việt Nam không công nhận tiền ảo nên những hợp đồng trên không có hiệu lực. Tuy nhiên nhà đầu tư vẫn không cảm thấy điều bất thường bởi ông Tâm đã chuẩn bị công ty Bầu trời xanh công nghệ. Ông cam kết Sky Mining sẽ vẫn tiếp tục hoạt động như cũ. Nhà đầu tư không biết họ đang rơi vào thế "không một tờ giấy lận lưng". Công ty đứng ra ký hợp đồng tuyên bố giải tán, website nơi lưu dấu giao dịch bị hủy bỏ chuyển sang tên miền khác, người chịu trách nhiệm Đỗ Đức Thắng cũng bị sa thải. Sau khi thành lập công ty mới, việc rút tiền bằng cách 2 qua Bitcoin hoặc Etherum là bất khả thi. Sky Mining viện những lý do như hệ thống bảo trì, ví CoinBase của công ty bị lỗi... Nhiều nhà đầu tư đặt lệnh từ cuối tháng 5 nhưng đến nay vẫn không thể rút được tiền. Cuộc khủng hoảng đầu tiên đã diễn ra. Ngày 8/6, ông Tâm buộc phải đứng ra trả lời nhà đầu tư về các câu hỏi xoay quanh việc không thể rút tiền. Đồng thời ông Tâm cũng bắt đầu phát đi những thông điệp về thị trường đang khó khăn nhằm viện dẫn cho việc Sky Mining không thể trả tiền. Các lý do được ông Tâm sử dụng như thị trường xuống dốc, độ khó tăng... Tuy nhiên cuối tháng 5/2018, Sky Mining vẫn tổ chức những sự kiện tặng xe nhằm thu hút thêm những nhà đầu tư mới. Cá nhân tôi đã quan sát Sky Mining từ ngày đầu có thể khẳng định Sky Mining không hề thua lỗ như lời ông Tâm. Bởi tôi đầu tư sớm nhất nhưng tôi chỉ có thể lấy lại 70% tiền mặt đã đầu tư. Giai đoạn phát triển lớn nhất, bùng nổ của Skymining là tháng 3/2018. Tham gia từ đầu như tôi còn chưa thu hồi được vốn nên tôi khẳng định những nhà đầu tư từ tháng 2/2018 không thu được bất kỳ đồng nào. Số coin thu được từ 26 xưởng đều chạy về ví ông Tâm và chưa trả cho nhà đầu tư thì việc thông báo lỗ của Sky Mining thật sự không thuyết phục được tôi. Nhiều nhà đầu tư thắc mắc tại sao công ty khó khăn nhưng vẫn tổ chức tặng xe. Ông Tâm cam kết đó là sự kiện cuối cùng bởi Sky Mining đã phát triển đủ 7.000 máy và ngừng phát triển nên các đại lý sẽ không được tặng xe nữa. Ở giai đoạn 2, hệ thống này ra chính sách mới chỉ trả 200% cho một gói đầu tư. Với hàng loạt hứa hẹn, Sky Mining phiên bản 2 vẫn thu hút thêm được nhiều nhà đầu tư. Ông Tâm tiếp tục vẽ thêm tương lai tươi sáng cho nhà đầu tư như phát triển ra thị trường nước ngoài, trình chiếu hình ảnh về những cuộc sống xa hoa của ông... mục đích là làm an lòng những nhà đầu tư ở giai đoạn 1. Lúc này nhà đầu tư chỉ biết nín thở chờ đợi, hy vọng lấy được đồng nào hay đồng đó. Cùng trong giai đoạn này, Sky Mining chấm dứt tái đầu tư và không nhận người mới. Số tiền nội bộ chỉ để "nhìn cho vui", không thể bán cho nhau hay bán cho người mới. Sau đó tài khoản nào chưa đạt 100% ông Tâm cam kết sẽ nhận được tối đa 15% tiền hỗ trợ trước ngày 21/7. Đúng ngày 22/7 ông Tâm xuất cảnh. Vì vậy, tôi tin rằng kế hoạch bỏ trốn đã được ông Tâm vạch ra từ tháng 6. Đỉnh điểm làn sóng phản đối của nhà đầu tư buộc ông Tâm phải cho nhà đầu xem ví Ethereum Tôi từng thấy nhiều nhà đầu tư "anh chị" định sẽ dùng vũ lực để yêu cầu Tâm trả lại tiền. Tuy nhiên vì những lời hứa trên, mọi người quyết định chờ những gì sẽ xảy ra ngày 21/7. T rước ngày xuất cảnh 2 tuần, ông Tâm chỉ thị đội ngũ Sky Mining thu các máy còn hoạt động tốt về với lý do bảo trì, đổi máy mới nhằm "húp luôn cả cặn". Đồng thời ông Tâm xây dựng nên những cộng đồng, nhóm chat để định hướng nhà đầu tư, rèn cho họ sự cam chịu. Ngay sau khi ông Tâm bỏ trốn đã để lại bức tâm thư. Trong đó ông Tâm kể về việc phải gồng gánh trả lãi cho mọi người dẫn đến phá sản. Ông Tâm đưa ra hướng giải quyết cho những nhà đầu tư chưa đủ 100% hãy đến để lấy máy về tự đào. Thông báo này được chia sẻ vào các nhóm do ông Tâm lập ra trước đó khiến nhiều nhà đầu tư thiếu hiểu biết về máy đào đến xưởng với hy vọng được nhận máy về tự đào. Họ không biết rằng "cục sắt" họ mang về nhà không còn giá trị Ông Tâm cố tình tạo ra một vụ án dân sự. Các nhà đầu tư đã bỏ tiền vào mua máy và giờ công ty thua lỗ, họ đến nhận lại máy. Chuyện không thể bình thường hơn. Đồng thời các leader hiểu rõ đây là mô hình đa cấp, "tiền cũng mất rồi". Nếu họ đứng ra khởi kiện ông Tâm, chính họ cũng liên lụy". Vì thế họ ra sức bảo vệ cho những lý lẽ mà ông Tâm đã chuẩn bị từ trước. Một số leader còn đứng ra thành lập ban quản trị lâm thời để thay mặt ông Tâm mở máy đào tiếp. Nhưng đây là chuyện bất khả thi bởi những loại máy D3, L3+ và S9 hiện nay đào chỉ thêm lỗ tiền điện. Và nếu ban quản trị lâm thời được thành lập, ông Tâm đã hoàn thành kế "ve sầu thoát xác". Đó là kịch bản hoàn hảo nhất từ trước đến nay của "đạo diễn" Lê Minh Tâm.