Samsung tung quảng cáo Note9, trực tiếp 'dìm hàng' Apple Sau khi Galaxy Note9 ra mắt, Samsung đã đăng tải 2 video quảng cáo nhằm dìm hàng Apple về hiệu năng và bút S Pen có thể sử dụng đa dạng hơn Apple Pencil.Trước đây, Trong video đầu tiên, một khách hàng đã hỏi anh chàng nhân viên ở Apple Store, trong tủ cửa hàng có bán những gì. Nhân viên trả lời, có chiếc bút Apple Pencil. Vị khách này tiếp tục hỏi, sự khác nhau giữa chiếc bút Appe Pencil và chiếc bút S Pen mới có trên Galaxy Note9. Và câu trả lời của anh nhân viên là Apple Pencil chỉ hoạt động với iPad, nếu muốn sử dụng trên iPhone thì cách duy nhất là sử dụng ngón tay của mình. Những giây đầu tiên ở video thứ 2, một khách hàng đã đã nhắc đến Galaxy Note9 sở hữu hiệu năng mạnh mẽ. Anh chàng nhân viên đã trả lời, yếu tố quyết định chiếc máy có mạnh mẽ hay không, phụ thuộc và tính năng mở khoá bằng khuôn mặt có trên iPhone X với camera TrueDepth. Tuy nhiên, Samsung cũng có tính năng mở khoá bằng khuôn mặt và mống mắt. Ngoài ra, anh chàng nhân viên còn nhắc đến tính năng Facetime với 32 người cùng một lúc trên iOS 12, nhưng vị khách hàng cho rằng nó hoàn toàn vô dụng và chẳng có ai trò chuyện cùng lúc với số lượng người đông đến thế. Ở cuối mỗi video là dòng chữ “Upgrade to Galaxy” với ý nghĩa muốn người dùng nâng cấp lên Galaxy Note9 thay vì chọn iPhone X. Động thái đá đểu của Samsung với đối thủ nặng ký Apple qua loạt video, nhằm quảng bá những tính năng mới của các sản phẩm cao cấp được ra mắt gần đây, chủ yếu là dòng Galaxy S và Note. Nhiều nhận định cho rằng Note8 có thể là sự vội vàng của nhà sản xuất Hàn Quốc, song đến khi Note9 xuất hiện, Samsung đã cho cả thế giới thấy họ tỉ mỉ đến như thế nào. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.