Hack SIM dễ như bỡn - quyền năng của nhân viên nhà mạng Nhiều nhân viên tại các nhà cung cấp mạng lớn ở Mỹ kể chuyện bị dụ dỗ tham gia vào những vụ hack SIM nhằm đánh cắp tài sản của khách hàng.Năm ngoái, Joseph Dixon* đăng một bức ảnh lên Instagram, với hashtag #T-Mobile, nơi anh làm việc với vai trò quản lý cửa hàng. Bức ảnh thu được một lượng like đáng kể, đồng thời gây sự chú ý của một nhân vật đặc biệt. “Anh có muốn kiếm thêm chút đỉnh không?”, Dixon kể về tin nhắn của một người lạ gửi qua inbox Instagram của anh sau ngày hôm ấy. Thoả thuận khá đơn giản: người này sẽ gửi cho Dixon tên, số điện thoại, thông tin cá nhân của một khách hàng của T-Mobile, chẳng hạn như số căn cước công dân và địa chỉ nhà, cùng với một thẻ SIM mới. Dixon sẽ giúp đăng nhập vào cổng thông tin dịch vụ khách hàng của công ty anh, gọi là Quickview, rồi chuyển số điện thoại của người này sang thẻ SIM mới đã được cung cấp. Sau khi xong xuôi, anh sẽ được nhận "Mỗi tuần sẽ có khoảng 10 yêu cầu như thế", người kia nói với Dixon. Như vậy nghĩa là mỗi tuần anh có thể kiếm được thêm Việc mà người kia đang thuê Dixon làm có thể gọi nôm na là đổi SIM (SIM swap), xảy ra khi nhà cung cấp mạng chuyển một số điện thoại sang một thẻ SIM mới. Đây là yêu cầu thường gặp của người dùng mỗi khi họ thay điện thoại hay nhà  mạng và muốn giữ số điện thoại cũ của mình, hoặc khi họ mất điện thoại. Tuy nhiên, trong nhiều năm qua, tội phạm đã sử dụng kĩ thuật này để chiếm quyền kiểm soát số điện thoại của nạn nhân, nhằm cướp tiền số của họ hoặc chiếm các tài khoản mạng xã hội. Một cuộc điều tra mới đây của Theo nhiều nguồn tin trong cộng đồng này cũng như các cuộc điều tra mới đây, nhiều nhân viên viễn thông được trả tiền để thực hiện hành vi phạm pháp. "Chỉ cần nói với ai đó rằng họ có thể kiếm tiền bằng việc này, thì rất có thể họ sẽ làm", một người tự xưng là SIM hacker chia sẻ. Cách thức tìm ra các nhân viên để dụ dỗ khá đa dạng. Tội phạm thường tiếp cận họ qua bạn chung trong đời thực, hoặc đơn giản là qua LinkedIN, Reddit hoặc các mạng xã hội khác, như trường hợp của Dixon. Khi phóng viên của Verizon, một nhà mạng khác, nói rằng họ có hệ thống phát hiện được hành vi sai phạm của nhân viên. Một nhân viên của họ, yêu cầu ẩn danh, kể rằng có người tiếp cận qua Reddit để mua chuộc anh hack SIM cho họ. Nhân viên này từ chối với lý do là “không muốn ngồi tù”, và còn vì hệ thống nội bộ theo dõi toàn bộ quá trình đăng nhập và sử dụng tài khoản của nhân viên. “Chúng ta có thể kiếm được Một nhân viên của AT&T cho hay, nếu tội phạm tìm ra một nhân viên tha hoá thì hầu như chẳng có cách nào để ngăn họ lại. Nhóm tội phạm chưa từng tìm đến anh, nhưng anh nói rằng mình biết việc đánh tráo diễn ra thế nào. Trong các hệ thống, nhân viên được cấp quyền vượt qua các lớp bảo mật để chuyển đổi số điện thoại. Họ thậm chí có quyền thay đổi mật khẩu mã hoá để bảo vệ số điện thoại ấy. Dixon xác nhận chuyện này. Anh nói bất kì nhân viên nào của T-Mobile cũng có thể đăng nhập tài khoản và thay đổi SIM. Đó là một trong những quyền mà nhân viên được cấp. “Không cần mật khẩu, không cần ID, tôi có thể làm việc ấy một cách dễ dàng". Joseph Dixon từ chối lời đề nghị kiếm Theo Dixon, đây không phải là chuyện gì mới mẻ. “Nó đã tồn tại ở T-Mobile hàng năm trời và họ dường như không làm gì để xử lý”. Không rõ những vụ mua chuộc nhân viên thế này xảy ra từ bao giờ. Về lý thuyết, các nhà mạng cần có hệ thống kiểm tra xem nhân viên nào có liên quan đến các vụ tráo đổi SIM trái phép. Moe The God, một hacker vừa chiếm tài khoản Twitter của một võ sĩ chuyên nghiệp bằng cách chiếm dụng số điện thoại, tiết lộ rằng anh ta có một "nội gián" ở AT&T và một ở Verizon. Người đầu tiên đã làm việc với anh từ tháng 2, người kia từ tháng 4. “Tôi vừa mới trả thù lao cho họ xong đây”, Moe The God thông báo.