Thử thách hiểu biết của bạn về gã khổng lồ công nghệ Samsung Samsung là một tập đoàn lớn kinh doanh ở nhiều lĩnh vực trong đó có công nghệ. Vậy bạn biết những gì về gã khổng lồ Hàn Quốc này?Theo Android Authority, trong năm 2017 Samsung đã bán được hơn 317 triệu chiếc smartphone. Vào quý đầu năm 2012, Samsung đã xuất xưởng được 93,5 triệu chiếc điện thoại, vượt qua Nokia với 82,7 triệu máy. Trong tiếng Hàn Quốc, Samsung được hiểu với ý nghĩa là ba vì sao, điều này tượng trưng cho mong muốn  công ty luôn phát triển và lớn mạnh theo thời gian. Năm 1938, ông Lee Byung-chull, người sáng lập tập đoàn Samsung, đã thành lập một công ty khởi đầu với công việc chuyên xuất khẩu rau quả và làm mì tôm. Samsung Galaxy (i7500) ra mắt vào tháng 6/2009 và là chiếc smartphone Android đầu tiên của Samsung. Tập đoàn Samsung kinh doanh đa lĩnh vực từ bảo hiểm, xây dựng, tài chính, chăm sóc sức khỏe,.... Tuy nhiên, hiện tại công ty chưa tham gia vào lĩnh vực kiểm toán. Trên các smartphone của Samsung, công ty sử dụng giao diện riêng của mình với tên gọi Experience. Trợ lý ảo Bixby được Samsung phát triển và tích hợp lần đầu trên bộ đôi Galaxy S8/S8 Plus. Samsung E1100 là chiếc điện thoại cơ bản ra đời vào năm 2009. Máy trở thành thiết bị bán chạy nhất của Samsung với doanh số 150 triệu chiếc. Dù mới ra mắt được một thời gian nhưng MacBook Pro 2018 của Apple liên tục bị người dùng tố gặp lỗi, ảnh hưởng đến quá trình sử dụng máy.