Oppo đưa công nghệ sạc nhanh VOOC lên F9, sạc 5 phút dùng 2 giờ Công nghệ sạc nhanh độc quyền của Oppo được hãng tích hợp trong sản phẩm F9 sắp có mặt tại Việt Nam, đây đồng thời là điểm nhấn của lần ra mắt này.Smartphone ngày càng phổ biến và thay thế những chiếc điện thoại “cục gạch” - một lần sạc pin dùng cả tuần. Nhưng nỗi lo lớn nhất của người dùng khi sử dụng smartphone là tiêu tốn pin nhanh, không đủ dùng hết ngày dài học tập, làm việc và giải trí. Nắm bắt nhu cầu của người dùng, Oppo tích hợp công nghệ sạc VOOC - trước đây vốn chỉ xuất hiện trên các dòng smartphone cao cấp, sẽ được đưa xuống mẫu F9, model có giá dự kiến khoảng 8 triệu đồng. VOOC là sự kết hợp của phần cứng trên bộ sạc và cả trong điện thoại, giúp việc sạc pin tối ưu và an toàn hơn gấp nhiều lần. Trong đó, 5 cấp độ giúp việc sạc trở nên dễ dàng hơn là nguồn điều kiện sạc thiết bị, điện được kiểm tra để chống quá tải Adapter sạc, chống quá tải ở cổng sạc và viên pin bên trong, bộ mạch sạc có thể tự ngắt trong trường hợp có sự cố xảy ra. Từ khi ra mắt, VOOC đã trở thành tính năng giúp Oppo chiếm được ưu thế trên thị trường điện thoại trong nước. Theo thông tin từ hãng, dù rút ngắn tốc độ sạc đầy pin tới 50% so với các dòng điện thoại khác, Oppo vẫn kiểm soát được mức nhiệt ở khoảng dưới 35 độ C để không ảnh hưởng tới việc sử dụng thiết bị. Theo Gsmarena, Oppo F9 sẽ có màn hình IPS 6,3 inch Full HD, độ sáng 450 nit. Phần màn hình khuyết đỉnh của máy được làm nhỏ hơn so với các phiên bản “đàn em”. Đồng thời, viền màn hình của Oppo F9 cũng được làm mỏng hơn. Camera kép sẽ được đem lên đầu tiên trên dòng F series. Đây vẫn là thế mạnh của hãng khi sở hữu cụm camera kép đặt ngang 16 và 2 MP, camera selfie với độ phân giải 25 MP, khẩu độ f/2.0, hỗ trợ công nghệ AI. Ngoài ra, model mới của Oppo ứng dụng công nghệ gradient chuyển màu, 2 màu chính là đỏ ánh dương và xanh chạng vạng, thiết kế mặt lưng vân kim cương. Oppo F9 sẽ ra mắt thị trường Việt Nam từ ngày 15/8, hướng tới đối tượng người dùng có nhu cầu sử dụng cao và sạc nhanh.