Samsung 49NU7100 - TV 4K giá tốt, hỗ trợ HDR Mẫu màn hình phổ thông của Samsung nhưng được trang bị tấm nền độ phân giải 4K, hỗ trợ hình ảnh HDR cho hình ảnh có chiều sâu.NU7100 thuộc dòng TV LCD trung cấp của Samsung, sở hữu thiết kế cũng như công nghệ phục vụ nhu cầu giải trí cho đa số người dùng. Viền TV dày 1,2 cm, được hoàn thiện với khung màu đen. Phía sau thiết kế vân ngang phay xước kiểu kim loại, lấy cảm hứng từ dòng TV QLED cao cấp. Chân đế đôi được hoàn thiện bằng kim loại giúp giữ TV chắc chắn khi đặt trên mặt bàn. Các cổng kết nối đặt ngang mặt sau TV, bao gồm ba đường HDMI, hai cổng USB, LAN, âm thanh, truyền hình... NU7100 có thiết kế mỏng vừa phải, sử dụng tấm nền độ phân giải 4K, hỗ trợ HDR, UHD Dimming hay công nghệ âm thanh Dolby Digital Plus. TV chạy hệ điều hành Tizen với giao diện trực quan, dễ sử dụng, hỗ trợ tương tác thông qua smartphone. Tuy nhiên, điều khiển đi kèm chỉ là loại thường. Phiên bản 49 inch của dòng NU7100 được bán tại Việt Nam với giá 16,4 triệu đồng.