Smartphone Trung Quốc tăng trưởng vài trăm % tại Việt Nam Xiaomi (363%), Huawei (193%) là những hãng tăng trưởng nhanh nhất tại Việt Nam. Xiaomi cũng đã lần đầu lọt top 5 nhà sản xuất lớn nhất thị trường.Theo số liệu mới nhất của hãng nghiên cứu Counterpoint, thị trường smartphone Việt Nam trong quý II vừa qua tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm trước, cao nhất kể từ quý IV/2016. Động lực của sự tăng trưởng này là các màn ra mắt sản phẩm mới và chào giá hấp dẫn ở nhóm tầm trung, chủ yếu đến từ thương hiệu Trung Quốc. Ông Tarun Pathak, Giám đốc báo chí của Counterpoint nói “Ngay cả khi thị trường smartphone Việt Nam tăng trưởng ngoạn mục, các hãng sản xuất nội địa vẫn gặp phải cạnh tranh quyết liệt từ các thương hiệu Trung Quốc và quốc tế. Thêm vào đó, ảnh hưởng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung khiến cho giá bán của các sản phẩm Trung Quốc rẻ hơn tại Việt Nam. Điều này sẽ là lợi thế lớn cho thương hiệu Trung Quốc, vốn chiếm khoảng 39% thị phần tại Việt Nam”. Nói về chiến lược của các hãng, nhà phân tích Varun Mishra cho rằng “thương mại điện tử đang giúp các hãng Trung Quốc đánh chiếm thị trường Việt Nam, khi các ông lớn Trung Quốc như Alibaba JD.com và Tencent đầu tư mạnh mẽ vào đây”. Tổng cộng trong quý II vừa qua, smartphone chiếm gần 52% lượng di động bán ra. Điện thoại phổ thông mặc dù giảm sút đến 19%, vẫn là một thị trường lớn tại Việt Nam. Samsung nắm giữ hơn 1/3 thị trường. Dòng J Series của hãng này vẫn là sản phẩm chủ lực, đóng góp hơn 60% doanh số của hãng ở Việt Nam. Oppo chiếm vị trí thứ 2, nhờ doanh số của các sản phẩm như F7 hay A71. Xiaomi Theo thống kê của Counterpoint, thương hiệu Xiaomi đã tăng trưởng 363% trong khi Huawei (gồm cả Honor) là 193% tại Việt Nam trong một năm qua. Sự tăng trưởng phi mã này kéo theo sự đi xuống của 2 ông lớn là Samsung và Huawei. Trong khi đó, smartphone thương hiệu Apple vẫn có thị phần ổn định ở mức 5% tại Việt Nam. Không hãng smartphone nội nào lọt vào top các nhà sản xuất có thị phần lớn nhất. Người ta đang kỳ vọng vào màn ra mắt Bphone thế hệ thứ 3 của Bkav, cách tiếp cận thị trường máu lửa hơn từ Mobiistar hay cái tên nhiều tiềm năng là Vinsmart. Hơn 40 mẫu smartphone chủ yếu từ Trung Quốc được cài sẵn phần mềm độc hại có khả năng đánh cắp thông tin nhạy cảm của người dùng. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.