Samsung nâng cấp gì cho Galaxy A8 Star? Sau 4 năm ra mắt, các thế hệ Galaxy A đã được Samsung trang bị nhiều cải tiến đáng kể, từ thiết kế bên ngoài đến tính năng và bộ đôi camera chất lượng cao.Trong đó, nâng cấp đáng giá nhất có thể thấy rõ trên Galaxy A8 Star là cụm camera kép xóa phông chuyên nghiệp, độ phân giải của camera trước và sau đều là 24 MP. Thế hệ Galaxy A đầu tiên đến tay người dùng năm 2015 nổi bật với thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, CPU 4 nhân, 1,2 GHz. Màn hình Super AMOLED 1280 x 720 (HD), độ phân giải CMOS 13 MP cũng là điểm nhấn của model mở màn cho dòng Galaxy A của Samsung. Chiếc smartphone kế nhiệm xuất hiện năm 2016 lại được nâng cấp với camera khẩu độ f/1.9, hệ thống chống rung quang học (OIS) cho hình ảnh sắc nét và chế độ selfie cảm ứng tay, mang lại trải nghiệm chụp ảnh thú vị. Màn hình FHD Super AMOLED sắc nét cùng pin dung lượng lớn hỗ trợ sạc nhanh và bền. Sang năm 2017, dòng Galaxy A tiếp tục được chú ý với chuẩn kháng bụi, nước IP68. Camera bắt nét ổn định và cho hình ảnh sống động cả trong điều kiện thiếu sáng nhờ camera trước và sau được nâng cấp lên 16 megapixel và khẩu độ f 1.9. Năm nay, thế hệ thứ 4 của dòng A khiến người yêu công nghệ khó có thể bỏ qua bởi tính năng camera kép. Galaxy A8 Star là model đầu tiên của Samsung có cụm camera trước và sau đều 24 MP với nhiều tính năng cải tiến hỗ trợ selfie làm đẹp nhanh chóng. Nắm bắt xu thế smartphone không đơn thuần là thiết bị nghe gọi mà đã trở thành công cụ chụp ảnh của thế hệ Millennial - chiếm 32% dân số thế giới, Samsung đặc biệt chú trọng nâng cao trải nghiệm selfie cho người dùng trẻ. Hãng đã ưu ái đầu tư cho Galaxy A8 Star camera trước độ phân giải lên đến 24 MP, khẩu độ f/2.0 hỗ trợ chụp xóa phông trong điều kiện ánh sáng yếu và hậu cảnh lộn xộn. Ngoài ra, camera trước còn hỗ trợ nhiều công nghệ selfie tiên tiến như Smart Beauty, Prolighting, Selfie Focus, Funny Sticker… Với tính năng hiệu chỉnh làm đẹp tự động Smart Beauty, Galaxy A8 Star đóng vai trò như một chiếc máy ảnh chuyên nghiệp, giúp bạn đẹp nhanh chóng mà không cần dùng các ứng dụng chỉnh sửa khác. Bên cạnh đó, tính năng hắt sáng tùy chỉnh Pro Lighting giúp bức ảnh chụp selfie trong điều kiện thiếu sáng cũng có chất lượng như được tạo ra trong studio. Selfie Focus trước đây vốn chỉ có trên máy ảnh DSLR chuyên nghiệp nay cũng được trang bị trên model này. Tính năng giúp làm nổi bật chủ thể chính, kiểm soát độ mờ hậu cảnh để tạo ra bức ảnh selfie rõ nét, nghệ thuật và có chiều sâu. Galaxy A8 Star còn cho phép người dùng trẻ sáng tạo bức ảnh selfie với các icon ngộ nghĩnh và vui nhộn. Thế hệ mới nhất của dòng Galaxy A cũng giúp người dùng lưu giữ khoảnh khắc theo cách đầy sáng tạo với camera chính phía sau đến 24 MP cùng khẩu độ f/1.7. Đây là một trong những smartphone cận cao cấp có thông số camera phụ lớn nhất hiện nay, 16 MP cùng khẩu độ f/1.7. Bộ đôi camera cải tiến giúp tối ưu trải nghiệm chụp, tạo ra những bức ảnh chất lượng. Điểm ấn tượng trên A8 Star còn nằm ở thuật toán xử lý HDR tự động, tính năng chụp xóa phông nghệ thuật Art Bokeh… thừa hưởng từ các dòng flagship cao cấp Galaxy S và Note. Với khẩu độ f/1.7, thiết bị có thể bắt được hình ảnh rõ nét trong điều kiện ánh sáng, khả năng khử nhiễu ấn tượng. Người dùng cũng dễ dàng chụp xóa phông, thêm hiệu ứng đốm sáng lung linh hình ngôi sao, trái tim, hoa tuyết… theo ý thích chỉ bằng vài thao tác “búng tay”, thay vì tải hàng loạt phần mềm chỉnh sửa phức tạp và tốn dung lượng. Không chỉ là công cụ làm đẹp, Galaxy A8 Star còn là trang sức sành điệu của giới trẻ. Máy được thiết kế sang trọng với kim loại và mặt kính, kích thước mỏng 7,6 mm vừa vặn trong lòng bàn tay. Màn hình tràn viền Infinity Display có kích thước đến 6,3 inch - lớn nhất hiện nay, giúp người dùng trải nghiệm thoải mái khi xem lại ảnh, video. Model chỉ có 2 màu: trắng titanium thanh lịch và đen thạch anh bóng bẩy. Thiết bị được trang bị dung lượng pin 3.700 mAh, chạy hệ điều hành Android 8 with Star UX mới cho trải nghiệm selfie mượt mà, không gián đoạn. Với mức giá chỉ bằng 50% so với các dòng flagship đầu bảng, Galaxy A8 Star sở hữu cả nền tảng phần cứng lẫn phần mềm chất lượng, phù hợp với túi tiền người dùng trẻ.