Selfie đẹp tự nhiên với Galaxy A8 Star Nhờ công nghệ Smart Beauty, Pro Lighting, Live Focus và Art Bokeh trên Galaxy A8 Star, người dùng có thể sở hữu những bức ảnh rạng rỡ, sắc nét không thua kém chụp tại studio.Gần đây, các hãng điện thoại đã cho ra đời nhiều cải tiến phục vụ nhu cầu chụp ảnh của người dùng, đặc biệt là công nghệ hỗ trợ selfie. Trong đó, hai “bí quyết” làm đẹp mới nhất trên dòng A - Smart Beauty và Pro Lighting, giúp người dùng dễ dàng tạo nên những bức ảnh đẹp đầy thu hút. Smart Beauty là công nghệ hiệu chỉnh làm đẹp tự động cho gương mặt. Với tính năng này, đường nét trên gương mặt sẽ trở nên tự nhiên và mềm mại hơn. Dù hoạt động cả ngày bên ngoài hay vừa thức giấc, bạn vẫn có thể sở hữu một bức ảnh selfie rạng rỡ, tươi tắn. Công nghệ tùy chỉnh hắt sáng Pro Lighting lại chủ động bù sáng những vùng tối trên gương mặt, đồng thời điều chỉnh ánh sáng theo ý muốn. Vì vậy, dù đang ở trong không gian thiếu sáng, bạn vẫn có thể tạo ra bức ảnh selfie với gương mặt sắc nét. Ngoài ra, độ phân giải camera selfie đến 24 MP của Galaxy A8 Star có khả năng tập trung điểm ảnh cao, giúp người dùng bắt mọi khoảnh khắc sống động với chất lượng hình ảnh tốt hơn. Tính năng Selfie Focus - nhận diện khuôn mặt trong khung cảnh, kiểm soát độ mờ của hậu cảnh, nhờ vậy bạn có được tấm ảnh làm nổi bật chủ thể đầy ưng ý. Với 2 tính năng tích hợp gồm Smart Beauty và Pro Lighting, Galaxy A8 Star giúp bạn tự tin chụp ảnh chân dung đẹp rạng rỡ, có chiều sâu và nhanh chóng. Bên cạnh đó, nếu là người thích chụp ảnh, bạn không nên bỏ lỡ xu hướng chụp ảnh Art Bokeh - hiệu ứng nhiếp ảnh phổ biến giúp bức ảnh trở nên thu hút hơn. Samsung đã ưu ái khi cho A8 Star sở hữu thêm tính năng này với nhiều hình dạng thú vị như ngôi sao, tam giác, trái tim… Để sử dụng, bạn chỉ cần thực hiện 2 thao tác đơn giản gồm: dùng camera sau, chọn lấy nét tự động và chụp một bức ảnh thật đẹp; chọn ảnh vừa chụp, vào phần điều chỉnh độ mờ hậu cảnh và chọn các hình dạng Art Bokeh theo ý muốn.