Apple trao dữ liệu người dùng Trung Quốc cho công ty Nhà nước Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc.Dữ liệu người dùng Theo bài viết trên WeChat từ China Telecom, Apple đã xác nhận với Việc Apple chuyển đổi dữ liệu từ các máy chủ của Mỹ sang các máy chủ địa phương tại Trung Quốc gây ra mối lo ngại rằng chính phủ Trung Quốc sẽ dễ dàng tiếp cận thông tin nhạy cảm của người dùng hơn. Trước đây, tất cả các thông tin của người dùng Apple được mã hóa tại Mỹ. Điều này có nghĩa nhà chức trách Trung Quốc cần thông qua Mỹ nếu muốn truy cập thông tin. Giờ đây nó được thực hiện dựa vào luật pháp và tòa án tại Trung Quốc. Bản thân Apple cho rằng họ phải thực hiện việc này để tuân thủ các yêu cầu của chính quyền Trung Quốc. Tuy nhiên câu trả lời trên không thể xoa dịu được người dùng tại quốc gia tỷ dân này. Động thái này xuất hiện khi chính phủ Mỹ tỏ ra gắt gao với công ty viễn thông Trung Quốc là ZTE về an ninh quốc gia và nghi ngờ liên kết với chính quyền thì Apple lại đang làm điều ngược lại, giao toàn bộ dữ liệu người dùng cho một công ty Nhà nước Trung Quốc. Công nghệ giám sát "Big Brother" của Trung Quốc đầy ấn tượng và đáng sợ. Nhưng nó vẫn chưa thật sự "thần thánh" như cách truyền thông nước này hù dọa người dân.