Facebook bị yêu cầu khóa nhiều fanpage nổi tiếng Quốc hội Mỹ chỉ ra một số trang thu hút nhiều lượt xem chuyên đưa tin giả, thuyết âm mưu không được kiểm chứng như Infowars, Milkshakes, có thể gây kích động bạo lực tại nước này.Theo Cụ thể, Quốc hội Mỹ đã chỉ ra một số trang thu hút nhiều lượt xem chuyên đưa các thông tin giả, thuyết âm mưu không được kiểm chứng như Infowars, Milkshakes, có thể gây kích động bạo lực. Trưởng phòng quản lý Chính sách toàn cầu của Facebook Monica Bickert nói rằng mạng xã hội này đã xóa một số bài đăng của Infowars, tuy nhiên bản thân trang page này không đáng bị xóa sổ hoàn toàn. "Nếu họ đăng tải đủ nội dung vi phạm theo ngưỡng đo của chúng tôi, chắc chắn trang này sẽ bị khóa... Tuy nhiên thang đo của chúng tôi còn tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng khác nhau của hành vi vi phạm". Các nhà lập pháp Mỹ cũng gây áp lực buộc Facebook phải xóa nhiều trang khác, mà hầu hết đều có liên quan đến quan điểm chính trị tại nước này. Đáp lại, không chỉ riêng Facebook, các đại diện của Google, Twitter cho biết họ có quan điểm trung lập về chính trị, và mục tiêu cao nhất của các hãng là làm sao tạo ra môi trường dân chủ cho mọi người dân có thể lên tiếng. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: