Xiaomi Redmi 6A về giá 1,99 triệu đồng trên Lazada Sau bản tiền nhiệm, Redmi 6A là model tiếp theo của Xiaomi áp dụng mức giá ưu đãi lớn trên trang thương mại điện tử Lazada.Cụ thể, từ 0h đến hết ngày ngày 18/7, Trước đó, bản tiền nhiệm của Redmi 6A cũng đạt doanh số ấn tượng trên kênh thương mại điện tử này khi hết hàng chỉ sau 30 phút mở bán. Trong gần 2 tháng, cứ khoảng 86 giây trôi qua, một chiếc Redmi 5A sẽ được bán ra thị trường. Trên bảng xếp hạng của Lazada, Redmi 5A cũng lọt vào top 10 smartphone bán chạy nhất nửa đầu năm nay. Thống kê từ Lazada cho thấy năm qua, mức tăng trưởng doanh số mặt hàng điện thoại đạt 72%. Đây là cơ sở để Xiaomi chọn Lazada làm nhà phân phối độc quyền sản phẩm vừa lên kệ - Redmi 6A. Đại diện Lazada cho biết, việc hợp tác với Xiaomi sẽ giúp người dùng Việt có thêm nhiều lựa chọn smartphone giá rẻ. Sự kiện mở bán độc quyền Redmi 6A lần này là bước tiếp theo trong mối quan hệ hợp tác của 2 thương hiệu này. Smartphone mới của Xiaomi sở hữu thiết kế khá bắt mắt với mặt lưng làm từ nhựa polycarbonate cùng nhiều phiên bản màu sắc khác nhau (xanh, vàng và xám). Máy sở hữu tính năng mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt đáng chú ý trong cùng phân khúc. Máy được trang bị màn hình tràn viền 5,45 inch. Camera sau 13 MP, có khả năng lấy nét theo pha và hỗ trợ chế độ chụp chân dung AI tương tự camera trước 5 MP. MIUI trên Redmi 6A cũng được tối ưu hóa để giảm mức độ sử dụng bộ nhớ ứng dụng đến gần 30%. Bộ vi xử lý MediaTek Helio A22 cho phép thiết bị hoạt động mượt mà khi chạy đa nhiệm. Viên pin 3.000 mAh giúp máy có thể duy trì ở chế độ chờ lên đến 19 ngày. Độc giả đăng ký theo dõi thông tin Redmi 6A với giá ưu đãi trên Lazada