Google Maps có thêm tính năng chỉ đường cho xe máy tại VN Google Maps vừa được bổ sung thêm tính năng chỉ đường cho xe máy trên bản cập nhật mới nhất.Trên bản cập nhật mới nhất có mã hiệu 9.81.1, Theo đó, chế độ này sẽ bổ sung thêm những cung đường ngắn hơn so với ôtô giúp giảm thiểu thời gian di chuyển. Đồng thời, tính năng mới cũng giúp phương tiện xe máy có thể tránh được những tuyến đường cấm, tuyến đường chỉ dành cho xe hơi. Việt Nam hiện có hơn 45 triệu môtô, xe máy các loại tương đương cứ 2 người dân có một xe máy. Đặc biệt ở những thành phố lớn như Hà Nội, Hồ Chí Minh, các phương tiên di chuyển tương đối nhiều và phức tạp. Vì thế, tính năng mới này được kỳ vọng có thể giúp người dân di chuyển thuận tiện hơn, đặc biệt là ở những con đường nhỏ hoặc những khu phố có tuyến giao thông phức tạp. Hiện tại, thị trường có rất nhiều loại hàng iPhone với giá cả và chất lượng khác nhau, vì thế người dùng cần cân nhắc lựa chọn cho mình những sản phẩm phù hợp nhất. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: