Samsung ra mắt TV QLED mới giá từ 30 triệu đồng ở Việt Nam Sau hơn 2 tháng ra mắt loạt TV QLED 2018, Samsung lại tiếp tục giới thiệu model Q6F với mức giá từ 30 triệu đồng, có các tính năng của sản phẩm cao cấp.Samsung Tương tự các mẫu TV cao cấp 2018 khác của Samsung, Q6Fcũng được trang bị các tính năng như QHDR chuẩn HDR 10+, thích nghi môi trường Ambient Mode... Bên cạnh đó, chế độ Ambient Mode giúp người dùng biến TV thành một vật dụng nội thất ngay cả khi không sử dụng. Màn hình TV sẽ tùy biến hình ảnh không gian xung quanh và hiển thị lên màn hình. Samsung cho biết tính năng này tiêu thụ bằng 40% so với lúc TV hoạt động Ngoàithiết kế đơn giản, hạn chế sự phân tâm khi xem TV, Q6F còn được trung tâm thử nghiệm Testlab chứng nhận màn hình QLED không bị hiện tượng lưu ảnh như các mẫu TV thông thường. Hiện model này có 3 kích cỡ màn hình là 49, 55, 65 inch tương ứng với mức giá 30, 46, 66 triệu đồng. Trong những tầm giá này, TV QLED Q6F sẽ cạnh tranh trực tiếp với TV OLED Sony X9000F, A8F và LG OLED C7T. Samsung vừa ra mắt bộ đôi Galaxy A9 Star và Galaxy A9 Star Lite. Máy được mở đặt hàng tại thị trường Trung Quốc từ 7 đến 14/6 với giá tương đương 12,4 triệu đồng.