Quá nhiều loại iPhone xách tay, người dùng Việt nên chọn loại nào? Hiện tại, thị trường có rất nhiều loại hàng iPhone với giá cả và chất lượng khác nhau, vì thế người dùng cần cân nhắc lựa chọn cho mình những sản phẩm phù hợp nhất.Sự phổ biến của Vì nhiều nguồn gốc, mức giá khác nhau, iPhone xách tay tại Việt Nam cũng có rất nhiều loại, chất lượng phập phù nhưng bề ngoài đã được làm mới. Dưới đây là những loại iPhone đang có mặt trên thị trường, một vài trong số này bạn nên tránh mua. iPhone xách tay mới, nguyên seal, chưa kích hoạt là loại hàng đắt nhất, nhưng đây cũng có chất lượng tốt nhất. Loại máy này không có gì khác biệt so với iPhone chính hãng nhưng sẽ chỉ nhận được chế độ bảo hành từ cửa hàng. Đồng thời, số lượng máy cũng rất ít và chỉ xuất hiện trong thời gian đầu iPhone ra mắt. Có lẽ, phổ biến nhất vẫn là những chiếc iPhone quốc tế cũ bởi mức giá rẻ. Phần lớn những chiếc máy này có nguồn gốc từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản. Đa số người dùng đều ưu tiên chọn máy đến từ Mỹ bởi chúng không gặp phải những bất tiện như không thể tắt được âm chụp ảnh như trên máy Nhật và Hàn. Hiện tại, người dùng đã có thể mua được những chiếc iPhone 6 xách tay qua sử dụng với giá chỉ khoảng 3 triệu đồng. Và ngay cả iPhone 7 cũng chỉ có giá hơn 7 triệu đồng, rẻ hơn quá nhiều so với mức giá 16 triệu đồng của hàng chính hãng. Tuy nhiên, đổi lại với mức giá rẻ, những chiếc iPhone cũ luôn tiềm ẩn nguy cơ bị các thương gia dựng lại, sửa chữa có thể ảnh hưởng đến chất lượng linh kiện. Vì thế, người dùng cần phải kiểm tra máy thật cẩn thận khi mua. Trong thời gian gần đây, thị trường iPhone có thêm một số loại hàng mới có chất lượng tương đối tốt so với mức giá như iPhone refurbished và iPhone CPO. Trong đó, iPhone refurbished là những máy bị lỗi phần cứng, được Còn iPhoneCPO (Certified Pre-Owned) là loại máy được Apple lắp ráp từ những linh kiện cũ để tạo nên một sản phẩm mới. Về bản chất, đây vẫn là một chiếc iPhone mới với số IMEI mới, đầy đủ phụ kiện và chất lượng được Apple đảm bảo nhưng máy sẽ được đóng loại hộp khác. Chúng cũng có giá rẻ hơn khoảng 2-4 triệu so với hàng chính hãng nên thu hút được nhiều sự chú ý từ người dùng. Cách đây khoảng một năm, thị trường  cũng rất sôi động với sự đổ bộ của iPhone khóa mạng. Loại hàng này có mức giá rẻ hơn khoảng 2-3 triệu đồng so với máy quốc tế cùng loại. Khi sử dụng kèm SIM ghép, iPhone khóa mạng có thể hoạt động như một chiếc máy quốc tế bình thường. Điểm hạn chế duy nhất do nguồn gốc chủ yếu xuất phát từ Nhật Bản và Hàn Quốc nên những chiếc iPhone khóa mạng sẽ không thể tắt âm chụp ảnh. Tuy nhiên trong hơn nửa năm trở lại đây, Apple đã liên tục chặn những chiếc máy này không thể sử dụng SIM ghép, khiến cho không ít người dùng cũng như cửa hàng khốn đốn. Hiện tại, các cửa hàng cũng đang dừng bán loại hàng này. Người dùng cũng không nên ham rẻ mà mua chúng để tránh gặp phải những phiền phức trong quá trình sử dụng. Về mặt ngoại hình và tính năng, iPhone IMEI đỏ không có gì khác biệt so với những chiếc iPhone quốc tế cũ đang bán ngoài thị trường. Người dùng chỉ có thể nhận biết được loại hàng này bằng cách kiểm tra IMEI hoặc serial number của máy trên cơ sở dữ liệu của Apple. Đây có thể là những chiếc iPhone đã bị chủ sỡ hữu cũ báo mất và được đổi bằng một chiếc máy khác. Sau đó, Apple đã xóa tất cả thông tin về chiếc máy đó khỏi cơ sở quản lý dữ liệu của công ty. Ngoài ra, trường hợp xấu hơn thì iPhone IMEI đỏ có thể đã từng là những chiếc máy bị người dùng làm hỏng và được nhà mạng thu hồi theo chính sách trả phí. Tuy nhiên, Apple không chấp nhận đổi trả máy mới cho nhà mạng nên những chiếc iPhone này cũng bị xóa thông tin khỏi cơ sở dữ liệu của hãng. Người dùng cần tránh xa loại hàng này bởinhiều khả năng chúng đã qua sửa chữa hoặc thay thế linh kiện có thể gây ảnh hưởng tới quá trình sử dụng. Đồng thời giá bán của chúng lại không khác nhiều so với hàng quốc tế. Thị trường iPhone xách tay tại Việt Nam đang vô cùng hỗn loạn với đủ loại hàng với chất lượng và giá cả khác nhau. Vì thế, người dùng cần phải hết sức tỉnh táo  để có thể chọn cho mình một chiếc iPhone chất lượng cùng với mức giá hợp lý và một chế độ bảo hành tốt. Không phải ngẫu nhiên mà các sản phẩm chính hãng được chào bán với giá cao hơn đến vài triệu đồng so với máy xách tay. iPhone IMEI đỏ đã xuất hiện được một thời gian trên thị trường nhưng vẫn có nhiều người dùng chưa hiểu rõ về hạn chế của loại hàng này.