Smartphone dùng mạng 5G sẽ như thế nào? Mạng 5G có thể sẽ khiến chiếc smartphone trong tương lại hoạt động rất khác so với ngày nay. Tốc độ Internet sẽ tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thế giới di động.Trước hết, bạn cần hiểu mạng 5G là gì. Nôm na nếu 2G là xe đạp, 3G là xe hơi, 4G là máy bay thì 5G có thể là chiếc tên lửa đang được phóng trên không trung. Rất rõ ràng, nó mang lại tốc độ kết nối mới, được cho là gấp 40 lần so với mạng 4G ngày nay. Về lý thuyết, 5G có thể cho tốc độ lên đến 20 Gbps, và ở mức tốc độ 1Gbps cho mỗi người dùng phổ thông tham gia hòa mạng. Người dùng có thể load một bộ phim nặng 8 GB chỉ trong 6 giây trong điều kiện lý tưởng. Trong vài năm qua, Qualcomm - hãng công nghệ viễn thông lớn nhất ở Mỹ và thế giới - đưa ra những concept về việc mạng 5G sẽ biến đổi chiếc xe hơi thông thường thành xe tự lái thông minh ra sao. Ở bên kia bán cầu, ông Howy Shu, Giám đốc cấp cao của Huawei lại đưa ra những mô thức smartphone dùng 5G - thứ sẽ xuất hiện trong vài năm tới, hứa hẹn mang lại cuộc cách mạng di động tiếp theo. Những chiếc smartphone ngày nay có cơ chế xử lý ảnh - video ngay trên thiết bị nhờ vào CPU và chip đồ hoạ GPU, tương tự cách mà máy tính hoạt động. Tuy nhiên, khi mạng 5G được phủ sóng, cách tiếp cận này có thể khác đi. Các nhà sản xuất có thể đưa GPU lên đám mây, gọi là Cloud GPU. Khi bạn quay và chụp một tấm ảnh selfie, nó được upload trong nháy mắt lên cloud GPU. Tại đó, hình ảnh được xử lý, làm đẹp và gửi ngược về điện thoại của người dùng. Ở tốc độ của mạng 4,5G như hiện tại, tốc độ tải lên đang ở mức 2 Mbps và tải xuống ở mức 10 Mbps, do đó, nó chưa thể hiện thực hoá mô hình xử lý hình ảnh dựa trên đám mây như điều người ta kỳ vọng ở 5G. Theo Huawei, quá trình này có thể chỉ tiêu tốn khoảng 2,3 giây cho một đoạn video Full HD chuẩn H.265 dài 1 phút. Ảnh chụp sẽ được xử lý nhanh hơn, gần như tức thời. Điều này đồng nghĩa, smartphone của bạn không cần phải mang trong mình những con chip mạnh mẽ. Khi cần xử lý hình ảnh hay video, đồ hoạ, mạng 5G sẽ mang chúng lên mây để xử lý giúp. Thực tế, game console kiểu PlayStation hay handheld như Nintendo Switch và cả PC Gaming không hề mất đi. Có chăng, doanh thu từ những nền tảng này dần dịch chuyển sang mobile gaming. Hay nói cách khác, game trên di động mới là thứ đang nuôi sống các nhà phát triển. Bằng việc đưa GPU lên mây (hay thuê Cloud GPU cực mạnh) như đã nói ở trên, chiếc smartphone dùng 5G sẽ không phải quá phụ thuộc vào GPU ngay trên thiết bị (GPU này vẫn cần thiết hiện diện trên smartphone để có thể chạy độc lập khi không có kết nối 5G). Từ đó, các nhà phát triển game cho di động không cần quá bận tâm khi phải tạo ra nhiều phiên bản game tương thích cho iOS hay Android, cho nhiều độ phân giải màn hình khác nhau, cho các loại vi xử lý khác nhau nữa. Cơn ác mộng của giới lập trình viên được giải toả. Thứ tự xử lý theo mô thức này như sau: Thông tin từ thiết bị (smartphone) sẽ gửi đến edge server, tại đây máy chủ này làm nhiệm vụ dựng hình, nén thông tin, sau đó chuyển đến game server của nhà phát hành/ nhà phát triển. Thông tin của game sẽ trả ngược lại về edge server để xử lý và gửi về đến smartphone theo thời gian thực. Nói một cách đơn giản, nếu kết nối 5G và có cách tiếp cận như trên, mọi chiếc smartphone đều có thể là gaming phone. Nó khiến giá của smartphone trong tương lai rẻ đi, máy ít tốn pin hơn. Thậm chí, người dùng toàn quyền lựa chọn "cấu hình" bằng cách chọn máy chủ GPU Cloud mạnh hoặc thông thường, tuỳ nhu cầu và tài chính. Mạng5G dùng phổ tần số cao hơn so với các mạng hiện tại, và nó dẫn đến việc sóng 5G không có khả năng xuyên qua các vật cản tốt như 4G hay 3G. Điều này khiến smartphone dùng 5G phải có thiết kế sao cho không bị tay người dùng cản sóng, ảnh hưởng đến tốc độ. Để giải quyết vấn đề này, các hãng di động phải dùng nhiều antena hơn. Mặt lưng kim loại cứng cáp, sang trọng sẽ phải thay bằng nhựa hoặc chất liệu khác. Đây sẽ là một thách thức không nhỏ, nhất là trên các mẫu di động cao cấp. Smartphone 5G có thể xuất hiện trong 1-2 năm tới, và Hàn Quốc sẽ là quốc gia đầu tiên triển khai hạ tầng 5G. Đáng ngạc nhiên hơn, theo Để một hệ sinh thái dùng kết nối 5G được hoàn chỉnh, cần đến 5 yếu tố, gồm: chipset hỗ trợ 5G, smartphone sẵn sàng cho 5G (antena đủ tốt, pin đủ khoẻ và hỗ trợ tốt đám mây), cơ sở hạ tầng và cuối cùng là điện toán đám mây. Tuy công nghệ đã sẵn sàng, nhưng smartphone 5G sẽ không được ra mắt trước khi hạ tầng được xây dựng. Việc phủ sóng 5G được cho sẽ mất thời gian hơn rất nhiều so với 3G hay 4G trước đây, và có thể chỉ triển khai thí điểm ở các nước phát triển, đô thị lớn. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. So với năm 2017, Việt Nam tụt một bậc xuống vị trí 75 trong danh sách tốc độ Internet trên toàn cầu.