Google bị phạt 5 tỷ USD, Android có thể thành mớ hỗn độn Các thiết bị chạy Android sau này có thể sẽ không được cài sẵn Chrome và Google Search sau khi Liên minh châu Âu quyết định phạt Google 5 tỷ USD vì cạnh tranh độc quyền.Google EU ra tối hậu thư cho Google trong vòng 90 ngày phải chấm dứt các hoạt động "bất hợp pháp" liên quan đến hệ điều hành Android, hoặc sẽ chịu thêm án phạt khác. Số tiền phạt tối đa của án phạt bổ sung có thể lên đến 5% tổng doanh thu của công ty mẹ Alphabet ( Hiện các nhà sản xuất điện thoại thông minh Android bị Google buộc phải cài đặt sẵn Chrome và Google Search để có thể được cấp quyền vào kho ứng dụng Google Play. Nếu thực thi các yêu cầu của EU, các smartphone Android có thể sẽ không cần phải có Chrome và Google Search. Thay vào đó, các hãng có thể cài đặt ứng dụng mặc định do họ tự phát triển hoặc của bên thứ ba như Microsoft. Người dùng yêu thích Chrome và Google Search sẽ phải tự tải nó trên kho ứng dụng. Các nhà sản xuất vẫn có thể lựa chọn cài mặc định hai ứng dụng này, nhưng họ sẽ không bị buộc phải làm vậy như trước đây. Các hãng điện thoại ngày nay như Samsung, Huawei, Oppo hầu như đều sở hữu những trình duyệt mặc định tuy nhiên chúng đều bị Chrome làm lu mờ. Quy định mới này sẽ tạo điều kiện phát triển cho các trình duyệt mặc định. Điều tương tự cũng xảy ra với Google Search, các nhà sản xuất không bị ràng buộc phải cài đặt ứng dụng này trên smartphone của họ. Thay đổi trên có thể hạn chế sự phát triển của Google Assistant, sản phẩm được xem là chủ lực của Google trong thời gian tới. Tuy nhiên nó tạo cơ hội cho các nhà sản xuất phát triển trợ lý ảo của họ trong đó có Bixby từ Samsung. Nếu không có sự chấp thuận của Google, các hệ điều hành dựa trên Android này không thể có quyền truy cập gốc vào Cửa hàng Google Play. Trường hợp của Fire Phone của Amazon là một ví dụ. Nó chạy trên hệ điều hành Fire OS dựa trên nền tảng Android nhưng không thể cài đặt các ứng dụng từ Google Play. Thiếu kho ứng dụng phong phú đã dẫn đến cái chết của smartphone từ Amazon. Việc cho phép các hệ điều hành dựa trên Android truy cập Google Play sẽ khuyến khích các hãng sản xuất tạo ra nhiều hệ điều hành hơn. Tuy nhiên yêu cầu của EU không buộc Google phải thực hiện thay đổi trên toàn cầu mà chỉ giới hạn trong lãnh thổ châu Âu. Vì vậy điện thoại Android ở những châu lục khác có thể sẽ vẫn hoạt động như trước đây. Nếu các châu lục, quốc gia khác cũng bắt Google chơi theo luật riêng, nền tảng Android thành một mớ hỗn độn với qua nhiều phiên bản địa phương. Google đang có kế hoạch kháng cáo nhưng nếu quyết định của Liên minh châu Âu có hiệu lực, các thiết bị chạy Android ra mắt sắp tới sẽ có nhiều thay đổi lớn. Google Maps vừa được bổ sung thêm tính năng chỉ đường cho xe máy trên bản cập nhật mới nhất. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: