Người dùng Android vẫn ki bo hơn fan iOS Theo báo cáo của Sensor Tower, doanh thu từ cửa hàng ứng dụng của Apple trong nửa đầu năm 2018 đã gấp đôi doanh thu của đối thủ Google.Báo cáo này cho biết, App Store đã kiếm được 1,9 lần doanh thu so với PlayStore. Cụ thể, App Store kiếm được Theo dự đoán, chi tiêu của người dùng cho các ứng dụng trong năm nay sẽ tiếp tục tăng. Bởi năm ngoái, App Store kiếm được Nhưng trên thực tế, các ứng dụng game mới chiếm phần lớn tổng doanh thu của cả hai cửa hàng ứng dụng.Người tiêu dùng đã chi tiêu cho game nhiều hơn 19,1% so với nửa đầu năm 2017 trên cả hai cửa hàng ứng dụng, chiếm 78% tổng doanh thu. Lượt tải xuống ứng dụng trên cả hai cửa hàng cũng đã tăng lên theo thời gian. Lượt tải xuống từ App Store tăng 13,1% trong khi Play Store tăng 10,6%. Sự tăng trưởng này cho thấy việc Google đã thành công trong việc tiếp cận các thị trường mới nổi. Facebook vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng các ứng dụng được tải xuống nhiều nhất. Theo sau đó là WhatsApp, Messenger và Instagram. Trong danh mục trò chơi, PUBG Mobile dẫn đầu bảng xếp hạng, tiếp theo là Helix Jump và Subway Surfers. Người dùng Android từ trước đến nay luôn chi tiêu ít hơn cho  việc mua ứng dụng hay trả các chi phí phát sinh khác. Bên cạnh đó, họ cũng có quyền truy cập vào các cửa hàng ứng dụng khác ngoài Play Store. Play Store cũng không có ở Trung Quốc, trong khi App Store được cài đặt mặc định trên các thiết bị iOS. Việc Google "ngửi khói" Apple trong cuộc chiến doanh thu ứng dụng là điều hiển nhiên. Tuy nhiên, Sensor Tower cho biết thêm rằng nếu App Store không có mặt ở Trung Quốc, Apple vẫn sẽ kiếm được khoảng Apple gần như đã ngã ngựa tại thị trường smartphone đông thứ ba thế giới, dù hãng đã rất cố gắng trong cuộc chiến giành thị phần trước các đối thủ đến từ châu Á. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: