Ông Trump đốt bao nhiêu tiền cho quảng cáo trên Facebook? Tổng thống Trump và ủy ban hành động chính trị của ông đã chi 274.000 USD cho quảng cáo chính trị trên Facebook kể từ đầu tháng 5.Một nghiên cứu được thực hiện bởi một nhóm thuộc đại học New York, sau khi đã xem qua 267.000 quảng cáo trên Theo đó, ông Trump và ủy ban hành động chính trị (PAC) của ông đã chi hơn Theo Nghiên cứu cũng cho thấy quảng cáo được mua bởi ông Trump đã được 37 triệu người xem kể từ tháng 5. Trong khi đó, quảng cáo của PPFA chỉ đạt được 24 triệu lượt xem. Từ tháng 5 vừa qua, Facebook đã mở cửa kho lưu trữ quảng cáo có nội dung chính trị nhằm tăng tính minh bạch. "Chúng tôi hoan nghênh nỗ lực của Facebook nhằm cải thiện tính minh bạch trong quảng cáo chính trị trên nền tảng của họ và chúng tôi hy vọng rằng họ tiếp tục cải thiện điều này", các nhà nghiên cứu cho biết. Hiện tại, Nhà Trắng và ủy ban hành động chính trị của ông Trump chưa đưa ra thêm bất cứ bình luận gì về thông tin này. Tổng thống Trump đã sử dụng số điện thoại cá nhân để gọi cho thủ tướng Canada mà các quan chức tại nhà Trắng không hề hay biết. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: