Samsung Galaxy S9 và S9+ giảm giá 3 triệu, mở đường Galaxy Note mới Sau gần 4 tháng lên kệ tại thị trường Việt Nam, bộ đôi Galaxy S9 và S9+ đã bắt đầu được nhà bán lẻ giảm giá, dọn đường cho những sản phẩm kế cận.Hiện các hệ thống bán lẻ lớn như Thế giới di động và FPT Shop, bộ đôi S9 và S9+ của Ở các hệ thống bán lẻ tầm trung như Hoàng Hà, CellPhone S, Bạch Long...giá Galaxy S9 và S9+ thậm chí giảm mạnh hơn, lần lượt ở mức 15,6  và 18, 8 triệu đồng. Phiên bản Galaxy S9+  phiên bản 128 GB  có mức giá 19,7 triệu đồng. Không khó hiểu với động thái giảm giá mạnh mẽ lần này của bộ đôi Galaxy S9 và S9+, vì trong tháng 8 tới Samsung sẽ giới thiệu chiếc Galaxy Note thế hệ tiếp theo. Lúc này, trong nhóm cao cấp, S9 và S9+ cũng phải cạnh tranh với những tên tuổi mới ra mắt từ Sony, Huawei, HTC, Xiaomi. Theo Samsung Việt Nam, việc giảm giá Galaxy S9 và S9+ là chương trình mà hãng áp dụng chỉ trong tháng 7, tại tất cả nhà bán lẻ. Bộ đôi Galaxy S9 và S9+ lên kệ tại thị trường Việt Nam vào ngày 16/03/2018 với mức giá bán lẻ lần lượt là 19,9 và 23,4 triệu đồng. Riêng Galaxy S9+ có thêm phiên bản 128 GB bộ nhớ trong có giá 24,5 triệu đồng. Theo thống kê từ CounterPoint, Galaxy S9/S9+ cùng với iPhone 8 của Apple đã dẫn đầu doanh số toàn cầu trong 6 tháng đầu năm 2018. Galaxy Note 9 sẽ được giới thiệu vào ngày 9/8 với nhiều cải tiến mới về tính năng, đặc biệt là bút S Pen. Tuy nhiên ngoại hình của máy sẽ không có nhiều thay đổi so với Note 8.