Vingroup gần hoàn tất mua Viễn Thông A Nguồn tin giấu tên cho biết Viễn Thông A đang sáp nhập vào Vingroup.Sau thương vụ Thế Giới Di Động mua lại 95,2% cổ phần điện máy Trần Anh hay Central Group của Thái Lan mua 49% cổ phần Nguyễn Kim, thị trường bán lẻ Việt Nam sắp đón nhận thông tin chính thức từ Vingroup với thương vụ mang tên Viễn Thông A. Một nguồn tin giấu tên cho biết nhân viên của Viễn Thông A đã được thông báo về thương vụ này. Một số bộ phận đã bắt đầu sáp nhập, dù ngày bàn giao chính thức sẽ diễn ra vào tháng 8. Tối 19/7, nói với Vingroup chưa đưa ra xác nhận về thông tin này. Đầu năm nay, Nguồn tin trên cũng cho biết đã có lúc thương vụ đạt đến 99%, nhưng đổ bể vào phút chót. Đến quý II/2018, Vingroup và Viễn Thông A đã quay lại bàn đàm phán. Viễn Thông A là một trong những nhà bán lẻ cỡ trung lâu đời nhất Việt Nam còn tồn tại đến nay. Viễn Thông A được thành lập vào 11/1997, hiện có gần 200 cửa hàng và 100 trung tâm bảo hành trên khắp Việt Nam. Trong vài năm qua, thị trường bán lẻ di động tại Việt Nam có dấu hiệu bão hoà. Cuộc đua mở shop, giành thị phần giữa Thế Giới Di Động và FPT Shop dần đi đến hồi kết. Chiến thắng áp đảo thuộc về Thế Giới Di Động với hơn 40% thị phần tính đến 2018. Trong khi đó, mảng phân phối di động cũng gặp đầy khó khăn, khiến các tên tuổi như DigiWorld, PSD tìm cách mở rộng danh mục mặt hàng, hay FPT Trading bán lại 47% vốn điều lệ cho công ty Đài Loan Synnex. Trong bối cảnh đó, Viễn Thông A cùng với nhiều nhà bán lẻ cỡ trung khác như Nguyễn Kim, Trần Anh... lâm vào cảnh khó khăn. Trần Anh cũng đã được Thế Giới Di Động mua lại vào cuối 2017. BQ là nhà sản xuất điện thoại đứng thứ 5 Tây Ban Nha. Hãng này thành công nhờ các smartphone phân khúc tầm trung và cận cao cấp với hơn 20 model bán ra trên thị trường. Theo Nikkei, các thương hiệu Việt đang tăng tốc để gia nhập cuộc chiến mới trong sân chơi di động. Việc này nhằm giành lại phần nào gần 50% thị phần từ tay Samsung.