Sony ra cảm biến camera lên đến 48 MP cho smartphone Cảm biến IMX586 vừa được công bố có độ phân giải lên đến 48 MP, giúp nâng cao chi tiết ảnh chụp trên smartphone.Sony Theo đó, các điểm ảnh sẽ có kích thước 0,8 micron, nhỏ nhất trên thị trường. Đồng thời, Sony  sẽ sử dụng bộ lọc màu xanh tứ diện Bayer, cho phép mỗi điểm ảnh liên kết bốn điểm ảnh liền kề, giúp tăng độ nhạy sáng tương đương với hình ảnh 12 MP có kích thước điểm ảnh 1,6 micron. Sony đã tối ưu kích thước đường chéo chỉ còn 8 mm, giúp cảm biến có thể dễ dàng lắp đặt trên các thiết bị mỏng nhẹ, không cần sử dụng một hệ thống thấu kính như trên chiếc Nokia PureView 808. Dự kiến, Sony sẽ bắt đầu sản xuất bộ cảm biến IMX586 vào tháng 9 và bán ra với giá khoảng Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ.