Máy lạnh Hitachi đặt mục tiêu doanh số 88 triệu USD vào năm 2023 tại Việt Nam Thăng Uy Group (TUG) hợp tác cùng Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning phân phối điều hòa không khí, máy lạnh dân dụng… đặt mục tiêu 88 triệu USD sau 5 năm.Ông Nguyễn Quang Hiển (trái) và ông Franz Cerwinka. Công ty Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning Việt Nam được thành lập, hướng đến thị trường 95 triệu dân đầy tiềm năng tại Việt Nam, cung cấp một loạt các giải pháp điều hòa không khí, từ máy lạnh dân dụng và thương mại đến thiết bị làm mát công suất lớn và các dịch vụ liên quan khác. Công ty hiện có hơn 80 nhân viên, phần lớn đều là người Việt Nam, mạng lưới dịch vụ rộng khắp 64 tỉnh thành và đang triển khai trung tâm sản phẩm để đào tạo cho các cán bộ kỹ thuật. Tại sự kiện ra mắt, Tổng giám đốc Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning, ông Franz Cerwinka phát biểu: "Chúng tôi đã lên kế hoạch cho việc tham gia trực tiếp vào thị trường Việt Nam từ trước và bây giờ là thời điểm thích hợp". Ông Franz Cerwinka – Tổng Giám Đốc tập đoàn Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning (thứ 2 kể từ trái) Theo ông Franz Cerwinka, Việt Nam là một trong những thị trường năng động ở Đông Nam Á. Việc thành lập công ty kinh doanh tại đây vừa thể hiện nỗ lực tăng cường mạng lưới bán hàng ở Đông Nam Á, vừa mở rộng tầm ảnh hưởng ra thị trường thế giới. Báo cáo từ TechSci Research cho thấy, thị trường máy lạnh ở Việt Nam được dự kiến sẽ tăng trưởng bình quân 14,64% hàng năm trong giai đoạn 2016 - 2021. Ông nhấn mạnh, với một thị trường tiềm năng như thế, việc có một công ty để có thể trực tiếp kiểm soát công tác bán hàng, hậu mãi... cũng như phát triển hệ thống phân phối là điều cần phải có. Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc TUG, ông Nguyễn Quang Hiển sẽ là người giữ chức TGĐ của Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning tại Việt Nam. Ông Hiển cho biết, TUG có gần 20 năm phân phối các dòng máy lạnh của Hitachi, từ máy lạnh dân dụng cho đến máy lạnh công nghiệp, hệ thống điều hòa nhiệt độ công trình... Công ty này sẽ giúp chúng tôi chăm sóc khách hàng tốt hơn nữa Ông Nguyễn Quang Hiển – Tổng Giám Đốc Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning Việt Nam (bên trái) Để hiện thực hoá kế hoạch đã đề ra, công ty sẽ tiến hành xây dựng trung tâm đào tạo về máy lạnh Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning tại TP HCM và Hà Nội nhằm củng cố và cung cấp thêm kiến thức mới nhất cho đội ngũ kỹ thuật trên toàn quốc. Việc tiếp theo là phát triển và mở rộng kênh phân phối cũng như hệ thống bảo hành, bảo trì khắp tât cả các tỉnh thành để có thể đáp ứng nhu cầu khách hàng nhanh chóng nhất. Ông Hiển chia sẻ: “Khác với các thiết bị điện khác, máy điều hòa cần dịch vụ vệ sinh, bảo trì thường xuyên, nếu tổ chức tốt khâu hậu mãi này, thương hiệu sẽ giữ chân được khách hàng”. Đại diện Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning cho biết, 88 triệu USD là mục tiêu doanh số 2023 mà công ty hướng. Con số này đang đặt ra áp lực cho những người điều hành phải tìm được chiến lược mới để giành được lợi thế ở thị trường này. Ông Hiển cho biết: "Chúng tôi sẽ phát triển mối quan hệ hợp tác với các công ty tư vấn thiết kế, nhà thầu M&E để phát triển nhu cầu hệ thống máy lạnh trung tâm công suất lớn cho các khu đô thị mới cũng như nhu cầu hệ thống làm lạnh trung tâm cho các công trình công cộng". Ông cũng khẳng định đây sẽ là chiến lược để Johnson Controls-Hitachi Air Conditioning có những bước đi dài hơn trong thời gian tới.