Honor 7A tiêu hao pin như thế nào khi chơi game, giải trí? Tuy chỉ sở hữu viên pin 3.000 mAh, Honor 7A vẫn mang lại cho người dùng thời gian sử dụng đủ nhu cầu.Honor 7A ra mắt người dùng Việt ngày 9/7. Máy thuộc phân khúc entry level (dành cho người mới sử dụng smartphone) nhưng sở hữu cấu hình và tính năng vốn thường được trang bị ở những dòng smartphone tầm trung trở lên. Model mới của Honor sở hữu màn hình Fullview 5,7 inch, tỷ lệ 18:9, đi kèm là bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 430, Octa-Core, RAM 2 GB và ROM 16 GB. Nhìn vào những thông số kỹ thuật trên, nhiều người dùng lo ngại máy sẽ không đáp ứng được tốt nhu cầu giải trí và chạy các tác vụ nặng. Tuy nhiên, máy được tối ưu hóa pin khá tốt, nhất là khi viên pin có dung lượng không quá lớn so với màn hình. Khi kiểm tra với phần mềm PC Mark, máy sẽ giả lập các tác vụ lướt web, chơi game, xem video, chỉnh sửa hình ảnh, tính toán và chạy từ lúc máy có dung lượng pin 100% đến khi còn 20% và đưa ra kết quả. Trong quá trình thử nghiệm, máy kết nối Wi-Fi liên tục. Khi thử nghiệm với màn hình ở độ sáng 100%, máy cho kết quả là 5 giờ 12 phút. Còn với độ sáng giảm xuống còn 50% máy cho thời gian sử dụng lên đến gần 8 giờ. Thử nghiệm thực tế từ 8h sáng đến 22h cùng ngày, máy không lắp sim, bật Wi-Fi 24/24, máy có thời gian sử dụng khá cao. Cụ thể, vào 8h sáng, máy được sạc đầy 100% pin. Khi điều chỉnh độ sáng màn hình 75%, loa 70%, xem phim FullHD online liên tục trong 4 giờ (khoảng 12 trưa), mức pin của máy giảm còn 52%, sụt khoảng 0,8%/phút và không có hiện tượng nóng máy. Như vậy, người dùng có thể sử dụng máy để xem phim online trong hơn 8 giờ nếu cài đặt ở chế độ như trên, khá ấn tượng. Khi xem phim FullHD online với mức sáng màn hình giảm còn 50% trong khoảng 1 giờ, máy tiêu hao khoảng 17% pin, còn 35%. Tiếp tục thử nghiệm với tính năng nghe nhạc online trên Với 19% còn lại, máy vẫn đáp ứng tốt nhu cầu đọc báo, nhắn tin trên mạng xã hội trong khoảng 2 giờ. Thử đặt máy ở chế độ chờ trong nhiệt độ phòng trung bình 29 độ C, máy sụt pin xấp xỉ 2%, tương đương mức tiêu thụ 0,02% pin mỗi 5 phút. Sang ngày thứ 2, thử nghiệm máy với tác vụ ngốn pin nhất là chơi game, máy cũng cho kết quả đáng chú ý. Cụ thể, với mức pin 100%, màn hình sáng 100%, loa 80%, chơi game Asphalt Nitro trong 1 giờ, máy sụt xuống còn 82% pin (giảm 18%), máy ấm nhẹ. Như vậy, nếu duy trì chế độ cài đặt này, máy có thể chơi game liên tục trong khoảng 5 giờ. Tiếp tục đặt máy ở chế độ chờ với ánh sáng màn hình khoảng 50%, sau 2 giờ, máy chỉ giảm 1% pin. Khi chạy cùng lúc 2 tác vụ chơi game Plants vs zombies và sử dụng Zalo, Facebook với độ sáng màn hình 100%, loa 80% trong 3 giờ tiếp theo, dung lượng pin giảm 67% (trung bình sụt 0,35%/phút). Khi chuyển đổi hoặc tắt ứng dụng, máy có hiện tượng giật nhẹ. Như vậy, nếu chạy cùng lúc 2 ứng dụng và chơi game, máy sụt pin khá nhanh, chỉ đảm bảo duy trì hoạt động dưới 5 giờ. Song thực tế có rất ít người dùng chỉ sử dụng điện thoại cho mục đích chơi game. Bởi vậy, với những kết quả trên, Honor 7A vẫn cho thấy máy đảm bảo tốt nhu cầu của người dùng thông thường. Với người dùng có nhu cầu sử dụng cao, máy vẫn có thể trụ được từ 8h đến khoảng 22h với hàng loạt tác vụ như xem phim online, nghe nhạc, lướt web hoặc chơi game. Honor 7A được bán ra từ ngày 11/7 với mức giá 2,89 triệu đồng cùng 3 phiên bản màu sắc là đen, vàng ánh kim và xanh lam. Từ ngày 23 đến 31/7, 300 khách hàng đầu tiên mua Honor 7A tại các hệ thống FPT shop trên toàn quốc sẽ được giảm ngay 10% (chỉ dành cho khách hàng cũ đã nhận được tin nhắn). Độc giả đặt mua Honor 7A Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: