Người dùng đang lười nâng cấp smartphone hơn bao giờ hết Với sự phát triển quá nhanh của điện thoại thông minh, người dùng đã bắt đầu có dấu hiệu của sự nhàm chán và chậm nâng cấp lên thiết bị mới.Theo một nghiên cứu mới nhất từ tập đoàn NPD, người dùng Mỹ thường sử dụng điện thoại thông minh tối thiểu 2,5 năm trước khi nâng cấp lên một chiếc máy mới hơn. Tính đến nửa cuối năm 2017, chu kỳ nâng cấp điện thoại trung bình ở Mỹ khoảng 32 tháng. Trong khi đó, thời điểm cách đây một năm chu kỳ này chỉ là 25 tháng. Công ty này cũng cho biết có không ít người đã sử dụng điện thoại của họ hơn 3 năm. Trong nửa cuối năm 2017, 22% người dùng tại Mỹ cho biết họ sẽ sử dụng điện thoại tối thiểu 36 tháng trước khi  nâng cấp, con số này tăng từ 18% so với một năm trước đó. Có tới21% người dùng điện thoại  trả trước cho biết họ thường nâng cấp máy trong vòng một năm sau khi mua chúng. Trong khi đó số lượng này chỉ đạt 10% với những khách hàng trả góp. "Sự ra mắt liên tục của những chiếc smartphone cùng với mức giá ngày càng cao đã khiến người dùng không muốn nâng cấp lên các thiết bị mới hơn", Brad Akyuz, giám đốc và nhà nghiên cứu tại NPD Connected Intelligence cho biết. Tuy nhiên, các chuyên gia kỳ vọng việc  5G chuẩn bị ra mắt với những lợi ích như tốc độ nhanh hơn và độ trễ thấp hơn có thể sẽ thúc đẩy nhiều người nâng cấp lên thiết bị mới hỗ trợ công nghệ 5G so với thời điểm hiện nay. Trong thời gian tới, người dùng có thể sử dụng những tính năng chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp ngay trên iPad với bản đầy đủ của ứng dụng Photoshop.