Câu nói đùa của trợ lý ảo Alexa ủng hộ tuyển Anh gây sốt Internet Trợ lý ảo Alexa của Amazon chia sẻ cô đã đau đớn chờ đợi suốt 52 năm để nhìn thấy đội tuyển Anh vô địch. Cô cũng hy vọng không có penalty bởi mạch của cô rất yếu.Đã 52 năm kể từ khi đội tuyển quốc gia Anh giành được chức vô địch bóng đá World Cup. Tuy đã rất lâu nhưng điều này không ngăn được các cổ động viên xứ sương mù mơ ước về chức vô địch tiếp theo tại kỳ World Cup năm nay. Kết thúc vòng bảng, Anh đánh bại Colombia để tiến vào vòng tứ kết, đến gần hơn giải thưởng cao nhất. Những người hâm mộ tại quê nhà đã hát vang câu "It's coming home" (nó đang trở về) trong bài hát Three Lions của ban nhạc The Lightning Seeds. Bài hát này được sáng tác năm 1996, nhân dịp đội tuyển Anh vô địch Châu Âu. Bài hát được sử dụng nhiều đến mức có hàng trăm meme được tạo ra từ nó. Đến nỗi Alexa, trợ lý ảo của Amazon cũng thao gia trào lưu này. TrênReddit, người hâm mộ đã tạo ra một bài đăng tập hợp những trò đùa với Alexa về bài hát Three Lions. Nếu bạn hỏi Alexa (ở Anh) "Có phải bóng đá đang trở về nhà", nó sẽ trả lời: "52 năm đau đớn đã không ngăn được giấc mơ của tôi. Tôi hy vọng không có cú penaty nào nữa trong trận tứ kết. Bởi các mạnh điện của tôi không thể chịu được sự căng thẳng như vậy", Alexa trả lời dí dỏm. Câu trả lời của Alexa rất hài hước và dễ thương. Nhưng các những người hâm mộ đội tuyển Anh còn có hàng trăm ý tưởng khác về câu hát "It's coming home". Họ làm những video có nội dung như Tổng thống Nga, các diễn viên bộ phim Friends "trình diễn" bài hát Three Lions. Đó là tinh thần của cổ động viên Anh dành cho đội tuyển của mình trước những trận đấu cuối cùng của World Cup đang đến. Nếu Anh đánh bại Thụy Điển vào ngày mai và bước vào vòng bán kết World Cup, hãy cùng chờ đợi ca khúc Three Lions cất vang trên đường phố nước Anh và những người có khối óc hài hước sẽ tạo ra hàng nghìn meme ngập tràn trên Twitter, Reddit và Facebook. Đức được xem là đội tuyển tận dụng triệt để nhất sức mạnh của công nghệ để trợ giúp các cầu thủ trong luyện tập và thi đấu.