Ý tưởng hay của Elon Musk có thể cứu đội bóng Thái Lan CEO của Tesla, Space X và Boring Company cho rằng có thể tạo một đường ống bằng túi nilon, giúp đội bóng bị mắc kẹt ra ngoài an toàn.Ngày 6/7, tỷ phú "Chúng tôi sẽ hành động ngay khi nhận biết rõ được chuyện gì đang xảy ra. Chúng tôi đang nhận được phản hồi cũng như hướng dẫn từ những người đang có mặt ở Chiang Rai để đề ra phương án cứu trợ hiệu quả nhất", người phát ngôn của công ty nói với James Yenbamroong, nhà sáng lập đồng thời là CEO của tập đoàn Space Corp cũng cho biết nhóm của Elon Musk đã liên hệ với ông để kết nối với chính phủ Thái Lan. Theo Elon Musk, Space X và Boring Company có "radar thăm dò mặt đất rất phù hợp để đào hố". Ông cũng đồng thời đưa ra kế sách "tạo ra đường ống nylon đường kính 1m (hoặc nhỏ hơn tùy từng khu vực) thổi phồng bên trong những đường ống dưới hang như một hệ thống nhà phao. Hệ thống này sẽ tạo ra đường hầm không khí dưới nước giúp thành viên đội bóng đi ra". "Bên cạnh đó, có lẽ cần phải bơm nước từ bên trong ra. Điều này cần rất nhiều điện năng, máy bơm và đường ống dẫn khí", Elon Musk nói. Đây đều là những trang thiết bị mà các công ty của ông có sẵn. Kế sách này được cho là hữu ích hơn việc khoan thẳng từ trên xuống vốn mạo hiểm và chưa có kết quả. Elon Musk - CEO của Tesla, Spaxe X và Boring Company đang có kế hoạch hỗ trợ chính quyền Thái Lan trong việc giải cứu đội bóng đang mắc kẹt trong hang động. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: