World Cup 2018 phá kỷ lục về lượt xem trực tuyến của FIFA Tuy chưa kết thúc nhưng World Cup 2018 đã phá vỡ hàng loạt kỷ lục về lượng truy cập với 393 triệu lượt xem trực tuyến, băng thông cao nhất đạt 23 TB/s...Theo Conviva, chuyên trang đo lường và xếp hạng truy cập, trong tuần đầu tiên, giải đấu này đã có hơn 393 triệu lượt xem trực tuyến, tương đương với 6,9 tỷ phút xem thông qua 59 triệu ứng dụng phát video. Theo báo cáo khác của Trong vòng đầu tiên của ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh, số lượt xem đạt mức kỷ lục 9,7 triệu trong hai trận đấu quyết định thắng thua giữa Đức - Hàn Quốc và Mexico - Thụy Điển được phát cùng lúc. So với Rio 2016, con số cao nhất là 5 triệu lượt xem khi hai trận đấu được diễn ra song song giữa Mỹ - Đức và Bồ Đào Nha - Ghana. Akamai cũng cho biết, băng thông phát sóng lúc cao điểm tại Nga đạt 23,8 Tb/s, trong khi Olympic Rio chỉ 6,99 TB/s. Thực tế, 75% các trận đấu tại vòng đầu tiên đều có băng thông cao hơn toàn bộ các trận đấu tại Olympic Rio. Đài BBC của Anh cũng tiết lộ rằng trận đấu giữa Anh và Tunisia ngày 18/6  đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem thông qua BBC iPlayer. Đây là một kỷ lục mới của nền tảng phát sóng trực tuyến này. Theo dự đoán của nhiều chuyên gia, các kỷ lục trên có thể sẽ bị phá vỡ một lần nữa bởi kỳ World Cup 2018 chứa đựng quá nhiều điều bất ngờ. Trọng tài vẫn công nhận "bàn thắng bẩn" của Peru, khiến Brazil bị loại khỏi Copa America, dù giải đấu này áp dụng công nghệ mắt diều hâu hiện đại nhất.