Nikon sẽ giới thiệu 2 máy ảnh mirrorless fullframe trong năm nay Nikon cuối cùng cũng sẽ ra mắt tới hai máy ảnh mirrorless cao cấp trong năm nay.Phần lớn các hãng Tuy nhiên người hâm mộ Nikon sẽ có cơ hội mua máy ảnh mirrorless mang thương hiệu này ngay trong năm nay. Theo Hai chiếc máy ảnh sẽ có kích thước tương tự dòng Sony A7, nhưng được thiết kế để cầm chắc chắn hơn. Chúng có độ phân giải 24 MP và 45 MP, tốc độ chụp 9fps, chống rung 5 trục trên thân máy. Máy sẽ sử dụng một ngàm ống kính mới, và khi ra mắt sẽ có ba ống kính: 24-70 mm, 35 mm và 50 mm. Kích thước của ngàm cho phép sử dụng những ống kính với độ mở khẩu lên tới f/0.95. Hai sản phẩm có thể sẽ ra mắt vào tuần cuối tháng 7, và sẽ chính thức bán ra từ tháng 8. Chắc chắn chúng sẽ là những máy ảnh được quan tâm nhất tại Photokina diễn ra vào cuối tháng Chín, triển lãm thiết bị ngành ảnh hàng đầu thế giới. Việc Nikon trở lại với dòng sản phẩm mirrorless là một điều hợp lý, khi doanh số máy ảnh DSLR đang ngày càng thấp. Theo tổ chức CIPA, doanh số DSLR hiện nay chỉ bằng một nửa so với năm 2012, trong khi doanh số mirrorless gần như không đổi. Những công ty đồng hương như Canon, Sony và Fujifilm đã đầu tư mạnh mẽ vào máy ảnh mirrorless, và Nikon sẽ ngày càng bị bỏ xa nếu hãng không đưa ra sản phẩm sớm. Dưới đây là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy chiếc Nikon bạn đang sử dụng là hàng mới hay đã được hãng sửa chữa, bán dạng hàng tân trang (refurbished).