Android sắp tới rất hấp dẫn, nhưng tôi khó lòng bỏ iPhone Sự xuất hiện của những ứng dụng độc hại ngay trên chính Google Play khiến nhiều người dùng e ngại việc sử dụng smartphone Android.Quan điểm cá nhân của Zach Epstein trên trang BGR, về lý do tại sao ông khó có thể từ bỏ chiếc Có rất nhiều mong chờ đối với bản cập nhật Android sắp tới. Android P được định hình là bản cập nhật lớn với nhiều tính năng hấp dẫn cùng những cải tiến quan trọng. Điểm đáng chú ý trong phiên bản lần này, đó là sự xuất hiện của Project Treble (Dự án Treble). Đây là dự án quan trọng tái cấu trúc bộ khung cho Android của Google, giúp người dùng không phải chờ mòn mỏi để được cập nhật hệ điều hành Android mới nhất. Dù là một cải tiến quan trọng song lại không được nhiều người chú ý, bởi phần lớn nó chỉ liên quan đến những trao đổi giữa Google và nhà sản xuất, tức là phần "hậu trường" đằng sau. Cụ thể, dự án Treble được thiết kế để tách phần Framework (bộ khung phát triển phần mềm) của Android với phần cứng của từng nhà sản xuất. Từ đây, các hãng sẽ không phải tốn thời gian viết lại mã cho từng thiết bị, đặc biệt là các sản phẩm cấu hình thấp. Thông thường, các bản cập nhật Android phải mất từ 18 tháng gần 2 năm mới đến được với phần lớn thiết bị đang hoạt động. Dự án Treble ra đời nhằm cắt giảm đáng kể thời gian chờ đợi này. Tin vui cũng đến trên mặt trận phần cứng. Google đang chuẩn bị tung bộ đôi smartphone mới Pixel 3 và Pixel 3 XL. Chẳng có gì phải bàn cãi, hai phiên bản Pixel đời đầu chính là bản sao của iPhone 6 ra đời cách đây 2 năm. Kế đến, Pixel 2 và Pixel 2 XL năm ngoái lại sở hữu giao diện lỗi thời trong khi các tên tuổi khác đã chuyển sang thiết kế toàn màn hình all-screen. Nhưng nếu tạm bỏ qua hai sản phẩm sắp ra mắt của Google, người dùng Android càng có lý do để mong chờ hơn với bộ đôi smartphone khác của Samsung: Galaxy S10 và S10 Plus. Hay gần nhất là thế hệ Galaxy Note mới. Đó có thể là những smartphone thú vị nhất của nhà sản xuất Hàn Quốc trong nhiều năm qua. Phải công nhận là nó hấp dẫn đến nỗi tôi thực sự tính đến việc chuyển sang một chiếc smartphone Android, thay cho iPhone đã sử dụng nhiều năm qua. Galaxy S10 và S10+ được cho là sẽ sở hữu màn hình Infinity mới chiếm gần như toàn bộ mặt trước thiết bị, đồng thời là chiếc smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị công nghệ nhận diện vân tay tích hợp thẳng vào trong màn hình. Ngoài ra, nhiều nâng nằm ở phần cứng, camera được đồn đoán sẽ "khủng khiếp" hơn cả camera 3 ống kính của Huawei P20 Pro. Tôi thực sự rất phấn khích với những gì Samsung sẽ làm trên chiếc S10. Nhưng ngay khi có ý định nói lời chia tay chiếc iPhone của mình, tôi liền nhận được một cảnh báo khiến tôi nhớ ra lý do tại sao tôi sẽ không bao giờ chuyển sang dùng một chiếc smartphone Android. Một bài đăng trên Nhóm nghiên cứu đã phát hiện ứng dụng có tên "Advance Battery Saver" hoạt động như một app chạy quảng cáo, và thậm chí còn làm ngốn pin thiết bị hơn. Đáng lưu ý, ứng dụng này còn được phép truy cập vào tất cả dữ liệu của người dùng (bao gồm tin nhắn văn bản, IMEI, thông tin vị trí,...), nhằm đánh cắp thông tin để hiển thị quảng cáo. Đã rất nhiều lần tôi cho biết tại sao bản thân sẽ vẫn luôn trung thành với Các chính sách của Google với Google Play quá lỏng lẻo khiến nó liên tục xuất hiện ứng dụng, phần mềm độc hại. Đây là điều không thể chấp nhận được, bởi nó đặt người dùng vào những rủi ro mà họ không đáng phải nhận lấy. Đó cũng là nguyên nhân tại sao dù Android đang tốt lên từng ngày, tôi cũng khó mà từ bỏ chiếc iPhone của mình. iPhone X CPO vừa đổ bộ về Việt Nam với mức giá rẻ hơn từ 2 đến 4 triệu đồng giúp người dùng có thêm nhiều lựa chọn.