Thẻ SD sẽ có dung lượng tối đa tới 128 TB SD Association, tổ chức đưa ra tiêu chuẩn của thẻ SD mới đây đã công bố tiêu chuẩn kỹ thuật mới nhất, cho phép thẻ SD đạt đến dung lượng 128 TB.Với tên gọi SD 7.0, tiêu chuẩn kỹ thuật mới sẽ nâng cấp thẻ SD cả về dung lượng và tốc độ. Chuẩn tốc độ SD Express sẽ sử dụng kết nối PCIe x1 NVMe tương đương với SSD cao cấp trên máy tính hiện nay, và đạt tốc độ tới 985 MB/s. Bên cạnh đó, SD 7.0 cũng đưa ra chuẩn dung lượng SD Ultra Capacity (SDUC) với dung lượng tối đa lên tới 128 TB. Do không có thay đổi gì về thiết kế vật lý, thẻ SD Express thế hệ mới vẫn tương thích ngược với các thiết bị hiện tại, nhưng tất nhiên không thể đạt tốc độ tối đa. Nếu gắn thẻ SD Express vào thiết bị hỗ trợ chuẩn UHS-III (cao nhất hiện nay), tốc độ chép dữ liệu cũng chỉ đạt 104 MB/s. Có lẽ sẽ còn rất lâu nữa chúng ta mới nhìn thấy thẻ nhớ dung lượng 128 TB trên thị trường. Hiện nay dung lượng tối đa trên thẻ SD mới chỉ đạt 2 TB, nhưng cũng chưa có sản phẩm thương mại nào đạt mức dung lượng này. Năm 2016, hãng SanDisk giới thiệu mẫu thẻ dung lượng 1 TB để hướng tới đối tượng người quay phim 4K và thực tế ảo, nhưng sản phẩm vẫn chưa bán ra thị trường. Thẻ dung lượng 512 GB hiện tại có giá khoảng 7-8 triệu đồng.