FPT Shop chính thức lên kệ bộ ba iPhone mới Mua bộ ba iPhone mới tại FPT Shop và F.Studio, người dùng được trả góp 0%, hoàn tiền 2 triệu đồng, thu cũ đổi mới tiết kiệm 12 triệu đồng.Vào đúng 0h ngày 2/11, FPT Shop và F.Studio đã cho lên kệ bộ 3 iPhone XS, XS Max và iPhone XR chính hãng (mã VN/A) tại tất cả các cửa hàng trên toàn quốc. Dù mở bán trong khung giờ khá đặc biệt nhưng đông đảo khách hàng đã đến FPT Shop và F.Studio để nhận máy sớm nhất. Đúng 0h ngày 2/11, đông đảo khách hàng đến FPT Shop và F.Studio để nhận iPhone XS, XS Max và XR sớm nhất cùng combo quà tặng. Từ ngày 2-30/11, chọn mua bất kỳ phiên bản nào thuộc bộ ba này, bạn sẽ được chọn nhận một trong các ưu đãi. Thứ nhất, chọn mua trả góp, bạn được tài trợ 100% lãi suất trong kỳ hạn 9 tháng. Trong đó, bạn chỉ cần trả trước từ 11,5 triệu đồng và góp 1,34 triệu đồng một tháng. Bên cạnh đó, dù trả góp hay trả thẳng, bạn cũng được giảm thêm một triệu đồng khi mua combo sức khỏe gồm iPhone, Apple Watch và Airpods bất kỳ. Thứ hai, bạn sẽ được hoàn tiền 2 triệu đồng và trả góp 0% lãi suất nếu là chủ thẻ tín dụng Citibank. Thứ ba, bạn sẽ tiết kiệm đến 12 triệu đồng khi tham gia thu cũ đổi mới. Đây là chương trình thiết thực chỉ tại FPT Shop và F.Studio mới có. Theo đó, bạn có thể lên đời ngay iPhone XS, XS Max, XR chính hãng mới 100% từ một chiếc điện thoại cũ với thủ tục đơn giản. Đặc biệt, FPT Shop không phân biệt nguồn gốc máy cũ, máy xấu hay tốt đều thu, kể cả máy xách tay, không còn hộp, không còn đủ phụ kiện, thậm chí đã hết hạn bảo hành và bị trầy, móp, tróc sơn. Danh mục điện thoại cũ được tham gia chương trình thu cũ đổi mới bạn có thể xem Chọn mua iPhone XS, XS Max, iPhone XR tại FPT Shop và F.Studio, bạn sẽ được trả góp 0%, hoàn tiền 2 triệu và tiết kiệm đến 12 triệu đồng khi tham gia thu cũ đổi mới. Để nhận được các ưu đãi trên, bạn chỉ cần chọn mua sản phẩm tại cửa hàng FPT Shop và F.Studio gần nhất hoặc đặt mua online ngay Bộ 3 sản phẩm iPhone mới chính hãng lên kệ tại FPT Shop và F.Studio gồm các mức dung lượng: 64GB, 128GB (XR), 256GB và 512GB (XS và XS Max). Về màu sắc, iPhone XS và XS Max sẽ có ba màu vàng đồng, bạc, xám. Riêng với iPhone XR, Apple đã ưu ái trang bị sáu màu trẻ trung và cá tính: trắng, đen, đỏ, vàng, cam, xanh. Giá của iPhone XS dao động từ 29,9-40,9 triệu đồng tùy bộ nhớ. Trong khi đó, iPhone XS Max có mức giá từ 33,9-43,9 đồng tương đương các phiên bản 64-512GB. iPhone XR có giá "mềm" hơn, từ 22,9-26,9 triệu đồng cho tất cả các phiên bản màu. Sản phẩm mua tại FPT Shop và F.Studio là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại