Trung Quốc bị nghi thải khí cực độc gây lủng tầng ozone Một lượng khí CFC có khả năng phá huỷ tầng ozone tăng lên đột biến. Bằng chứng đang cho thấy sự liên quan của các nhà máy sản xuất tủ lạnh ở Trung Quốc.Các nhà khoa học vừa công bố một thông tin gây giật mình về tình hình ô nhiễm toàn cầu: lượng phát thải khí gas công nghiệp CFC bỗng tăng lên đột biến. Khí này làm thủng tầng ozone bảo vệ bầu khí quyển và đã bị cấm trên quy mô sản xuất công nghiệp toàn cầu. CFC (một hợp chất hữu cơ chứa cacbon, clo và flo) là khí cấm theo Nghị định thư Montreal 1987 về các chất làm suy giảm tầng ozone (Montreal Protocol). Đây được xem là thoả thuận về môi trường thành công nhất trên bình diện quốc tế, với hy vọng có thể mang đến sự hồi phục hoàn toàn của tầng ozone vào giữa thế kỉ này. Tuy nhiên, lượng phát thải mới có thể làm chậm quá trình này thêm một thập kỉ nữa. Vẫn chưa thể kết luận về nguồn gốc của lượng khí CFC bí ẩn này. Nhưng hiện tại, một loạt các manh mối đang hướng tới sự bùng nổ công nghiệp hoá ở các vùng nông thôn Trung Quốc. Theo các cuộc điều tra gần đây của “Bạn có hai lựa chọn: Loại xốp rẻ hơn nhưng không tốt lắm cho môi trường, hoặc loại đắt hơn nhưng tốt hơn cho môi trường”, Zhang Wenbo, chủ của một nhà máy điện lạnh tại Xingfu, tỉnh Shandong nói. Ông và nhiều nhà sản xuất quy mô nhỏ cho biết cho tới tận gần đây, họ vẫn sử dụng rộng rãi khí CFC-11. “Tất nhiên chúng tôi chọn loại rẻ hơn”, ông Zhang nói trong cuộc phỏng vấn tại nhà máy của mình. “Đó là cách để chúng tôi tồn tại”. Vào thời điểm của cuộc phỏng vấn này, một cuộc thanh tra lớn đang diễn ra trong thị trấn. Một lúc sau, bốn viên chức vào nhà máy của ông Zhang, đưa cho ông một cảnh báo thống kê loạt vi phạm về môi trường, bao gồm cả việc sử dụng CFC-11 và ra lệnh đóng cửa nhà máy của ông. “Cho đến tận năm ngoái, họ chưa bao giờ nói với chúng tôi rằng việc này sẽ làm tổn hại bầu khí quyển”, ông Zhang nói. “Chẳng ai đến để kiểm tra xem chúng tôi đã sử dụng gì, vì thế chúng tôi nghĩ rằng nó ổn”. Trung Quốc là thị trường sử dụng bọt xốp cách nhiệt lớn nhất trên thế giới, chiếm 40% lượng tiêu thụ toàn cầu. Nước này cũng từng là nơi sản xuất hầu hết lượng CFC-11 và các hóa chất tương tự trong khu vực Đông Á trước khi những hóa chất này bị cấm. Việc loại bỏ CFC-11 cũng nằm trong chiến dịch “làm sạch quốc gia” của Trung Quốc, sau hàng thập kỷ phát triển công nghiệp điên cuồng với quan niệm rằng ô nhiễm môi trường là cái giá cần thiết cho thịnh vượng. Đáng buồn là, có những hậu quả vượt xa khỏi biên giới quốc gia này. Là nơi sản xuất ra chiếc iPhone bạn đang dùng, nhưng thành phố này không hào nhoáng như những sản phẩm gắn logo táo khuyết.