Thương hiệu smartphone châu Âu hợp tác với Vinsmart là ai? Vinsmart đang cho thấy quyết tâm sản xuất một chiếc điện thoại thông minh khi vừa ký kết thành công hợp tác với thương hiệu sản xuất điện thoại châu Âu.Ngày 5/7, công ty công nghệ châu Âu BQ và Vinsmart của Vingroup đã ký hợp đồng hợp tác, thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng smartphone thương hiệu Vsmart theo chuẩn quốc tế. Theo hợp đồng, BQ bán cho Vinsmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. Hiện nay, BQ là thương hiệu điện thoại thông minh đứng thứ 5 ở Tây Ban Nha, với  khoảng 6% thị phần. Trong năm 2017, công ty đã bán được hơn 1,1 triệu điện thoại thông minh và giữ được mức tăng trưởng ổn định qua các năm. Năm 2005, 6 sinh viên của trườngKỹ thuật Viễn thông Madrid và Đại học Bách khoa Madrid đã thành lập công ty MemoriasUSB, chuyên phân phối thiết bị USB trực tuyến. Sau đó, StarTic Innovation đã mua lại công ty này và đến năm 2009 họ ra mắt máy đọc sách đầu tiên Booq Classic dưới thương hiệu Booq. Cái tên BQ cũng bắt nguồn từ đây. Trong các năm 2011 và 2012, công ty liên tục phát triển các mẫu máy đọc sách hướng tới thị trường châu Âu, đồng thời đảm nhiệm thiết kế và sản xuất máy tính bảng cho Fnac Đến năm 2013, BQ đã chính thức trình làng chiếc smartphone đầu tiên của hãng có tên Aquaris E4.5 và không lâu sau nó đã trở thành chiếc điện thoại bán chạy nhất Tây Ban Nha. Đây là một thiết bị  tầm trung với màn hình 4,5 inch, bộ nhớ 4 GB, RAM 1 GB,camera chính 8 MP và camera trước VGA, hỗ trợ 2 SIM. Trong thời gian đầu, BQ  thiết kế điện thoại theo mẫu từ một số nhà sản xuất Trung Quốc. Tuy nhiên đến năm 2014, công ty đã tung ra dòng smartphone Aquaris E được thiết kế hoàn toàn ở Tây Ban Nha. Sau đó, trong năm 2015, BQ cũng ra mắt chiếc điện thoại chạy hệ điều hành Ubuntu đầu tiên trên thế giới dành cho những người yêu thích công nghệ. Máy có ngoại hình tương tự như mẫu Aquaris E4.5 nhưng được cài đặt hệ điều hành mới. Trong thời gian sau đó, công ty tiếp tục đa dạng hóa dòng sản phẩm với các mẫu Aquais M, X và U. Những mẫu máy này đều được thiết kế hoàn toàn ở Tây Ban Nha và gia công tại Trung Quốc dưới sự giám sát chất lượng từ đội ngũ của BQ. BQ chủ yếu tập trung phát triển các dòng điện thoại tầm trung và giá rẻ, hướng tới đối tượng khách hàng bình dân. Chiếc điện thoại mới nhất và mạnh mẽ nhất hiện tại của hãng là Aquaris X2 Pro. Đây cũng là một thiết bị tầm trung với vi xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB, sở hữu màn hình tràn viền và camera kép đồng thời giá bán của sản phẩm chỉ từ 389 euro. Tháng 5/2018, CEO của BQ, ông Alberto Méndez cho biết công ty đã có hơn 1.000 nhân viên, 180 kỹ sư thiết kế và tổng doanh thu trong năm 2017 đạt 190 triệu Euro. Ngoài smartphone, công ty cũng đang nghiên cứu và phát triển về máy tính bảng, robot và các máy in 3D. Việc ký kết với BQ là động thái mới nhất của Vingroup trong việc sản xuất smartphone mang thương hiệu Vsmart. Vinsmart có thể khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất. Ngày 5/7, công ty công nghệ châu Âu BQ và Vinsmart đã ký hợp đồng hợp tác toàn diện, nhằm thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng smartphone thương hiệu Vsmart theo chuẩn quốc tế.