Bàn phím vật lý có thể giết chết Blackberry Key2 Blackberry Key2 có phần cứng mạnh, bảo mật cao cùng mức giá tốt sẽ khiến nhiều fan "dâu đen" say đắm. Tuy nhiên bàn phím vật lý, tính năng tạo nên tên tuổi của hãng lại khá tệ.Zing.vn Về cái nhìn đầu tiên, BlackBerry Key2 có thiết kế đẹp, chắc chắn và không giống bất kỳ mẫu smartphone nào trên thị trường hiện nay. Máy có mặt lưng được ốp da sang trọng, cảm giác cầm chắc tay và dễ chịu. Ngoài ra các chi tiết mạ crôm mang đến cho Key2 mang đến vẻ ngoài vô cùng “doanh nhân”. Tôi cảm thấy Blackberry Key2 có giao diện rất trực quan cùng thời lượng pin tốt. Model này dễ dàng vượt qua hơn một ngày rưỡi sử dụng. BlackBerry Key2 nhẹ và mỏng hơn so với sản phẩm tiền nhiệm KeyOne. Cụ thể máy có màn hình 4,5 inch nhỏ hơn màn hình, 4,7 inch của iPhone 6s nhưng lại có kích thước tổng thể lớn hơn vì được trang bị thêm bàn phím vật lý ở phía dưới. Về hiển thị, màn hình của Key2 có khá sắc nét và màu sắc sống động. Tuy nhiên độ sáng lại là một điểm trừ của Key2. Đôi lúc tôi vẫn có thể thấy mình trên màn hình điện ngay cả khi bật độ sáng ở mức cao nhất. BlackBerry Key2 có giắc cắm 3,5 mm nằm ở trên cùng, khác với các mẫu smartphone ngày nay đều đặt cổng âm thanh ở cạnh dưới. Bên cạnh đó, sản phẩm kế nhiệm KeyOne vẫn tích hợp bàn phím vật lý nhưng không có nút home vật lý. Thay vào đó, nút home của Key2 nằm bên trong màn hình. Điều này khiến người dùng khó khăn khi làm quen ở thời gian đầu bởi các mẫu smartphone ngày nay đều có phím home ở dưới cùng. Tôi thường xuyên ấn nhầm phím cách (space) khi muốn bấm nút home. Có lẽ tôi sẽ phải mất vài tuần để có thể quen với thay đổi này. Bên cạnh đó, tôi rất ấn tượng với tính năng bảo mật vân tay tích hợp vào phím cách của model này. Tuy nhiên tôi cảm thấy khó chịu khi phím cách chỉ có thể quét vân tay chứ không thể sử dụng như phím home được. Ban đầu tôi nghĩ đây là một ý tưởng rất tuyệt vời. Nhưng trong thực tế, tính năng quét vân tay lại hoạt động không tốt như mong đợi. Do phím cách có hình chữ nhật dài và hẹp, nên việc quét vân tay rất khó khăn. Phần lớn thời gian sử dụng, tôi thường phải thử vài lần mới có thể mở khóa được điện thoại của mình. Nếu bạn không đặt ngón tay “đúng chuẩn”, nó sẽ từ chối đăng nhập. Sau khoảng thời gian chật vật, tôi đành phải chuyển sang dùng mật mã số để đỡ “vất vả” hơn. Thiết kế camera sau 12 MP của Key2 không có gì đặc biệt nhưng hình ảnh nó lại khá đẹp, rất sắc nét và hoàn toàn trung thực. Nó thật sự tốt hơn những gì tôi mong đợi. Tuy nhiên, camera selfie lại là một điểm trừ cực lớn của Key2. Đây là một trong những camera tệ nhất tôi từng sử dụng trong năm qua. Phần lớn các bức ảnh điểu bị mất nét, kể cả khi chỉ có khuôn mặt tôi trong khuôn hình, chất lượng kém hơn hẳn iPhone, Google Pixel và SamSung Galaxy. Đồng thời, điều này cho thấy Blackberry không hướng đến nhóm khách hàng ưa thích. Bên cạnh đó, máy ảnh của Key2 cũng không có nhiều thiết lập như những mẫu điện thoại Android khác mà chỉ có vài bộ lọc cơ bản. Tôilà một fan trung thành của BlackBerry. Trước đây, tôi từng sở hữu một chiếc BlackBerry Pearl và đây là chiếc điện thoại yêu thích nhất của tôi. Bàn phím và con lăn là những thứ tuyệt nhất và tôi cho rằng việc loại bỏ chúng là sẽ điều sai lầm nhất. Thế nhưng, suy nghĩ của tôi đã thay đổi sau hơn 10 ngày sử dụng Key2. Tôi đã sử dụng BlackBerry được 9 năm nên rất mong đợi sẽ được trải nghiệm lại cảm giác bấm bàn phím truyền thống thực sự. Nhưng Blackberry Key2 lại khiến tôi cảm thấy thất vọng. Việc bấm bàn phím vật lý khiến tôi mất nhiều thời gian hơn so với dùng bàn phím ảo. Tôi mất hơn 5 phút để soạn một đoạn email trên BlackBerry Key2 nhưng trên bàn phím cảm ứng thì lại chưa tới 1 phút. Hơn nữa, các phím của Key2 rất nhỏ khiến việc bấm nhầm xảy ra thường xuyên. Bên cạnh bàn phím truyền thống, BlackBerry Key2 còn có một bàn phím ảo trên màn hình để người dùng có thể sử dụng các ký hiệu hay nhiều  phím ngôn ngữ khác nhau. Điều này chỉ khiến người dùng càng rối hơn vì họ sẽ ưu tiên sử dụng bàn phím cảm ứng thay cho phím vật lý đã lỗi thời. Suy cho cùng, bàn phím truyền thống giống như một điểm nhấn đặc biệt chứ không hẳn là một tính năng hữu ích trên Key2. BlackBerry Key2 dường như nhắm vào đối tượng khách hàng ưa chuộng tính linh hoạt và bảo mật. Chiếc điện thoại này cho phép người dùng gán nhiều phím tắt có thể truy cập nhanh vào các ứng dụng mà không phải mất thời gian tìm kiếm. Ngoài ra, còn có một phím tắt thứ hai ở cạnh bên của thiết bị. Là sản phẩm của BlackBerry nên Key2 có rất nhiều cách bảo mật khác nhau trong đó có ứng dụng DTEK. Nó liên tục theo dõi các vấn đề về bảo mật trên chiếc điện thoại của người dùng. Bên cạnh đó còn có ứng dụng làm mờ toàn bộ màn hình trừ phần người dùng đang đọc, ứng dụng Locker cho phép ẩn các hình nhạy cảm hay mở trình duyệt ẩn danh... BlackBerry Key2 không nhắm đến thị trường đại chúng vì với màn hình nhỏ, Key2 không phù hợp cho việc xem video  hay dùng để lướt mạng xã hội. Bên cạnh đó, việc  có camera selfie tệ cũng là một điểm trừ lớn khiến người dùng không lựa chọn Key2. Nếu là người thích tốc độ và sự linh hoạt, Key2 có thể là sự lựa chọn tốt. Bên cạnh đó, với mức giá Tuy nhiên tôi tin rằng vẫn có một nhóm khách hàng sẵn sàng lựa chọn Blackberry Key2 vì niềm yêu mến dành cho "dâu đen". Bố tôi, một fan lâu năm của Blackberry chắc chắn sẽ mua chiếc key2 ngay lập tức. Bên cạnh khả năng bảo mật nổi tiếng từ trước đến nay của BlackBerry, bàn phím vật lý là một trong những yếu tố khiến Key2 được dự đoán sẽ gây tiếng vang trong cộng đồng smartphone.