Apple muốn tạo nên tương lai smartphone không cổng kết nối Trong một tương lai không xa, với những cải tiến về công nghệ, các nhà sản xuất hoàn toàn có thể cho ra mắt một chiếc điện thoại không cổng kết nối.Theo Các thay đổi về thiết kế  của Apple thường gây ra nhiều ảnh hưởng đến những chiếc điện thoại Android. Người dùng muốn những gì mà Apple bán, ngay cả khi họ không thực sự cần  một thiết bị từ Apple. Chỉ điều đó thôi đã đủ khiến cho các nhà sản xuất điện thoại Android phải làm theo. Nhiều tin đồn cho rằng Apple đã từng thử nghiệm loại bỏ cổng USB trên mẫu iPhone X vào năm ngoài. Điều này cho thấy việc loại bỏ đi hoàn toàn các cổng kết nối sẽ không còn xa. Giống như trường hợp sử dụng công nghệ Bluetooth thay thế tai nghe có dây, và dĩ nhiên các nhà sản xuất cũng có thể thay thế sạc có dây như hiện tại nhờ công nghệ sạc không dây. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng có lợi cho người dùng, điển hình như việc loại bỏ giắc cắm tai nghe. Theo Các cổng kết nối đều có chức năng riêng của chúng và phục vụ những mục đích khác nhau, tuy nhiên vẫn sẽ luôn có những biện pháp thay thế. Với đa số người dùng, việc sạc điện thoại bằng dây cáp vẫn thuận tiện và có mức chi phí rẻ hơn nhưng chúng ta vẫn có lựa chọn sử dụng sạc không dây. Điều này cũng tương tự với đa số các cổng kết nối và phím bấm trên điện thoại. Phím tăng giảm âm lượng giúp người dùng có thể  điều chỉnh âm thanh của điện thoại nhanh chóng và đơn giản hơn. Trên thực tế, chúng ta vẫn có thể thay đổi âm lượng của điện thoại bằng phần mềm mà không cần đến hai phím này. Tuy nhiên, việc loại bỏ đi các phím bấm và cổng kết nối quá nhanh mà không có biện pháp thay thế hợp lý có thể làm giảm đi trải nghiêm sử dụng điện thoại. Khi đó, nó sẽ trở thành một bước cải lùi đáng xấu hổ. Việc loại bỏ đi giắc cắm tai nghe trên điện thoại đã gây ra nhiều rắc rối cho người dùng trong quá trình sử dụng. Thay vì một giải pháp khiến cho cuộc sống đơn giản hơn, người dùng buộc phải mang theo bên mình thêm một cổng chuyển đổi chỉ để phục vụ việc nghe nhạc. Nhưng đây mới chỉ là bước khởi đầu. Nếu các nhà sản xuất muốn tiếp tục loại bỏ đi cổng sạc dây thì điều này không hề dễ dàng. Mặc dù  sạc không dây đã được ứng dụng trên điện thoại trong một thời gian dài, nó vẫn còn nhiều hạn chế trong quá trình sử dụng như tốc độ sạc chưa nhanh, chi phí cho các bộ sạc không dây tương đối cao và nó cũng không phổ biến. Ngoài chức năng sạc, cổng USB còn được sử dụng để truyền dữ liệu qua lại với máy tính. Hiện tại đã có một số giải pháp như truyền dữ liệu không dây hoặc lưu trữ đám mây, nhưng những phương pháp này đều tồn tại nhiều hạn chế. Về cơ bản, các nhà sản xuất cần phải tìm ra được những giải pháp thay thế hoàn hảo trước khi muốn loại bỏ đi thêm bất cứ một cổng kết nối nào khác. Có một số lập luận cho rằng việc loại bỏ đi giắc cắm tai nghe là sự phát triển trong tương lai. Hiện tại, các điện thoại Android đều hỗ trợ bộ giải mã âm thanh qua Bluetooth như LDAC, aptX và aptX-HD, tất cả đều mang lại chất lượng cao hơn trước. Tuy nhiên, đó là những vấn đề về khả năng xử lý âm thanh. Việc loại bỏ đi cổng sạc dây sẽ trở thành một vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều. Thời điểm hiện tại vẫn chưa có bất cứ một công nghệ nào có thể thay thế hoàn hảo cho sạc dây truyền thống. Để làm được điều đó, ít nhất các bộ sạc không dây cần phải cho tốc độ sạc nhanh nhất. Ngoài ra, vấn đề về truyền dữ liệu có thể tạm xử lý bằng cách sử dụng dịch vụ lưu trữ đám mây hoặc truyền qua mạng Wi-Fi. Tuy nhiên tốc độ vẫn là điểm yếu chí mạng của những phương pháp này. Có một số giải pháp khác tốt hơn đang được thực hiện như việc các nhà sản xuất đã bắt đầu tích hợp cảm biến vân tay vào dưới màn hình. Đồng thời loa thoại cũng được thay thế bằng công nghệ mới sử dụng những xung động trên màn hình để tạo ra âm thanh. Bên cạnh đó, các giải pháp lưu trữ đám mây đang dần trở nên phổ biến và sẽ sớm thay thế khe cắm thẻ nhớ SD. Điều tương tự cũng có thể sớm xảy ra với khe SIM khi các nhà sản xuất  tích hợp được nó vào bộ xử lý trên điện thoại. Nếu được thực hiện cẩn thận và có những giải pháp thay thế hoàn hảo, một chiếc điện thoại không cổng kết nối sẽ sớm xuất hiện trong tương lai không xa. Phần lớn các công nghệ thay thế đã và đang được phát triển. Việc cần làm hiện nay là các nhà sản xuất phải tìm cách thúc đẩy chúng trở nên hoàn thiện hơn để có thể tích hợp lên những chiếc điện thoại. Theo các báo cáo Trong những nỗ lực giảm chi phí sản xuất iPhone, Apple sẽ nhập thêm màn hình OLED từ LG và giảm dần sự phụ thuộc vào Samsung.