VinaPhone tung gói cước Zalo Plus hỗ trợ giải trí không giới hạn VinaPhone vừa tung ra gói cước Zalo Plus, giúp người dùng thoải mái truy cập Zalo, Zing MP3 cùng các ứng dụng tin tức không giới hạn dung lượng.Zalo là ứng dụng liên lạc phổ biến nhất Việt Nam, bao trùm nhiều hoạt động online của người dùng. Không chỉ là nơi kết nối bạn bè, Zalo cũng là kênh tìm kiếm thông tin, mua sắm, giải trí chủ yếu của hàng chục triệu thuê bao di động. Ước tính, đã có hơn 100 triệu người dùng Việt Nam truy cập Zalo trên điện thoại, và mỗi ngày ứng dụng giúp chuyển đi 900 triệu tin nhắn, 50 triệu phút gọi, 45 triệu hình ảnh. Song song đó, Zing MP3 là ứng dụng nghe nhạc trực tuyến số một trên di động tại Việt Nam với hàng triệu lượt nghe mỗi ngày cùng kho nhạc số, video phong phú, đa dạng. Nhu cầu truy cập sử dụng các dịch vụ như Zalo, Zing MP3 hay đọc tin trên Với mong muốn đáp ứng tối đa nhu cầu truy cập các dịch vụ này của người dùng mà không cần phải quá lo lắng vì cước phí data, VinaPhone vừa ra mắt gói Zalo Plus tốc độ cao không giới hạn bao gồm: gói ZP chỉ 3.000 đồng/ngày, gói ZP7 chỉ 12.000 đồng/tuần và gói ZP30 chỉ 30.000 đồng/tháng. Sau khi đăng ký, người dùng sẽ được lướt Zalo với đầy đủ các tính năng, truy cập Zing MP3 nghe nhạc và xem video trực tuyến mà không sợ tốn data, cập nhật tin tức  từ Để đăng ký các gói cước trên, khách hàng chỉ cần soạn tin: [Tên gói] gửi 6969 hoặc truy cập link: https://zaloplus.vn/vnp. Các gói cước được áp dụng cho tất cả thuê bao trả trước, trả sau đang hoạt động hai chiều (bao gồm cả thuê bao ezCom). Trong thời gian này, thuê bao lần đầu đăng ký gói dịch vụ sẽ được VinaPhone miễn phí một ngày trải nghiệm dịch vụ. Việc tung ra gói cước Zalo Plus của VinaPhone nằm trong lộ trình đẩy mạnh các sản phẩm dịch vụ của nhà mạng phục vụ đối tượng khách hàng trẻ tuổi. Gói cước Zalo Plus hứa hẹn sẽ đem lại những trải nghiệm thú vị, kết nối giới trẻ Việt trên các ứng dụng hoàn toàn “thuần Việt”. Từ tháng 6, người dân Đà Nẵng đã có thể tra cứu giá đất, vi phạm an toàn giao thông, thông tin giấy phép lái xe và nhiều dịch vụ dân sinh thiết thực trên Zalo. Vinaphone trực thuộc Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), tuy nhiên công ty đã chính thức tách ra hạch toán độc lập từ giữa năm 2015. Vinaphone hiện là một trong 5 nhà mạng cung cấp dịch vụ viễn thông di động tại Việt Nam. Website