Facebook sửa bản đồ nhưng vẫn gọi Hoàng Sa - Trường Sa là 'Tam Sa' Sửa bản đồ quảng cáo nhưng Facebook vẫn công nhận Hoàng Sa, Trường Sa là của Trung Quốc trên bản đồ livestream và kết quả tìm kiếm.Trước làn sóng bức xúc của dư luận tại Việt Nam, cũng như yêu cầu của cơ quan chức năng, đến chiều 2/7, Ở mục chọn vị trí đối tượng chạy quảng cáo, khi người dùng nhập tên "Trung Quốc", Facebook khoanh vùng, hiển thị vị trí lãnh thổ của quốc gia này theo màu sắc. Phần khoanh vùng cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa vào lãnh thổ Trung Quốc đã không còn. Tuy nhiên, trên bản đồ hiển thị những điểm livestream, thông tin sai lệch ghi Sansha (Tam Sa), cách Trung Quốc gọi Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam, vẫn còn. Bên cạnh đó, khi tìm kiếm từ khóa "Tam Sa", Facebook vẫn giới thiệu thông tin một cách "đầy đủ" như một "thắng cảnh, địa danh lịch sử" với lời giới thiệuTam Sa là một thành phố được Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa thành lập vào ngày 24/7/2012 để quản lý một khu vực mà nhiều nước đang tranh chấp chủ quyền,bao gồm: quần đảo Hoàng Sa (Trung Quốc gọi là quần đảo Tây Sa), quần đảo Trường Sa (Trung Quốc gọi là quần đảo Nam Sa), bãi Macclesfield và bãi cạn Scarborough (Trung Quốc gọi là quần đảo Trung Sa) cùng vùng biển xung quanh. Phần chỉ dẫn bản đồ kèm lời giới thiệu này cũng hiển thị đúng vị trí của 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Điều này cho thấy, dù đã sửa bản đồ, hệ thống của Facebook vẫn công nhận Hoàng Sa, Trường Sa thuộc Tam Sa của Trung Quốc dù đại diện hãng này nói rằng đây là lỗi kỹ thuật trong việc hiển thị bản đồ. Trước đó, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử - Bộ Thông tin Truyền thông gửi công văn cho Facebook yêu cầu sửa đổi thông tin về sai lệch chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam trong các bản đồ do Facebook cung cấp. “Việc Facebook sử dụng bản đồ sai lệch về chủ quyền quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam như trên đã vi phạm nghiêm trọng quy đinh tại khoản 1, Điều 5, Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng", công văn nêu rõ. Trả lời Tiến sĩ Sarah Logan,  Đại học New South Wales (Australia), cho rằng nếu những người dùng ở quốc gia khác, chẳng hạn như ở Mỹ, cũng nhìn thấy bản đồ sai lệch mà người dùng tại Việt Nam phát hiện thì đây sẽ là một diễn biến thật sự đáng chú ý. Nhiều người dùng tại Việt Nam giận dữ, kêu gọi tẩy chay Facebook khi mạng xã hội này dùng bản đồ đưa Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: