Facebook cung cấp bản đồ sai lệch về chủ quyền Hoàng Sa - Trường Sa Trên bản đồ dùng hỗ trợ các nhà quảng cáo, Facebook ghi 2 quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam thuộc chủ quyền Trung Quốc.Các group chuyên về marketing ở Việt Nam đang xôn xao về việc Cụ thể, ở mục chọn vị trí đối tượng chạy quảng cáo, khi người dùng nhập tên "Trung Quốc", Facebook khoanh vùng, hiển thị vị trí lãnh thổ của quốc gia này theo màu sắc. Lúc này,hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng được Facebook hiển thị cùng màu (xanh) với Trung Quốc. Zing.vn Việc Facebook sử dụng bản đồ lệch lạc về chủ quyền đang gây xôn xao trên các nhóm chuyên về quảng cáo và marketing. Khi chọn quảng cáo ở Việt Nam, hai quần đảo đó không hiện ra. Nhưng đến khi click chọn quảng cáo target (nhắm đến) người dùng Trung Quốc, Facebook liệt kê luôn cả Trường Sa - Hoàng Sa. Không chỉ vậy, trong phần bản đồ hiển thị mật độ người dùng livestream, bản đồ này hiển thị dòng chữ "Sansha" (Tam Sa), cách Trung Quốc gọi  Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam. Nói với "Còn về Trường Sa, quần đảo này vừa được tòa án thế giới nhận định là những bãi nổi/chìm. Vì vậy việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại đây không được công nhận", ông Việt nói. Năm 2015, Google cũng từng gây tranh cãi khi sử dụng tên gọi Tam Sa trên bản đồ Google Maps. Sau đó, Google đã thực hiện sửa đổi, đánh dấu toàn bộ quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bằng tên quốc tế là Paracel. Việc tìm kiếm "Tam Sa" (Sansha) theo cách gọi của Trung Quốc  đã không còn hiệu lực. Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được Trung Quốc dựng lên từ tháng 7/2012 nhằm thực hiện kế hoạch kiểm soát Biển Đông trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam và bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines. Chưa rõ công dụng nhưng người bán đánh vào sự mê tín của nhiều người để rao bán các sản phẩm được cho là có công dụng phi thường từ Thái Lan. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: