Yêu cầu Facebook xử lý việc đưa sai lệch bản đồ Hoàng Sa, Trường Sa Lãnh đạo Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử cho biết đã trao đổi với Facebook và sẽ ký công văn yêu cầu Facebook xử lý, sửa lỗi vào ngày mai 2/7."Chúng tôi đã trao đổi với Trước đó, một số nhóm marketing tại Việt Nam xôn xao thông tin khi chọn quảng cáo theo lãnh thổ trên Facebook, 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa bị gán thuộc chủ quyền của Trung Quốc. Trong khi đó, khi chọn quảng cáo tại Việt Nam, 2 quần đảo này không hiện ra. Ngoài ra, phần bản đồ hiển thị mật độ người dùng livestream cũng hiển thị dòng chữ "Sansha" (Tam Sa), cách Trung Quốc gọi Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam, ở vị trí 2 quần đảo. Bà Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc Facebook Việt Nam chưa có câu trả lời cho sự việc này. Nói với "Còn về Trường Sa, quần đảo này vừa được tòa án thế giới nhận định là những bãi nổi/chìm. Vì vậy việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền tại đây không được công nhận", ông Việt nói. Năm 2015, Google cũng từng gây tranh cãi khi sử dụng tên gọi Tam Sa trên bản đồ Google Maps. Sau đó, Google đã thực hiện sửa đổi, đánh dấu toàn bộ quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bằng tên quốc tế là Paracel. Việc tìm kiếm "Tam Sa" (Sansha) theo cách gọi của Trung Quốc đã không còn hiệu lực. Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được Trung Quốc dựng lên từ tháng 7/2012 nhằm thực hiện kế hoạch kiểm soát Biển Đông trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam và bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines. Trên bản đồ dùng hỗ trợ các nhà quảng cáo, Facebook ghi 2 quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam thuộc chủ quyền Trung Quốc. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: