Trực tiếp sự kiện J Night giảm giá Galaxy J4, J6 Sự kiện offline do Thế Giới Di Động và Samsung tổ chức để mang đến hai mẫu di động Galaxy J6 và J4 với giá mềm.“J Night - Dạ tiệc bóng tối, sống động vô đối” là chương trình do Thế Giới Di Động phối hợp cùng Samsung tổ chức với nhiều hoạt động hấp dẫn. Trong đó, người tham gia có cơ hội mua Galaxy J4 hoặc J6 với mức giảm giá 20%, tặng kèm phụ kiện. Ngoài ưu đãi trên, các samfan còn được giao lưu với các ca sĩ nổi tiếng như Đông Nhi, Hồ Quang Hiếu, Justatee. Người tham gia có thể nhận thêm quà tặng ở các khu vực trải nghiệm và rút thăm nhận quà ở cuối chương trình. Hàng trăm bạn trẻ có mặt tại nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1, TP.HCM) chiều 1/7 để tham gia chuỗi hoạt động“J Night - Dạ tiệc bóng tối, sống động vô đối” do Thế Giới Di Động phối hợp cùng Samsung tổ chức. Tại đây, các fan công nghệ được tham gia nhiều thử thách mini game vui vẻ, nhận quà tặng phụ kiện di động.Hoàn thành tất cả "nhiệm vụ" tại các khu vực, người chơi có cơ hội mua hai mẫu smartpho Galaxy J4 và J6 với giá giảm 20%    Song song với hoạt động thử thách, phần chia sẻ về những kỹ thuật chụp ảnh di động căn bản của nhiếp ảnh gia Minh Hòa cũng thu hút nhiều sự chú ý. Các kỹ thuật cơ bản như chọn bố cục, đo sáng, chụp ngược sáng hay chỉnh màu... đều được nhiếp ảnh gia Minh Hòa diễn giải cụ thể. "Với khẩu độ f/1.9 của bộ đôi Galaxy J4 và J6, tôi có thể chụp ngay những khoảnh khắc hàng ngày mà không cần phải mang theo máy ảnh. Kể cả trong điều kiện ánh sáng yếu, hai smartphone này cũng đáp ứng được nhu cầu cơ bản của tôi", nhiếp ảnh gia Minh Hòa chia sẻ. Thế Giới Di Động dành riêng một gian hàng để bán giảm giá Galaxy J6 và J4 với mức giảm 20%. Galaxy J6 trang bị camera sau 13 MP, khẩu độ f/1.9, máy ảnh trước 8 MP khẩu độ f/1.9 và cũng được tích hợp thêm đèn flash LED trợ sáng. Máy sử dụng chip Exynos 7870 8 nhân, RAM 3 GB, ROM 32 GB. Ngoài ra, màn hình vô cực 5,6 inch, tỷ lệ 18.5:9 và phiên bản màu tím độc đáo cũng được xem là điểm nhấn ấn tượng của model này. Trong khi đó, Galaxy J4 sở hữu camera chính độ phân giải 13 MP đi kèm khẩu độ lớn f/1.9, khả năng chụp hình tốt ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Đèn flash của thiết bị có thể điều chỉnh độ sáng theo 3 mức, tùy thuộc điều kiện ánh sáng thực tế.   "Mình đến đây để trải nghiệm Galaxy J6 vì nó đáp ứng được nhu cầu sử dụng. Máy có thiết kế khá đẹp, có camera kép ở mặt sau. Giá cả rất cạnh tranh so với các máy khác",Hoàng Anh, ngụ quận Tân Bình, chia sẻ. Ca sỹ Hồ Quang Hiếu xuất hiện trên sân khấu với loạt hit "Đừng buông tay anh", "Đổi thay", "Không cảm xúc"... cả khán phòng  náo nhiệt hơn với tiếng hò reo từ rừng fan hâm mộ bên dưới. "Galaxy J6 có nhiều màu sắc, phù hợp với các bạn trẻ hiện nay. Hiếu thích chụp hình trên Galaxy J6, máy có thể chụp ảnh trong nhiều điều kiện khác nhau và selfie rất đẹp", ca sĩ Hồ Quang Hiếu chia sẻ. Sau loạt hoạt động bên lề, "Dạ tiệc bóng tối" chính thức mở màn với phần vũ đạo kết hợp ánh sáng sôi động của vũ đoàn. Ca sĩ Đông Nhi xuất hiện với loạt ca khúc Cô Ba Sài Gòn, Xin Anh Đừng... Fan của nữ ca sĩ hào hứng kêu tên thần tượng của mình. Sau màn bốc thăm của Đông Nhi. Sự kiện chính thức khép lại. Theo đại diện Thế Giới Di Động, J Night có 1.000 suất bán Galaxy J4 và J6 giá ưu đãi.