'Lãnh thổ thiêng liêng đang bị Facebook khoanh vùng cho Trung Quốc' Nhiều người dùng tại Việt Nam giận dữ, kêu gọi tẩy chay Facebook khi mạng xã hội này dùng bản đồ đưa Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc.Ngày 1/7, thông tin Ở mục chọn vị trí đối tượng chạy quảng cáo, khi người dùng nhập tên "Trung Quốc", Facebook khoanh vùng, hiển thị vị trí lãnh thổ của quốc gia này theo màu sắc. Lúc này,hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng được Facebook hiển thị cùng màu (xanh) với Trung Quốc. Chỉ trong 24 giờ qua, Facebook tại Việt Nam bị nhận cơn mưa chỉ trích từ cộng đồng người dùng, các group về marketing và cả những chuyên gia biển Đông. Nhiều người kêu gọi tẩy chay Facebook nếu mạng xã hội này không đưa ra lời giải thích, xin lỗi và sửa sai. "Chúng ta xếp thứ 7 trong các quốc gia sử dụng Facebook nhiều nhất trên thế giới. Hàng đống tiền đã chảy vào tài khoản của Facebook nhờ chúng ta",tài khoản Ngô Nguyệt Hữu viết. "Và phần cương thổ thiêng liêng của quốc gia mình, được Facebook khoanh vùng cho Trung Quốc. Vậy đấy, khuôn mặt của những gã luôn nói về sự minh bạch công bằng thông tin đều như cái ngã ba vậy", status của anh Hữu nhận được hơn 1.600 lượt like và hàng trăm lượt chia sẻ "Khi WeChat có đường lưỡi bò, 2 triệu người Việt đã gỡ bỏ ứng dụng này. Giờ thì Facebook hiển thị Hoàng Sa và Trường Sa là của Trung Quốc. Vụ này có thể chặn Facebook được không?", tài khoản Facebook Thai Khang viết. Bên cạnh đó, cũng có ý kiến cho rằng sai phạm lần này của Facebook không đơn giản sự vô ý khi thiếu kiểm duyệt nguồn bản đồ. "Facebook đang cố tình làm thân với Trung Quốc để bước chân vào thị trường tỷ USD này", tài khoản Nguyễn Văn bình luận trong một group chuyên về Marketing. Sau hơn một ngày thông tin trên được cộng đồng lan rộng, phía Facebook vẫn chưa có bất kỳ động thái nào sửa chữa hay phản hồi về vụ việc. "Giám đốc Facebook tại Việt Nam cũng là người Việt, cũng cần có trách nhiệm bảo vệ chủ quyền quê hương", tài khoản Quốc Tiến bày tỏ suy nghĩ. '"Trung Quốc cấm cửa Facebook, tại sao mạng xã hội này phải làm như vậy trong khi Việt Nam đứng hàng đầu về chi tiêu cho quảng cáo Facebook", tài khoản Trọng Phú bức xúc. Ngoài ra nhiều người dùng cũng phàn nàn về sự nhiễu loạn thông tin trên Facebook. "Facebook càng ngày càng như cái chợ. Nhân đợt này tôi xóa tài khoản luôn cho nhẹ đầu", tài khoản Facebook Nguyen Van bình luận. Trả lời "Đây là quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam. Vì vậy Facebook không có quyền gì tự ý đặt tên sai lệch như vậy. Nếu tiếp tục bị gọi sai trong thời gian dài, Hoàng Sa và Trường Sa sẽ dần bị hiểu thành Tam Sa. Vì vậy cộng đồng mạng cần lên tiếng mạnh mẽ yêu cầu Facebok gỡ bỏ thông tin trên", Tiến sĩ Thanh Hòa nói thêm. Đưa ra quan điểm về vụ việc trên, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà khẳng định: "Việc này là hoàn toàn sai trái". Theo ông Hà, Việt Nam sẽ làm việc với các đơn vị liên quan và yêu cầu xử lý, gỡ bỏ. "Thông tin sai trái của bản đồ Facebook cung cấp không phải nằm ở khâu in ấn, phát hành của các đơn vị chuyên môn của Việt Nam mà bắt nguồn từ sự sai trái. Quan trọng hơn, chúng ta phải xử lý đơn vị cố tình đưa sai", ông Hà nói. Trong khi đó, Người phát ngôn của Chính phủ - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, cho biết ông đã nắm được thông tin. "Tôi đã trao đổi với Bộ Thông tin Truyền thông để có thông tin chính thức", ông Dũng nói. Zing.vn Trước đó, một số nhóm marketing tại Việt Nam xôn xao thông tin khi chọn quảng cáo theo lãnh thổ trên Facebook, 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam bị Facebook "gán" vào lãnh thổ Trung Quốc. Trong khi đó, nếu chọn phân phối quảng cáo tại Việt Nam, 2 quần đảo này không xuất hiện. Ngoài ra, phần bản đồ hiển thị mật độ người dùng livestream cũng hiển thị dòng chữ "Sansha" (Tam Sa), cách Trung Quốc gọi Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam, ở vị trí 2 quần đảo. Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được Trung Quốc dựng lên từ tháng 7/2012 nhằm thực hiện kế hoạch kiểm soát Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam và bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines. Trên bản đồ dùng hỗ trợ các nhà quảng cáo, Facebook ghi 2 quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam thuộc chủ quyền Trung Quốc. Lãnh đạo Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử cho biết đã trao đổi với Facebook và sẽ ký công văn yêu cầu Facebook xử lý, sửa lỗi vào ngày mai 2/7. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: