Đây là những tỷ phú thế giới giàu lên nhờ Bitcoin Nhiều người cho rằng "bong bóng Bitcoin" đã vỡ, nhưng vẫn tồn tại nhóm người có tầm nhìn tốt và đang sở hữu khối tài sản khổng lồ nhờ tiền điện tử.Câu chuyện về những người giàu lên nhanh chóng không phải hiếm trong giới công nghệ. Cuối năm 2017, có rất nhiều nhà đầu tư trở thành tỷ phú nhờ vào việc sở hữu tiền số. Bitcoin Tuy nhiên những nhà đầu tư may mắn đã kịp "chốt lời", mang về khối tài sản hàng tỷ USD. Trang Forbes vừa công bố danh sách những người giàu nhất nhờ vào việc đầu tư tiền điện tử. Các con số được dựa trên lượng tiền số ước tính và lợi nhuận sau thuế từ giao dịch, cổ phần trong các doanh nghiệp liên quan đến tiền điện tử. Tuy nhiên Vì vậy, biên độ chênh lệch tài sản ước tính khá lớn. Thậm chí trường hợp của Joseph Lubin trang Forbes chỉ có thể dự đoán từ 1- Điều đáng chú ý là các tỷ phú thuộc danh sách này khá trẻ, không ai quá 60 tuổi. Người trẻ nhất là Brian Armstrong chỉ mới 35 tuổi. Người đứng đầu danh sách là Chris Larsen, cha đẻ của đồng Ripple có khối tài sản 7,5- Trước khi bước chân vào thế giới tiền điện tử, Larsen là một nhà điều hành tại Thung lũng Silicon có bằng MBA của trường đại học Stanford. Cơ duyên đã đưa ông gặp gỡ Jed McCaleb - một lập trình viên, người tạo ra sàn giao dịch Bitcoin Mt. Gox đã bị phá sản. Năm 2012, hai người cùng nhau thành lập ra công ty Ripple phát triển phần mềm mã nguồn mở để chuyển tiền giữa các ví điện tử. Ripple là một trong những đồng tiền điện tử có thể sử dụng trong phần mềm này. 3 trong số hơn 100 khách hàng của Ripple là Mitsubishi Financial, Bank of America và Santander. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư còn lại trong danh sách của Forbes chủ yếu đến từ Mỹ và Canada. Tuy nhiên Changpeng Zhao đến từ Trung Quốc, quốc gia khắt khe với tiền điện tử là một ngoại lệ. Zhao là giám đốc điều hành một sàn giao dịch tiền số lớn tại Trung Quốc. Sửa bản đồ quảng cáo nhưng Facebook vẫn công nhận Hoàng Sa, Trường Sa là của Trung Quốc trên bản đồ livestream và kết quả tìm kiếm. Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: