Facebook thừa nhận bản đồ sai lệch nhưng không xin lỗi Ngày 3/7, Facebook đã thừa nhận bản đồ hiển thị sai chủ quyền Hoàng Sa và Trường Sa. Mạng xã hội này thông báo đã sửa sai nhưng không lên tiếng xin lỗi.Sáng 3/7, trong email Facebook cho biết họ giữ quan điểm trung lập tại những khu vực tranh chấp lãnh thổ hoặc các vùng địa lý nhạy cảm khác. "Chúng tôi hiểu rằng bản đồ biên giới và các vùng lãnh thổ khác có thể mang tính chất nhạy cảm hoặc gây tranh cãi, và luôn cố gắng hiểu rõ những điểm nhạy cảm này. Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã bị mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó", Facebook cho biết. Trước đó, ngày 1/7, thông tin Facebook sử dụng bản đồ gọi tên "Tam Sa" để chỉ hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam lan truyền và gây bức xúc trên mạng xã hội. Ở mục chọn vị trí đối tượng chạy quảng cáo, khi người dùng nhập tên "Trung Quốc", Facebook khoanh vùng, hiển thị vị trí lãnh thổ của quốc gia này theo màu sắc. Lúc này, hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng được Facebook hiển thị cùng màu (xanh) với Trung Quốc. Ngay lập tức, Facebook tại Việt Nam nhận cơn mưa chỉ trích từ cộng đồng người dùng, các group về marketing và cả những chuyên gia biển Đông. Nhiều người kêu gọi tẩy chay Facebook nếu mạng xã hội này không đưa ra lời giải thích, xin lỗi và sửa sai. "Facebook cần phải có lời xin lỗi và đính chính lại ngay, nếu không tôi đề nghị cộng đồng mạng Việt Nam tẩy chay không sử dụng mạng này nữa, bản thân tôi sẽ là người đầu tiên xoá tài khoản tại Facebook", độc giả Nông Đức Minh bình luận. Trước khi ra thông báo "nhận sai" vào sáng 3/7, Facebook đã sửa việc gộp Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc trên bản đồ quảng cáo trong đêm 2/7. "Họ âm thầm khắc phục, nhưng ít ra nên có lời xin lỗi. Không thể chấp nhận việc coi đó là lỗi kỹ thuật mà không đưa ra lời xin lỗi nghiêm túc", Phan Nhật Cao, thành viên một nhóm chuyên về marketing trên Facebook, nhận định. Nguyễn Minh, một chuyên gia về truyền thông ở TP.HCM, cho rằng cách xử lý của Facebook trong trường hợp này là khá chậm, phản hồi lưng chừng. "Facebook đã sửa lỗi, nhưng nên đưa ra lời xin lỗi sẽ đẹp lòng hơn". Nói với “Facebook có lợi ích kinh doanh tại Trung Quốc. Nếu họ có giấy phép cung cấp nội dung internet (ICP) tại Trung Quốc, họ sẽ chịu sự tác động của luật an ninh mạng Trung Quốc. Thông qua hệ thống chấm điểm xã hội tại Trung Quốc, luật này có thể được sử dụng để tạo áp lực lên các công ty nước ngoài, thiết kế những bản đồ phù hợp với lợi ích nước họ”, bà Sarah Logan đặt nghi vấn. Nghi vấn của bà Logan là có cơ sở. Theo Trong khi đó, theo The New York Times, Facebook đang lên kế hoạch đặt văn phòng ở Thượng Hải. Bản thân CEO Ngay cả khi đang bị chính quyền Bắc Kinh cấm cửa, theo số liệu từ Năm 2015, CEO Mark Zuckerberg từng một phen sóng gió với dư luận Ấn Độ khi đăng trên trang cá nhân hình ảnh báo cáo độ phủ sóng hệ thống Internet của Facebook. Tuy nhiên, phần bản đồ Ấn Độ được sử dụng lại thiếu tỉnh Jammu và vùng lãnh thổ nằm trong diện còn tranh chấp với Pakistan là Kashmir. Ấn Độ cũng từng đe dọa cấm các lãnh đạo của tập đoàn Amazon được nhập cảnh vào nước này sau khi chi nhánh tại Canada của trang thương mại điện tử cho bán các bản đồ Ấn Độ thiếu nhiều lãnh thổ còn tranh chấp nhưng đang do Trung Quốc và Pakistan kiểm soát. Nhiều người dùng tại Việt Nam giận dữ, kêu gọi tẩy chay Facebook khi mạng xã hội này dùng bản đồ đưa Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc. Sửa bản đồ quảng cáo nhưng Facebook vẫn công nhận Hoàng Sa, Trường Sa là của Trung Quốc trên bản đồ livestream và kết quả tìm kiếm. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: