Smartphone Việt phả hơi nóng vào Samsung, Apple Theo Nikkei, các thương hiệu Việt đang tăng tốc để gia nhập cuộc chiến mới trong sân chơi di động. Việc này nhằm giành lại phần nào gần 50% thị phần từ tay Samsung.Nikkei, tờ báo chuyên về các lĩnh vực tài chính, kinh doanh và công nghiệp của Nhật vừa có bài viết nói về việc các hãng điện thoại Việt Nam đang cố giành lại thị trường trong nước từ tay các ông lớn. Theo đó,Vingroup, tập đoàn bất động sản lớn nhất Việt Nam vừa thông báo sẽ lên kế hoạch sản xuất điện thoại thông minh trong năm nay. Trong khi hãng điện gia dụng Asanzo cũng sẵn sàng cho việc tung ra thị trường 600.000 smartphone trong năm 2018, tăng gấp 50 lần so với năm 2017. Tuy nhiên, Nikkei đã bỏ qua Mobiistar đang khá được chuộng ở thị trường nông thôn và đang tìm lối đi mới ở Ấn Độ. Cùng với đó là sự xuất hiện "thoáng qua" trên truyền hình của Bphone thế hệ thứ 3 từ Bkav. Tại Việt Nam, "Miếng bánh" smartphone tại Việt Nam tăng trưởng với tốc độ chóng mặt, khoảng 10%/năm và đã tăng gấp đôi từ năm 2014-2017 với 15 triệu smartphone đã được bán ra trong nước, theo Những năm gần đây, thị trường điện thoại thông minh tại Việt Nam đã nhanh chóng mở rộng, ước tính khoảng 30-40 triệu chiếc đang được sử dụng.Chỉ trong năm 2017, 15 triệu điện thoại thông minh đã được bán. Tuy nhiên, "miếng bánh" này đã bị Samsung chiếm gần một nửa với 46,5%. Trong khi đó thị phần của Oppo ở mức 19,4% và Oppo gia nhập thị trường Việt Nam năm 2012 đã nhanh chóng vượt mặt Apple trở thành thương hiệu thứ hai kinh doanh smartphone tại Việt Nam chỉ sau 5 năm. Điều này có được nhờ phần lớn vào quảng bá tính năng selfie. Xiaomi, một thương hiệu khác cũng đến từ Trung Quốc cũng đang vật lộn để mở rộng thị trường tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Digiworld. Asazo, hãng điện tử Việt Nam chuyên sản xuất TV sẽ chi Trong năm 2018, Asanzo lên kế hoạch ra mắt sản phẩm mới đều đặn mỗi quý. Hãng sản xuất hy vọng sẽ có 600.000 sản phẩm được sản xuất trong năm nay. Theo ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Asanzo, hãng đang xem xét việc phát hành các smartphone có mức giá dưới 1 triệu đồng. Đây là phân khúc ít đối thủ cạnh tranh. Samsung tại Việt Nam đưa ra mức giá 2,5-25 triệu đồng. Trong khi đó các mẫu iPhone của Apple có giá 9-30 triệu đồng. Năm 2017, Asanzo đã đạt doanh thu Ngoài Asanzo, Bkav cũng là cái tên đáng lưu tâm. Đây là công ty phần mềm bảo mật hàng đầu tại Việt Nam và cũng là doanh nghiệp đầu tiên sản xuất điện thoại "Made in Vietnam". Cụ thể năm 2015, hãng ra mắt sản phẩm có tên gọi Bphone. Cái tên gọi sự liên quan đến iPhone của Apple. Tuy nhiên sản phẩm này có thấp hơn khoảng 40% so với iPhone vào thời điểm đó. Hiện Bkav đang tiến hành chiến dịch quảng bá cho sản phẩm Theo đoạn quảng cáo 15 giây trên TV, Bphone 3 sẽ trang bị mặt lưng từ kính với cảm biến vân tay đặt trên logo chữ B. Một số chuyên gia công nghệ dự đoán Bphone sẽ sở hữu màn hình tràn cạnh theo xu hướng smartphone năm nay. Smartphone Việt không chỉ  Asanzo và Bkav, mà còn Mobiistar - từng đứng thứ 4 thị trường trong một số thời điểm của năm 2016- 2017. Tuy không quá nổi bật tại thị trường trong nước, nhưng Mobiistar đã bắt đầu bán ra các sản phẩm của mình tại Ấn Độ. Theo trang "Điện thoại hỗ trợ 4G hiện có rất nhiều ở Ấn Độ và mạng 4G cũng đang phát triển nhanh chóng. Đây được xem là thị trường trọng điểm của ngành công nghiệp di động và chúng tôi nhìn thấy những cơ hội lớn tại nơi này”, ông Ngô Nguyên Kha - CEO Mobiistar, cho biết. Tháng 6/2018, Vingroup thông báo họ đã lên kế hoạch sử dụng Trước đó, Vingroup đã quyết định xây dựng một nhà máy sản xuất xe hơi tại Việt Nam hồi tháng 9/2017. Đồng thời, tập đoàn này cũng sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất điện thoại bên ngay cạnh nhà máy xe hơi. Ban đầu, Vingroup sẽ tập trung vào dòng điện thoại giá tốt tương tự cách hãng này áp dụng với lĩnh vực kinh doanh xe hơi. Sau đó Vingroup sẽ tiếp tục sản xuất các sản phẩm phân khúc cao cấp hơn. Theo ông Nguyễn Việt Quang phó chủ tịch HĐQT tập đoàn Vingroup, thời gian đầu công ty VinSmart sẽ chỉ đẩy mạnh sản xuất các smartphone giá tốt. Bên cạnh đó, Vingroup cũng hợp tác với các nhà sản xuất linh kiện cuối (OEM) nước ngoài nhằm tối ưu nhất chi phí đầu vào và giảm trực tiếp trên giá bán. Theo một cố nguồn tin tham gia kế hoạch, hiện Vingroup đang trong thời gian tìm hiểu công nghệ từ đó lựa chọn đối tác cung cấp linh kiện. Điện thoại thông minh giá rẻ là cách tiếp cận thị trường Việt Nam khá thích hợp. Bởi những người có thu nhập thấp thường có xu hướng mua điện thoại di động cơ bản  chỉ để giữ liên lạc. Theo Sau ôtô, Vingroup đang lên kế hoạch sản xuất smartphone "made in Vietnam", đồng thời phát triển công nghệ trí tuệ nhân tạo với mức đầu tư Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.