iPhone 2018 sẽ bán kèm sạc mới, nạp đầy pin nhanh gấp đôi Bên cạnh những cải tiến về phần cứng được nâng cấp, thế hệ iPhone 2018 có thể được bán kèm sạc nhanh giúp rút ngắn thời gian sạc so với hiện tại.Những hình ảnh mới nhất từ Trung Quốc cho thấy củ sạc, được cho là sạc theo kèm của Thông số ở phía dưới củ sạc cho thấy nó hỗ trợ dòng điện 5V/3A hoặc 9V/2A, tương đương công suất cao nhất 18W. Công suất này cao hơn nhiều so với mức 5W của các củ sạc theo máy iPhone hiện tại, và sẽ giúp rút ngắn thời gian sạc còn một nửa. Bạn có thể sạc iPhone từ 0-50% chỉ trong vòng 30 phút. Nhiều năm nay Từ thế hệ iPhone 2017, Apple đã tích hợp công nghệ sạc nhanh, nhưng người dùng phải mua một củ sạc có cổng USB-C và cáp chuyển đổi USB-C sang Lightning. Hai món phụ kiện này có tổng giá trị tới 60$ trên trang web của Apple. Trước đó, đã có tin đồn Apple sẽ thay thế cổng Lightning trên iPhone mới bằng cổng USB-C. Nếu Apple thực sự bán kèm sạc nhanh và cáp trong iPhone mới, đây sẽ là tin vui với người dùng. Tất nhiên vẫn có khả năng đây là một bức ảnh giả, và chúng ta sẽ phải chờ thêm thông tin mới có thể kết luận được. Chip A12 với những cải tiến mới được cho là sẽ mang đến hiệu năng cao, tiết kiệm pin hơn.