Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam 2018 lần đầu tổ chức Ngày 29/6/2018, Hội truyền thông số Việt Nam đã tổ chức phát động chương trình bình chọn và trao tặng giải thưởng Công nghệ số Việt Nam.Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam - Vietnam Digital Awards là giải thưởng thường niên của Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) nhằm tôn vinh, trao tặng giải thưởng cho các đơn vị, cá nhân xuất sắc góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số và phát triển kinh tế số tại Việt Nam. Năm 2018 là năm đầu tiên giải thưởng Công nghệ số Việt Nam được tổ chức. Giải thưởng bao gồm 2 hạng mục lớn trao cho 2 nhóm. Hạng mục 1: Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT-TT sở hữu các sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn đề, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống. Hạng mục 2: Ứng dụng công nghệ số xuất sắc nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị hoạt động trong nhiều lĩnh vực có quá trình chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường làm việc, kinh doanh dựa trên nền tảng công nghệ số. Theo ban tổ chức, các tiêu chí đánh giá bình chọn và đánh giá giải thưởng được dựa trên kết quả hoạt động, kinh doanh của các đơn vị, tính năng và hiệu quả thực tế của các sản phẩm, dịch vụ. Chương trình bình chọn và trao tặng Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam sẽ được tổ chức từ tháng 6/2018. Lễ  trao giải dự kiến được tổ chức vào tháng 11/2018 và sẽ truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Lãnh đạo Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử cho biết đã trao đổi với Facebook và sẽ ký công văn yêu cầu Facebook xử lý, sửa lỗi vào ngày mai 2/7.