Google đang cho người lạ đọc email của bạn? Người dùng thường cấp quyền dễ dàng cho các ứng dụng bên thứ ba. Chính thói quen này cùng cách "xin khéo" quyền của Google tạo điều kiện cho việc lạm dụng dữ liệu cá nhân.Theo bản tin mới đây của tờ Cài đặt quyền truy cập của Gmail cho phép các công ty dữ liệu và nhà phát triển ứng dụng xem email của mọi người dùng gồm địa chỉ người nhận, thời gian gửi và toàn bộ nội dung thư điện tử. Theo Vấn đề nằm ở việc biểu mẫu xin quyền này rất dễ gây nhầm lẫn. Nó không nêu rõ chỉ máy tính hay cả con người có thể đọc nội dung email. Ví dụ: một ứng dụng quản lý email sẽ có quyền truy cập vào Gmail của người dùng. Một số nhà phát triển đã đăng ký quyền truy cập vào hộp thư điện tử của Google nhưng chưa được cấp quyền. "Nhân viên của Google cũng có thể đọc email nhưng chỉ trong “trường hợp rất cụ thể", trong đó có các  trường hợp liên quan mục đích an ninh", Google trả lời Nếu đã từng thấy một yêu cầu tương tự ảnh trên khi nhập tài khoản Gmail vào một ứng dụng, có thể người dùng đã cấp cho ứng dụng quyền đọc email của mình. Cũng theo bản tin của Lý do duy nhất mà các công ty đưa ra để giải thích cho việc đọc mail người dùng là để đào tạo thuật toán cho các máy tính xử lý dữ liệu. Tình trạng này làm nhiều người liên tưởng vụ bê bối cấp quyền để Facebook chia sẻ dữ liệu người dùng cho Cambridge Analytica thực hiện nghiên cứu. Thế nhưng, những kết quả này đã bị lạm dụng, phục vụ các mục đích chính trị. Mặc dù không có bằng chứng cho thấy các nhà phát triển tiện ích của Google lạm dụng quyền đọc mail, Thế nhưng việc xem email riêng tư có lẽ đã vượt qua ranh giới của quyền cá nhân. Không thể nói trước cơ chế cấp quyền của Gmail có thực sự an toàn hay không. Nhưng trước đây, người dùng của Google đã trở thành nạn nhân của một cuộc tấn công lừa đảo. Vụ tấn công này có núp bóng những yêu cầu quyền truy cập từ Google Documents. Khi đã được cấp quyền, kẻ tấn công có thể  truy cập vào danh sách liên hệ của người dùng. Cuộc tấn công trên cho thấy Google vẫn luôn tồn tại những lỗ hổng "chết người" trong hệ thống cấp quyền của mình. Người dùng có thể kiểm tra những ứng dụng đã được cấp quyền xem email của mình Dường như gã khổng lồ phần mềm đang lên kế hoạch và mơ về tương lai của A.I - thời đại của trí tuệ nhân tạo. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: