LG 49UK6340 - TV 4K phổ thông có tìm kiếm bằng giọng nói Sản phẩm phổ thông nhưng hỗ trợ công nghệ HDR và điều khiển tích hợp mic để nhập nội dung bằng giọng nói.Model 2018 của LG có thiết kế ưa nhìn nhờ phần viền mỏng 1 cm, chất lượng hoàn thiện khá. TV tạo điểm nhấn với chân đế bán nguyệt. Mặt sau có phần đơn điệu, các cổng kết nối như HDMI, USB, AV... đặt lệch một bên. 49UK6340 sử dụng tấm nền 4K, công nghệ Active HDR, HDR Effect, âm thanh DTS. TV chạy hệ điều hành webOS 4.0, hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói với điều khiển tích hợp mic. UK6340 được LG tung ra với nhiều lựa chọn kích thước, trong đó phiên bản 49 inch lên kệ với giá 17,4 triệu đồng, giá tại nhiều đại lý khoảng 16 triệu đồng.