Báo chí quốc tế lên tiếng về bản đồ sai chủ quyền của Facebook Báo chí Anh, Australia, Philippines, Malaysia đồng loạt đưa tin về scandal Facebook dùng bản đồ sai chủ quyền, "gán" Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc." "Dù Facebook đã rút Hoàng Sa, Trường Sa khỏi bản đồ Trung Quốc, Việt Nam vẫn muốn công ty này phải xin lỗi chính thức để Trung Quốc không thể sử dụng một bản đồ sai để khẳng định chủ quyền của họ", BBC nhấn mạnh. Hãng tin của Anh cũng không quên đặt ra vấn đề rằng Facebook dù đã bỏ cái tên "Tam Sa", nhưng chưa thể hiện đúng  Hoàng Sa, Trường Sa. "Dù Hoàng Sa, Trường Sa đã được Facebook rút khỏi bản đồ Trung Quốc, hai quần đảo này lại 'vắng bóng' trên bản đồ của Việt Nam". "Cho tới chiều 3/7, tại phần công cụ quảng cáo của Facebook nơi cộng đồng mạng tìm ra bản đồ 'sai' của Trung Quốc, tên Hoàng Sa, Trường Sa vẫn chưa được bổ sung vào bản đồ Việt Nam", BBC viết. Trong khi đó, báo chí khu vực dẫn lời ông Lê Quang Tự Do, Cục phó Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử - Bộ Thông tin Truyền thông, khẳng định "đây có thể xem như một thắng lợi của Việt Nam trong cuộc đấu tranh chủ quyền quốc gia". Trước đó, vào sáng 3/7, trong emailFacebookgửi Nói với “Facebook có lợi ích kinh doanh tại Trung Quốc. Nếu họ có giấy phép cung cấp nội dung Internet (ICP) tại Trung Quốc, họ sẽ chịu sự tác động của luật an ninh mạng Trung Quốc. Thông qua hệ thống chấm điểm xã hội tại Trung Quốc, luật này có thể được sử dụng để tạo áp lực lên các công ty nước ngoài, thiết kế những bản đồ phù hợp với lợi ích nước họ”, bà Sarah Logan đặt nghi vấn. "Facebook đăng thông tin sai lệch về chủ quyền với Hoàng Sa, Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng, phải xin lỗi và cải chính", Cục trưởng Thông tin đối ngoại trả lời Zing.vn. Ngày 3/7, Facebook đã thừa nhận bản đồ hiển thị sai chủ quyền Hoàng Sa và Trường Sa. Mạng xã hội này thông báo đã sửa sai nhưng không lên tiếng xin lỗi. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: