Không nghe lén nhưng tồi tệ hơn smartphone đang quay trộm người dùng Facebook và Google đã nhiều lần bị tố nghe lén người dùng. Tuy nhiên một nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều ứng dụng còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng.Trước đây, có rất nhiều thông tin cho rằng smartphone đang bị sử dụng như một công cụ theo dõi người dùng bằng cách ghi âm  sau đó gửi tất cả dữ liệu về cho các bên thứ ba. Đặc biệt, không ít người đã gặp phải trường hợp sau khi nói chuyện về một sản phẩm  thì không lâu sau, hàng loạt quảng cáo về những món đồ đó xuất hiện tràn ngập trên các trang như Theo Nhưng mọi chuyện lại diễn biến theo chiều hướng tồi tệ hơn khi họ phát hiện ra smartphone không nghe lén nhưng chúng cho thể đang quay trộm mọi thứ về người dùng. Một nhóm các nhà khoa học đã thử nghiệm trên hơn 17.000 ứng dụng Android phổ biến nhất hiện nay để xác định những ứng dụng nào có quyền truy cập và sử dụng micro của điện thoại để nghe lén người dùng. Một trong số đó là các ứng dụng mà Facebook sở hữu và khoảng 8.000 ứng dụng khác cũng có khả năng ghi âm và gửi những thông tin đó cung cấp cho các bên thứ ba. Nguy hiểm hơn, báo cáo cho thấy hơn một nửa số ứng dụng được thử nghiệm có quyền truy cập vào máy ảnh và micro của thiết bị, cho phép ghi lại mọi cuộc hội thoại trong khi mở ứng dụng. Nhóm nghiên cứu đã sử dụng một chương trình tự động theo dõi và kiểm tra tất cả thông tin và dữ liệu được tạo ra. Quá trình thử nghiệm cho thấy không có bất cứ tệp âm thanh nào được gửi cho các bên thứ ba. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lại phát hiện ra một điều bất thường khác nguy hiểm hơn. Một số ứng dụng đã tự ý thực hiện quay video và chụp ảnh chụp màn hình về những gì mà người dùng đang làm. Sau đó, các ảnh chụp màn hình và video này đã được gửi tới địa chỉ của các bên thứ ba. Một trong những ứng dụng ghi nhận được tình trạng này là GoPuff. Dịch vụ giao đồ ăn đêm này đã quay lại video màn hình của ứng dụng và gửi cho công ty phân tích di động Appsee. Điều đáng nói là trong mục chính sách bảo mật của GoPuff không hề thông báo cho người dùng rằng màn hình của họ có thể sẽ bị quay lại. Sau khi bị phát hiện, công ty này đã cập nhật chính sách bảo mật và nói rằng "thông tin nhận dạng cá nhân" của người dùng có thể được thu thập. Có thể thấy, quyền riêng tư của người dùng đang bị xâm hại một cách nghiêm trọng bởi các công ty công nghệ. Họ luôn cố gắng khai thác mọi dữ liệu từ người dùng bằng các cách khác nhau và cung cấp chúng cho các bên thứ ba để phục vụ cho nhu cầu như quảng cáo, bán hàng... Người dùng thường cấp quyền dễ dàng cho các ứng dụng bên thứ ba. Chính thói quen này cùng cách "xin khéo" quyền của Google tạo điều kiện cho việc lạm dụng dữ liệu cá nhân. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: