Facebook xin lỗi vụ bản đồ Hoàng Sa, Trường Sa thuộc Trung Quốc Hai ngày sau khi thừa nhận lỗi kỹ thuật nhưng không xin lỗi, chiều 5/7, Facebook đã phát thông cáo xin lỗi người dùng về bản đồ Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc.“Cuối tuần qua, chúng tôi đã nhận được phản hồi từ người dùng ở Việt Nam về một số điểm không chính xác trong bản đồ vị trí được sử dụng trong Trình quản lý quảng cáo của Đại diện Facebook cho biết thêm: “Chính phủ Việt Nam cũng đã hỏi chúng tôi về vấn đề này và chúng tôi đã giải thích, bao gồm cả lỗi kỹ thuật đã được sửa”. Trước đó vào ngày 1/7, cộng đồng marketing tại Việt Nam phát hiện ra phần bản đồ hiển thị quảng cáo theo quốc gia của Facebook đã đưa 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc. Sau đó, Ngày 3/7, Facebook đã đưa ra lời giải thích: "Đây là một lỗi kỹ thuật và chúng tôi đã sửa lỗi này". Facebook không đưa ra bất cứ lời xin lỗi nào. Trước biện bạch từ Facebook, sự giận dữ của người dùng tại Việt Nam tiếp tục tăng cao chứ không có dấu hiệu lắng xuống.“Thừa nhận bản đồ sai lệch mà sao lại không xin lỗi?", “Facebook bạc bẽo với gần 60 triệu tài khoản Việt Nam là điều bình thường vì Ngày 4/7, trả lời Zing.vn Thứ nhất, nếu khẳng định đây đơn thuần là “lỗi kỹ thuật”, Facebook đã có những động thái khắc phục nào? Thứ hai, Facebook sẽ tuân thủ các nguyên tắc quốc tế liên quan đến vùng tranh chấp như thế nào để đảm bảo không còn những “lỗi kỹ thuật” tương tự trong tương lai? Thứ ba, vấn đề này liên quan đến chủ quyền quốc gia. Facebook có cho rằng mình cần xin lỗi người dân và chính phủ Việt Nam? Thứ tư, phản ứng của Facebook đối với quan điểm cho rằng: Thị trường Trung Quốc quá lớn và quá hấp dẫn khiến cho Facebook và các công ty công nghệ lớn khác sẽ luôn sẵn lòng chiều theo các yêu sách của Trung Quốc nhưng đồng thời luôn tìm mọi cách để lách luật ở nhiều nước khác? Tiến sĩ Sarah Logan, chuyên gia về an ninh mạng thuộc Đại học New South Wales (Australia), nhận định với “Đây là lỗi kỹ thuật. Chúng tôi đã khắc phục”, ông Javier Olivan, Phó chủ tịch Facebook trả lời Zing.vn tối 4/7. Tuy nhiên, lý do “lỗi kỹ thuật” đã bị nhiều chuyên gia phản bác. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: