Lý do người dùng không nên mua những chiếc iPhone mới nhất Những chiếc iPhone mới thường sở hữu nhiều nâng cấp về cấu hình và tính năng nhưng không phải lúc nào người dùng cũng nên lựa chọn chúng.iPhone Dù có mức giá cao, nhưng iPhone vẫn được ưa chuộng bởi trải nghiệm đơn giản, dễ sử dụng, phần cứng tốt cũng như luôn nhận được sự hỗ trợ nhanh chóng, lâu dài từ Apple. Năm ngoái, Apple đã ra mắt 3 chiếc iPhone mới gồm iPhone 8, 8 Plus và iPhone X. Trong đó, iPhone X nổi bật với một thiết kế hoàn toàn mới, nhiều công nghệ hiện đại được trang bị và cả 3 máy đều mang lại hiệu năng mạnh mẽ. Tuy nhiên, không phải người dùng nào cũng cần những điều đó. Với mức giá cao từ iPhone 8 và 8 Plus được Apple công bố cùng thời gian với iPhone X nhưng nó lại không nhận được nhiều sự quan tâm từ phía người dùng. Về tổng thể, đây vẫn được xem là một chiếc máy tốt với nhiều cải tiến về cả phần cứng lẫn phần mềm. Nó được trang bịbộ vi xử lý A11 Bionic mới nhất của Apple, cải thiện tuổi thọ pin, hỗ trợ sạc không dây cùng một thiết kế hoàn toàn bằng kính. Tuy nhiên iPhone 8 và 8 Plus không tạo được nhiều khác biệt như iPhone X mà chỉ được xem như phiên bản làm mới của iPhone 7. Trên thực tế, thiết kế này đã được Apple sử dụng từ năm 2014 khi ra mắt chiếc iPhone 6. Vào thời điểm đó, nó là một bước tiến lớn so với các mẫu iPhone tiền nhiệm. Tuy nhiên, với những người đang sở hữu  iPhone 6S hoặc iPhone 7 thì việc nâng cấp gần như là không mấy khác biệt. Apple luôn định vị những chiếc iPhone của mình nằm ở phân khúc cao cấp và giá bán là một trong những thứ thể hiện điều này rõ nhất. Tuy nhiên, với mức giá lên tới Dù được nâng cấp với thiết kế hoàn toàn với cùng nhiều tính năng khác biệt, nhưng mức giá Một lý do khác khiến người dùng chưa muốn nâng cấp lên các thiết bị mới như iPhone 8 hoặc iPhone X là chờ đợi thế hệ tiếp theo. Theo các thông tin rò rỉ gần đây, Apple sẽ ra mắt 3 thiết bị mới với nhiều cải tiến về giá bán, tính năng và thiết kế. Theo đó, 3 chiếc iPhone mới bao gồm một thiết bị kế nhiệm iPhone X, một chiếc iPhone X Plus với màn hình lớn hơn và nhận được nhiều kỳ vọng nhất là chiếc iPhone giá rẻ có màn hình 6,1 inch. Hiệu năng sử dụng trên những chiếc iPhone cũ bị giảm dần theo thời gian là lý do chính khiến nhiều người muốn thay một chiếc máy mới. Năm 2017, Apple bị phát hiện tự ý làm giảm hiệu năng  trên những chiếc iPhone có pin yếu. Theo đó, công ty bị cáo buộc cố tình làm điều này để ép người dùng nâng cấp lên các thiết bị mới. Sau đó, Apple đã chính thức gửi lời xin lỗi người dùng đồng thời loại bỏ tính năng này và giảm giá thay pin cho iPhone. Sau khi thay pin, những chiếc iPhone cũ được hồi phục đáng kể về hiệu năng. Và nếu như bạn không phải là người thường xuyên chơi game nặng và cần hiệu năng quá mạnh thì vẫn có thể sử dụng chiếc điện thoại cũ của mình mà không cần phải nâng cấp lên một chiếc máy mới. iPhone mới phát hành đều được Apple cài đặt sẵn trên nền tảng hệ điều hành iOS mới nhất. Đây là một điểm mạnh khi người dùng có thể trải nghiệm được những tính năng mới, hấp dẫn và cũng có thể là độc quyền mà những mẫu máy cũ hơn không có. Ở những phiên bản đầu tiên, hệ điều hành có thể xảy ra nhiều lỗi trong quá trình sử dụng khiến người dùng gặp không ít rắc rối. Với những lỗi cơ bản, Apple có thể tung ra bản vá trong một vài ngày. Tuy nhiên, với những sai sót lớn hơn về hệ thống, các lập trình viên cần nhiều thời gian để sửa chữa chúng. Và người dùng không có cách nào khác ngoài việc phải sống chung với lũ. Trong những năm gần đây, Apple luôn bị đánh giá kém sáng tạo hơn so với các đối thủ. Người dùng có thể dễ dàng chọn những chiếc máy như Galaxy S9 với màn hình cong tràn viền, cấu hình cao cùng nhiều tính năng hấp dẫn khác mà chỉ phải bỏ ra chi phí rẻ hơn rất nhiều. Ngoài ra, còn phải kể đến Google Pixel 2 XL, Huawei P20 Pro hay OnePlus 6. Facebook và Google đã nhiều lần bị tố nghe lén người dùng. Tuy nhiên một nghiên cứu mới đây cho thấy nhiều ứng dụng còn tự ý quay chụp lại các hành vi của người dùng.