Vài năm nữa, smartphone sẽ phân biệt được tay người giả - thật Cảm biến vân tay được cho là phương pháp bảo mật đáng tin cậy nhất trên các smartphone hiện nay. Giờ đây, loại bảo mật này sẽ nâng lên một tầm cao mới.Các nhà khoa học tại Viện Khoa học và Công nghệ Quốc gia Ulsan ở Hàn Quốc đã tạo ra loại cảm biến vân tay mới có khả năng đo áp suất và nhiệt độ trên da người. Các nhà khoa học đã sử dụng các sợi nano bằng bạc tạo thành các điện cực để đo lượng điện mà ngón tay của bạn tạo ra. Những sợi dây này rất nhỏ, vì thế chúng hầu như không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Cảm biến vân tay này cũng có thể đo được nhiệt độ. Các cảm biến nhiệt độ có thể phát hiện thiết bị đang được chạm vào bởi một cơ thể người hay không. Nhiệt độ để cảm biến phát hiện được ở mức từ 30-45°C. Mặc dù điều này nghe có vẻ rất hữu ích bởi có thể ngăn chặn được các hành vi mô phỏng, giả mạo. Nhưng nếu nhiệt độ của người dùng lạnh hơn bình thường vì lý do môi trường hoặc không nằm trong giới hạn yêu cầu, việc xác thực vân tay có thể không được hoạt động. Vì mảng cảm biến trong suốt nên nó có thể được đặt bên dưới màn hình.Không chỉ vậy, công nghệ cũng có khả năng cho phép các nhà sản xuất điện thoại thông minh mở rộng phạm vi phủ sóng của cảm biến vân tay trên màn hình. Điều này có nghĩa là người dùng sẽ không phải bận tâm về việc đặt tay đúng cảm biến mỗi khi mở khóa màn hình. Đã có những điện thoại trên thị trường sử dụng cảm biến vân tay trong màn hình.Tuy nhiên, những thiết bị đó chỉ sử dụng cảm biến vân tay quang học, có thể nhận dạng vân tay khi ngón tay của người dùng được chiếu sáng qua màn hình. Có lẽ phải mất vài năm để công nghệ này có thể phổ cập trên smartphone. Bản iOS 12 beta mới có có thêm chức năng tạo hình đại diện dành cho iPad yêu cầu hệ thống camera TrueDepth. Điều này cho thấy iPad mới có thể sở hữu tính năng Face ID.