AI của Google thắng áp đảo người chơi trong Quake III Chỉ một tuần sau khi OpenAI đánh thắng con người ở Dota 2, một cỗ máy khác tiếp tục đánh bại người chơi trong Quake III.Trong chế độ chơi Giành cờ (capture the flag) của trò chơi Quake III, nhiệm vụ của mỗi đội chơi là phải chạy tới lãnh địa của đối thủ, lấy được cờ và đem về tới căn cứ của mình. Đây là một thử thách không hề nhỏ với trí tuệ nhân tạo, chúng phải tìm ra cách di chuyển trong môi trường 3D phức tạp. Ngoài ra, nhóm phát triển DeepMind của Giống như với nhiều thử thách trước đó, trí tuệ nhân tạo cải thiện khả năng chơi bằng cách tự học hỏi qua mỗi trận đấu, và số lượng trận đấu mà chúng tự thực hiện là rất nhiều. Chúng không được chỉ dẫn cần phải làm gì trong game, nhưng sau hơn nửa triệu trận đấu, với khoảng 30 phiên bản có cách chơi khác nhau, chúng đã đủ khả năng thi đấu với người thật. Theo Để thử nghiệm khả năng của AI, nhóm phát triển DeepMind đã tổ chức một giải đấu nhỏ, với các đội chơi hai người thật, hai AI, và ghép AI cùng người chơi thật. Đội chơi của AI có tỉ lệ thắng cao nhất, lên tới 74%, trong khi những đội chơi người thật chỉ đạt tỉ lệ thắng từ 43 tới 52%. Nói cách khác, AI đã thắng áp đảo người thật trong trò chơi này. Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý là đội chơi càng có nhiều thành viên là máy thì càng chơi tệ. Cụ thể, nếu chơi với nhóm 4 gồm toàn AI thì tỉ lệ thắng chỉ còn 65%. Rất có thể AI của DeepMind vẫn chưa học đủ để phối hợp tốt trong những nhóm chơi phức tạp hơn. Trong vòng 2 năm trở lại đây, trí tuệ nhân tạo liên tiếp được thi đấu và chiến thắng con người trong những trò chơi phức tạp. Năm 2016, một dự án khác của DeepMind là AplhaGo đã đánh bại kỳ thủ cờ vây hàng đầu Lee Se-Dol. Năm ngoái, dự án OpenAI do Elon Musk đầu tư chiến thắng game thủ chuyên nghiệp trong trận đấu Dota 2. Vừa tuần trước, OpenAI tiếp tục đạt thành tựu mới khi thắng game thủ Dota 2 nghiệp dư trong trận đấu đội 5 vs 5. Camera an ninh có tên AI Guardman được thiết kế để giúp các chủ cửa hàng tiện lợi ở Nhật Bản phát hiện ra hành vi ăn trộm. Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: