Sony A9F - TV OLED với âm thanh phát ra từ màn hình Công nghệ OLED cho phép Sony tận dụng màn hình để làm loa cho thiết bị, hướng âm thanh trực tiếp về phía người xem.A9F OLED nằm trong dòng sản phẩm Master Series của Sony, nhắm vào phân khúc màn hình chuyên nghiệp dân dụng. TV có chế độ Netflix Calibrated Mode để tự cân chỉnh màu giống với màu của các nhà sản xuất nội dung. Thiết kế của model này tương tự thế hệ trước, bao gồm màn hình OLED mỏng như tấm kính và chân đế ở phía sau. Kiểu dáng này khiến A9F trông như bức tranh đặt trên giá vẽ. Chân đế này chứa các thành phần điều khiển tấm nền, cổng kết nối và tích hợp cả loa cho TV. Bóc lớp phủ bên ngoài, người dùng sẽ thấy các cổng kết nối, củ loa được ẩn đằng sau. A9F nâng cấp lên công nghệ âm thanh Acoustic Surface +, trong đó màn hình đóng vai trò như một màng loa,chân đế là loa siêu trầm để tạo nên hệ thống âm thanh 3.2. TV OLED của Sony được trang bị công nghệ Pixel Contrast Booster để tăng cường màu sắc ở độ sáng cao,bộ xử lý X1 Ultimate. A9F chạy hệ điều hành Android 8.0 với điều khiển hỗ trợ tìm kiếm bằng giọng nói. Sony bán A9F OLED tại Việt Nam với giá 73,4 triệu đồng cho bản 55 inch và 110,9 triệu đồng với kích thước 65 inch.