Facebook, Snapchat đang cố gây nghiện cho người dùng Các trang mạng xã hội đã tấn công vào tâm lý của người dùng khiến họ liên tục dành nhiều thời gian cho các hoạt động trên mạng xã hội.Theo Aza Raskin, người phát minh ra tính năng cho phép người dùng cuộn xuống các trang web liên tục một cách vô tận nói "họ muốn tạo ra một loại cocaine hành vi và tung chúng lên khắp giao diện các mạng xã hội, khiến người dùng  muốn sử dụng liên tục". Cựu giám đốc điều hành của Jawbone và Mozilla cho biết các công ty công nghệ đã nghiên cứu  hàng nghìn người để tìm ra cách tốt nhất khiến họ bị "nghiện", ví dụ như thay đổi màu sắc và hình dạng nút "like" trên Facebook. Leah Pearlman,  người sáng tạo ra nút "like" của Facebook chia sẻ rằng chính bản thân cô cũng bị nghiện sử dụng nó. "Khi đăng tải một thứ gì đó lên Facebook, tôi luôn muốn kiểm tra  mình được bao nhiêu lượt thích" cô nói. Pearlman cũng cho biết cô không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ nghiện tính năng "thích" này. Sandy Parakilas, một kỹ sư đã từng làm việc tại Facebook, nói rằng gã khổng lồ mạng xã hội này nhận thức được việc họ đang tạo ra hành vi gây nghiện với người dùng. Ông nói "Facebook được thiết kế để thu hút người dùng sử dụng và nó sẽ chiếm nhiều thời gian trong cuộc sống của bạn nhất có thể, sau đó bán khoảng thời gian này cho các nhà quảng cáo". Năm ngoái, cựu Chủ tịch của Facebook, ông Sean Parker, cho biết trang mạng xã hội này đã "tận dụng và khai thác triệt để một lỗ hổng trong tâm lý con người". Ông nói rằng những người sáng lập và sáng tạo như mình và Gần đây, Ime Archibong, Phó chủ tịch phụ trách quan hệ đối tác sản phẩm của Facebook cũng cho biết công ty đang điều tra xem một giao diện gây nghiện có ảnh hưởng đến con người hay không. "Chúng tôi và các bên thứ ba đang làm việc để tạo thói quen sử dụng cho người dùng. Bên cạnh đó chúng tôi cũng sẽ cố gắng kiểm soát các yếu tố có thể gây hại cho con người", ông nói. Năm ngoái, Facebook đã thừa nhận rằng việc sử dụng quá nhiều các trang mạng xã hội có thể có ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe tâm thần của người dùng. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Facebook cho biết "Facebook và Instagram được thiết kế để đưa mọi người đến gần bạn bè, gia đình và những thứ họ quan tâm hơn". "Người dùng có thể  kết nối với những người thân yêu ở xa, hoặc tham gia một cộng đồng với những người có chung sở thích. Mục đích này luôn được xem là trung tâm của sự phát triển và chúng tôi không thực sự muốn nó trở thành yếu tố gây nghiện". Không chỉ có Facebook mà cả các mạng xã hội lớn khác như Twitter, Snapchat cũng đang bị cáo buộc sử dụng nhiều biện pháp khiến người dùng nghiện sử dụng các sản phẩm của họ. Báo chí Anh, Australia, Philippines, Malaysia đồng loạt đưa tin về scandal Facebook dùng bản đồ sai chủ quyền, "gán" Trường Sa - Hoàng Sa của Việt Nam vào lãnh thổ Trung Quốc. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: