Vinsmart mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BQ để sản xuất smartphone Ngày 5/7, công ty công nghệ châu Âu BQ và Vinsmart đã ký hợp đồng hợp tác toàn diện, nhằm thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng smartphone thương hiệu Vsmart theo chuẩn quốc tế.Theo hợp đồng, BQ bán cho Vinsmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. Đây là tiền đề quan trọng để Vinsmart sớm cho ra mắt smartphone thương hiệu Việt, với thiết kế theo xu hướng của tương lai và công nghệ đạt tiêu chuẩn châu Âu. Bên cạnh đó, Vinsmart sẽ khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất. Đồng thời, Vinsmart cũng hợp tác chặt chẽ với BQ trong quá trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm, từ đó đưa các công nghệ hiện đại vào sản xuất thiết bị điện tử thông minh. Hiện tại, BQ hợp tác với nhiều đối tác công nghệ uy tín trên toàn cầu và các trường đại học Tây Ban Nha để nghiên cứu, phát triển sản phẩm và triển khai sản xuất, qua đó đưa các công nghệ hiện đại vào các sản phẩm Vsmart. Phát biểu tại lễ ký kết, bà Nguyễn Mai Hoa, Tổng giám đốc Vinsmart cho biết việc Vinsmart hợp tác với BQ chỉ 3 tuần sau khi công bố triển khai sản xuất điện thoại thông minh Vsmart cho thấy quyết tâm của Tập đoàn Vingroup trong nỗ lực hướng tới nền sản xuất dựa trên tri thức và khoa học, góp phần nâng cao hiệu suất cho kinh tế Việt Nam. “Chúng tôi đang tiếp tục làm việc với các đối tác hàng đầu thế giới, tìm kiếm các chuyên gia giỏi, hoàn thiện dây chuyền sản xuất. Cùng với ôtô Sự kiện ký kết với BQ đánh dấu bước khởi đầu quan trọng của Vingroup trong việc sản xuất smartphone mang thương hiệu Vsmart, cho thấy sự tin tưởng của quốc tế đối với đề án tiềm năng của Vinsmart nói riêng và Tập đoàn Vingroup nói chung. Vinsmart là công ty thành viên của Vingroup - tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam. Công ty được thành lập tháng 6 với mục tiêu sản xuất điện thoại thương hiệu Việt đạt tiêu chuẩn quốc tế và được quản lý, vận hành theo định hướng cách mạng công nghệ 4.0. BQ là công ty công nghệ danh tiếng châu Âu, thành lập năm 2010, có trụ sở tại Madrid, Tây Ban Nha. BQ sở hữu các dòng sản phẩm smartphone, máy tính bảng, máy đọc sách và cung cấp các giải pháp công nghệ. Riêng với sản phẩm smartphone, BQ sở hữu 3 dòng cho các phân khúc cao cấp, trung cấp và bình dân. VinFast là công ty thuộc tập đoàn VinGroup của tỷ phú Phạm Nhật Vượng. Đầu tháng 9/2017, VinGroup công bố thành lập dự án VinFast. Hai mẫu xe đầu tiên của VinFast là Lux A2.0 và Lux SA2.0 đã xuất hiện tại Paris Motoshow 2018.