Nhà Trắng tá hỏa vì ông Trump dùng điện thoại cá nhân vô tội vạ Tổng thống Trump đã sử dụng số điện thoại cá nhân để gọi cho thủ tướng Canada mà các quan chức tại nhà Trắng không hề hay biết.Tổng thống Theo "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra", một quan chức cấp cao của Mỹ chia sẻ với tờ Theo các báo cáo, trong suốt cuộc gọi, thủ tướng Trudeau đã phản đối  tuyên bố từ Trump và chính quyền của ông về sự mất cân bằng thương mại giữa hai nước. Theo thông lệ, cuộc gọi giữa các nhà lãnh đạo các nước thường được lên kế hoạch trước và sắp xếp sẵn nội dung, đồng thời có sự tham vấn của các cố vấn cấp cao chẳng hạn như cố vấn an ninh quốc gia. Sau đó, cuộc đối thoại sẽ được tóm lược và đưa ra thành một bản tuyên bố công khai. Theo tuyên bố công khai từ cuộc gọi của Trump với Trudeau, hai nhà lãnh đạo đã "thảo luận về thương mại sữa" và "gỗ nhập khẩu vào thị trường Mỹ." Các quan chức được cho là phải dựa vào trí nhớ của tổng thống Trump để báo cáo lại về nội dung cuộc gọi, "Đó là một cuộc gọi rất thân thiện" tuyên bố công khai cho biết. Sau vụ việc này, giới quan chức Mỹ yêu cầu ông Trump phải tuân theo luật hồ sơ liên bang và chuyển hướng tất cả các cuộc gọi với các nhà lãnh đạo nước ngoài đến phòng xử lý tình huống. Vinsmart đang cho thấy quyết tâm sản xuất một chiếc điện thoại thông minh khi vừa ký kết thành công hợp tác với thương hiệu sản xuất điện thoại châu Âu. Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook