Elon Musk định lắp tàu ngầm cỡ nhỏ để cứu đội bóng Thái Lan Sau nhiều phương án, Elon Musk đã quyết định lắp ráp tàu ngầm để có thể giải cứu các cầu thủ ra khỏi hang. Tuy nhiên, ý tưởng này có thể không kịp triển khai.Chỉ vài ngày sau khi các kỹ sư của SpaceX và Boring Company đến Thái Lan để tham gia hỗ trợ giải cứu đội bóng đá bị mắc kẹt trong khu phức hợp hang Tham Luang, CEO Tuy nhiên, ý tưởng này có thể không kịp triển khai, bởi lực lượng cứu hộ tại chỗ đã bắt đầu quá trình giải cứu trong ngày 8/7. Đầu tuần này, Musk đã đưa ra một bài ý tưởng như khoan lỗ vào hang động, xây dựng một ống bơm hơi. Sau đó, ông cho biết "phương án chính" sẽ được thực hiện là xây dựng một tàu ngầm cỡ nhỏ được lắp ráp từ ống chuyển oxy làm thân tàu. Nó sẽ đủ nhỏ để chui vào trong và đủ nhẹ để các em chui lọt qua và khi đó thợ lặn có thể tới cứu. Musk trả lời một số câu hỏi từ người dùng Twitter, cho biết tàu ngầm được "thiết kế dành cho một đứa trẻ hoặc người lớn có kích thước nhỏ", với các ngăn được tăng trọng lượng để chống nổi. Ông cho biết nhóm SpaceX  đang tiến hành lắp ráp chiếc tàu và sẽ hoàn thành trong 8 giờ tới, trước khi di chuyển đến Thái Lan. 12 chàng trai và huấn luyện viên  đã được phát hiện vẫn còn sống sót sau khi họ bị mắc kẹt bởi nước lũ trong hang vào cuối tháng 6. Mặc dù các thành viên vẫn an toàn tuy nhiên họ đang trong tình trạng nguy hiểm. Oxy trong hang động sắp cạn kiệt và các thợ lặn sẽ mất đến 6 giờ mới có thể tới được nơi họ mắc kẹt. Trong quá trình giải cứu, một thợ lặn đã thiệt mạng vào hôm thứ 5. Trước đó, họ đã  đưa ra giải pháp cứu từng người  một tuy nhiên gặp  trở ngại lớn do không phải tất cả người bị mắc kẹt đều có thể bơi. CEO của Tesla, Space X và Boring Company cho rằng có thể tạo một đường ống bằng túi nilon, giúp đội bóng bị mắc kẹt ra ngoài an toàn. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tàu ngầm là loại tàu đặc biệt hoạt động dưới nước. Nhiều quốc gia có lực lượng hải quân sử dụng tàu ngầm cho mục đích quân sự. Tàu ngầm cũng được sử dụng cho vận chuyển hàng hải và nghiên cứu khoa học ở đại dương cũng như ở vùng nước ngọt, giúp đạt tới độ sâu vượt quá khả năng lặn của con người. Tàu ngầm được phát triển nhanh từ khoảng thế kỷ 19, đặc biệt là qua Thế chiến I và Thế chiến II. Chiếc tàu ngầm đầu tiên trên thế giới do nhà vật lý người Hà Lan Cornelius Van Drebbel chế tạo vào thế kỷ 17. Bạn có biết: