Đối tác BQ của Vinsmart từng sản xuất những smartphone nào? BQ là nhà sản xuất điện thoại đứng thứ 5 Tây Ban Nha. Hãng này thành công nhờ các smartphone phân khúc tầm trung và cận cao cấp với hơn 20 model bán ra trên thị trường.BQ, đối tác vừa được công bố bất ngờ của Vinsmart là cái tên rất được quan tâm bởi cộng đồng người dùng smartphone tại Việt Nam. Vì sao Vinsmart chọn đối tác này? Danh tiếng của họ đến đâu, từng sản xuất những chiếc smartphone nào là câu hỏi được nhiều người đặt ra. Năm 2013, BQ đã chính thức trình làng chiếc smartphone đầu tiên của hãng có tên Aquaris E4.5. Không lâu sau đó, model này đã trở thành chiếc điện thoại bán chạy nhất Tây Ban Nha. BQ thành công trong phân khúc phổ thông với các dòng Aquaris E, M. ở phân khúc tầm trung, hãng sử dụng tên gọi Aquaris U và V. Dòng cận cao cấp sẽ có tên Aquaris X. Các sản phẩm có mức giá tương đương 4,2-10,5 triệu đồng. Từ năm 2016, BQ thay thế dòng E và M của mình bằng việc sử dụng các phiên bản U Lite. Điều này giúp người dùng không bị rối trước hàng loạt tên model. Ngoài ra điều này còn cho thấy BQ đang nỗ lực phủ kín các sản phẩm của mình ở phân khúc phổ thông đến cận cao cấp. Các smartphone của hãng thường chăm chút chất lượng màn hình. Từ năm 2013 đến nay, tất các smartphone của BQ luôn có màn hình lớn trên 5 inch với độ phân giải từ HD trở lên. Model Aquaris U Lite tuy có cấu hình không mấy ấn tượng nhưng sở hữu màn hình 5 inch độ phân giải HD với mức giá tương đương 4,2 triệu đồng. Thậm chí Aquaris X2 Pro, smartphone vừa ra mắt hồi tháng 5 của hãng còn sở hữu màn hình 5,6 inch độ phân giải 2K. Bên cạnh đó, các sản phẩm của BQ còn ưu tiên sử dụng chất liệu kim loại, tạo cảm giác chắc chắn, không quá ọp ẹp cho máy. Điều này cho thấy BQ chú trọng thiết kế giúp mang lại trải nghiệm nhìn tốt nhất cho các sản phẩm của mình. Đây cũng là điều kiện cần nhất để một model smartphone giá rẻ lấy được thiện cảm của người dùng. Tháng 5/2018, hãng ra mắt X2 Pro có cụm camera kép đầu tiên. Thoạt nhìn mặt lưng, nhiều người sẽ cho rằng X2 Pro có thiết kế cụm camera dọc lai với iPhone X. Tuy nhiên năm 2016, trước thời điểm iPhone X ra mắt, smartphone của BQ chỉ sở hữu một ống kính nhưng cụm camera đã được đặt dọc trên khu vực nổi màu đen. Nếu tính thời gian ra mắt thì thiết kế này là nét riêng mà BQ có trước Apple và họ tiếp tục sử dụng nó. Ngoài ra, BQ cũng bắt kịp xu hướng tràn viền và tỷ lệ 18:9 của các smartphone hiện nay với model X2 Pro. Về cấu hình, các smartphone của BQ chú trọng dung lượng RAM với bộ nhớ đệm từ 3 đến 6 GB. Việc này giúp điện thoại có nhiều không gian hơn để thực hiện nhiều tác vụ, đa nhiệm. Tuy vậy BQ chỉ trang bị cho smartphone của mình những con chip tiết kiệm điện năng. Ở phân khúc phổ thông, BQ sử dụng Snapdragon series 4. Các smartphone cận cao cấp có mức giá từ 7,7 triệu trở lên mới được hãng trang bị chip Snapdragon series 6. Sản phẩm cao cấp nhất của hãng hiện nay là Aquaris X2 Pro đang sử dụng chip Snapdragon 660, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Bên cạnh đó, thời lượng pin của các sản phẩm BQ dao động từ 3.000 đến 3.400 mAh. Dung lượng pin này kết hợp với cấu hình nhẹ nhàng giúp máy có thể đáp ứng một ngày dùng. Về camera, BQ trang bị những cấu hình thông dụng như các hãng khác. Smartphone phổ thông sẽ có camera trước và sau lần lượt là 5 MP và 8/16 MP. Ở các sản phẩm tầm trung, con số này sẽ là 8 MP và 16 MP. Ngoài ra, hệ điều hành của smartphone BQ luôn sử dụng những phiên bản mới nhất từ Google và hỗ trợ nâng cấp dài hạn. Đặc biệt hãng ưu tiên sử dụng Android gốc. Điều đáng chú ý là các mẫu điện thoại của BQ có mức giá càng ngày càng tốt. Ví dụ: model V Plus ra mắt năm 2017 với giá 7,7 triệu đồng, đến năm 2018, BQ ra mắt phiên bản VS Plus với mức giá giảm còn 6,1 triệu đồng. Điều tương tự cũng xảy ra với Aquaris X Pro khi mức giá thế hệ thứ 2 giảm 1,6 triệu đồng. Điều này cho thấy BQ đang từng ngày tối ưu khâu sản xuất để mang đến cho người dùng smartphone có giá cạnh tranh nhất. Trong thỏa thuận hợp tác với BQ, Vinsmart đã mua lại bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển 2 dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. Bên cạnh đó, Vinsmart sẽ khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất. Tuy nhiên chưa rõ Vingroup sẽ sử dụng những bằng sáng chế hay quy trình sản xuất nào cho chiếc điện thoại đầu tiên của họ. Đặt giả thuyết, Vinsmart sử dụng toàn bộ những gì BQ đang có thì sản phẩm đầu tiên sẽ chú trọng thiết kế, màn hình, chất liệu hơn là hiệu năng. Bên cạnh đó thời lượng pin và camera đáp ứng vừa đủ nhu cầu  của người dùng. Ngoài ra giá bán có thể sẽ dao động từ 3-4 triệu cho phân khúc phổ thông và dưới 10 triệu cho smartphone cận cao cấp. Bởi giá điện thoại tại Châu Âu thường khá cao so với các thị trường khác. Theo một nguồn tin của Vinsmart đang cho thấy quyết tâm sản xuất một chiếc điện thoại thông minh khi vừa ký kết thành công hợp tác với thương hiệu sản xuất điện thoại châu Âu.