'8 tháng dùng iPhone X, tôi bắt đầu cảm thấy tiếc khi mua nó' Dù vẫn công nhận iPhone X là một chiếc smartphone tốt, tác giả không thể không đặt câu hỏi về tính hiệu quả mà chiếc iPhone giá 999 USD mang đến.Zing.vn lược dịch bài viết của Matt Weinberger, cây bút của trang Business Insider về cảm nhận của ông sau 8 tháng sử dụng Tôi đã từng rất sung sướng ngay khi mua được một chiếc Nói sao nhỉ? Ý tôi là nó không phải tệ. Không đến mức tôi phải bán nó đi, cũng chẳng phải tôi sẽ chuyển sang dùng một chiếc Android. Nhìn chung thì iPhone X vẫn là một chiếc điện thoại tốt. Nhưng phải nói một điều, với mức giá Apple đã đặt cược mọi nỗ lực của họ vào iPhone X, với hy vọng đây sẽ là chiếc smartphone tương lai của ngành công nghiệp di động. Thậm chí dòng sản phẩm này sẽ ra mắt thêm hai thiết bị kế thừa vào tháng 9 năm nay. Có lẽ nó sẽ giải tỏa được nỗi thất vọng của tôi. Nhưng nhiều khả năng, sẽ là không. Để chứng minh tôi không phải kẻ ghét bỏ gì chiếc iPhone Ngoài ra, tôi cũng không có bất kỳ phàn nàn nào về "notch". Với tôi, đó là cái giá xứng đáng để cho trải nghiệm màn hình lớn trong khi kích thước thiết bị vẫn được giữ nguyên. Kế đến, dung lượng pin cũng thực sự tuyệt vời. Thú thật, tôi là một kẻ nghiện smartphone, song thời lượng pin của iPhone X vẫn đủ cho tôi dùng cả ngày, trừ những lần tôi xem quá nhiều video hoặc chơi Pokemon Go. Bây giờ hãy nói về những hạn chế của thiết bị này. Vì màn hình đã chiếm hầu hết không gian mặt trước, Táo khuyết đã tích hợp hệ thống nhận diện khuôn mặt thay vì cảm biến vân tay đặt trong phím Home như trước đây. Và với tôi, công nghệ Face ID mà Apple ưu ái dành riêng cho iPhone X cũng chính là vấn đề lớn nhất của nó. Face ID vẫn hoạt động hiệu quả trong phần lớn thời gian. Tôi nghĩ có đến 90-95% thời gian tôi sử dụng Face ID đã thể hiện tốt, dù có hơi chậm. Tuy nhiên đôi khi nó khiến tôi thất vọng. Có lẽ vì tôi không đeo kính, hoặc nheo mắt khi trời nắng, nhưng khi nó không hoạt động và tôi buộc phải mở khóa bằng mật khẩu, chỉ 5-10% thời gian còn lại thôi thì chiếc iPhone Càng khó chịu hơn khi đặt lên bàn cân so sánh với Touch ID, công nghệ bị Apple thay thế bằng Face ID. Công bằng mà nói, hệ thống nhận diện vân tay vẫn hoạt động nhanh chóng, và tốt hơn nhận diện khuôn mặt. Ngoài ra, thiết kế viền màn hình mỏng không phải là không có khuyết điểm. Việc khó cầm bằng một tay khiến tôi thường xuyên bấm nhầm cả nút âm lượng đặt ở hai cạnh bên. Thiết kế của iPhone X cũng dẫn đến một số thứ kỳ quặc khác. Bởi vì không có nút Home, Apple đã giới thiệu các cử chỉ điều hướng mới trên thiết bị này. Cụ thể, vuốt từ dưới lên để đóng ứng dụng, vuốt từ dưới và kéo ngang để chuyển đổi. Tương tự như Face ID, nó hoạt động tốt trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, trong một số tình huống nó đã gây phiền toái cho tôi. Ví dụ khi chơi Pokemon Go, trò chơi này đòi hỏi một số thao tác vuốt khu vực bên dưới màn hình. Với các mẫu iPhone trước đây, chẳng có gì xảy ra, còn với iPhone X, tôi đã nhiều lần vô tình tắt mất trò chơi của mình. Kế đến, tôi không thể phủ nhận một điều camera trên iPhone X (và cả 8 Plus) thực sự rất tuyệt. Nhưng ở chế độ chụp chân dung Portrait, khó mà nhận thấy được các hiệu ứng bokeh. Đó là tất cả lý do tại sao tôi muốn nói, dù iPhone X không tệ, nhưng tôi vẫn sẽ hạnh phúc, và còn tiết kiệm được Sự xuất hiện của những ứng dụng độc hại ngay trên chính Google Play khiến nhiều người dùng e ngại việc sử dụng smartphone Android. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website