3 lý do Huawei nova 3e hút khách tầm trung Model mới thuộc phân khúc tầm trung của Huawei hút người dùng nhờ sở hữu thiết kế đẹp mắt và nhiều tính năng cao cấp.Theo đại diện nhãn hàng, chưa đầy 10 ngày ra mắt, Được thiết kế cho nhóm người dùng trẻ năng động, Huawei trang bị cho nova 3e màn hình tràn viền Full HD+ (2280 x 1080), kích thước 5,84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9. Phần notch của máy được hãng làm nhỏ, mang lại vùng hiển thị rộng, rõ nét. Màn hình tràn viền được hỗ trợ tấm kính retina HD độ phân giải 432 pixels/inch cùng tỷ lệ tương phản 1500:1, mang lại màu sắc phong phú, hiển thị chân thực. Hãng sử dụng công nghệ cải tiến màu sắc CE để cải thiện độ bão hòa hình ảnh, cho màu sắc chính xác và tông màu tự nhiên hơn. Thiết bị sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn tinh tế, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm hoặc thực hiện nhiều tác vụ như: đọc báo, chơi game, xem video hay duyệt web. Mặt sau của máy, hãng di động có thị phần thứ 3 thế giới đặt cụm camera kép nằm ở góc trên bên trái, logo Huawei nằm cùng phía ở góc dưới cùng. Bố cục này gợi liên tưởng đến máy ảnh phim truyền thống, thêm nét hoài cổ cho sản phẩm hiện đại. Bắt kịp xu hướng, Huawei trang bị cho model mới cụm camera kép phía sau với độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP. Camera tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR, mang lại trải nghiệm máy ảnh tự do và sáng tạo. Trong khi đó, camera selfie có độ phân giải 16 MP và bổ sung thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0. Hãng trang bị thêm cho thiết bị công nghệ Light Fusion 4 trong 1 để tăng khả năng thu sáng, hỗ trợ chụp trong điều kiện ánh sáng yếu. Huawei nova 3e cũng được trang bị cổng kết nối USB-C. Đây là chi tiết ít khi xuất hiện trên các dòng máy tầm trung. Bên cạnh đó, máy vẫn giữ lại cổng âm thanh 3,5 mm. Tuy có cảm biến vân tay ở mặt sau nhưng hãng vẫn thêm tính năng Face Unlock, nhận diện gương mặt bằng cách quét 1.000 điểm trên gương mặt. Bên cạnh đó, khi máy đang khóa, các dòng tin nhắn thông báo sẽ hiển thị ẩn danh trên màn hình, tránh bị đọc trộm. Trên giao diện, nova 3e cũng có nút điều khiển nổi tương tự Assistive Touch trên iOS, tính năng chia đôi màn hình, kết nối 2 thiết bị Bluetooth cùng lúc. Điểm cộng khác cho nova 3e là mức giá 6,9 triệu đồng, khá dễ chịu với thu nhập của phần lớn người dùng trẻ. Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường GfK, phân khúc di động giá 5-10 triệu đồng chiếm đến 34% thị phần, trong khi nhóm trên 10 triệu đồng chỉ chiếm 10,2% còn nhóm 3-5 triệu chiếm hơn 25% (năm 2017). Mức giá 5-10 triệu đồng cũng là thu nhập của phần lớn bạn trẻ hiện nay. Máy được phân phối tại Việt Nam với 3 màu: xanh (Klein Blue), đen (Midnight Black) và hồng (Sakura Pink). Nova 3e hướng tới nhóm người dùng trẻ. Máy được trang bị hệ điều hành Android 8.0, giao diện EMUI 8.0, RAM 4 GB, ROM 64 GB và viên pin 3.000 mAh tích hợp công nghệ sạc nhanh. Hòa chung không khí sôi động mùa World Cup, từ 1/7, sản phẩm Huawei nova 3e chính thức áp dụng mức giá mới 5,99 triệu đồng cùng chương trình mua trả góp lãi suất 0% tại các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A... Nova 3e là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt. Sản phẩm có 3 phiên bản màu: xanh (Klein Blue), đen (Midnight Black) và hồng (Sakura Pink). Độc giả xem thêm chi tiết sản phẩm