Tỷ phú Mỹ Elon Musk tìm cách giúp đội bóng Thái Lan bị mắc kẹt Elon Musk - CEO của Tesla, Spaxe X và Boring Company đang có kế hoạch hỗ trợ chính quyền Thái Lan trong việc giải cứu đội bóng đang mắc kẹt trong hang động.Theo Các công ty do Elon Musk làm chủ như Space X hay Boring Company đều sở hữu những loại công nghệ dò tìm chính xác, hoặc Tesla với dụng cụ bơm nước và cung cấp năng lượng điện. Hiện vẫn chưa rõ giới chức Thái Lan có chấp nhận lời đề nghị này hay không. Vào năm ngoái, sau khi một cơn bão tàn phá Puerto Rico, chính phủ nước này cũng lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ của Elon Musk. Vị tỷ phú đã gửi các lô hàng pin Powewall cùng nhiều lời khuyên về việc tái xây dựng lại cơ sở hạ tầng của quốc gia nằm ở Caribe này. Cách đây ít giờ, vị CEO của Tesla được một người dùng trên Twitter yêu cầu giúp đỡ đội bóng Thái Lan  đang bị mắc kẹt. Sau đó, Elon Musk đã trả lời nếu được chính quyền Thái Lan cho phép, ông sẽ “rất sẵn lòng để được giúp đỡ”. Elon Musk rất thích sử dụng Twitter. Theo Trong một diễn biến có liên quan, giới chức Thái Lan thông báo một người trong nhóm cứu hộ đã chết vào hôm 6/7 vì thiếu oxy. Nạn nhân được xác định là Saman Kunan, 38 tuổi. Mặc dù được các đồng đội cố gắng làm anh hồi tỉnh nhưng nỗ lực đã không thành công. Thi thể của người thợ lặn đã được chuyển đến sân bay Suvarnabhumi tại Bangkok rồi đưa về quê nạn nhân ở Roi Et. Hiện rất nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội đang bày tỏ lòng thương tiếc đến Saman Kunan. Bị một fan trên Twitter "khích tướng", CEO của Tesla và Space X thẳng tay xóa fanpage của cả hai công ty, như thể không có gì đáng lo ngại. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: