Galaxy J8 ra mắt với camera kép xóa phông giá 7,3 triệu đồng Galaxy J8 với camera kép, màn hình tỉ lệ 18:9 và nhiều tính năng tiện ích vừa được Samsung ra mắt. Smartphone tầm trung này sẽ có giá 7,3 triệu đồng cùng 3 màu sắc tím, vàng, đen.Ngày 9/7, Samsung chính thức ra mắt smartphone tầm trung Galaxy J8 tại thị trường Việt Nam. Galaxy J8 có thiết kế thân máy liền mạch, cứng cáp mang lại cảm giác vừa vặn, chắc chắn khi cầm. Hiện máy được bán với ba tùy chọn màu sắc là tím, vàng và đen. Mặt trước của máy được trang bị màn hình độ phân giải HD+, tấm nền Super AMOLED, kích thước 6 inch với tỉ lệ 18:9. Về trải nghiệm âm thanh, Galaxy J8 trang bị công nghệ âm thanh Dolby Atmos tạo hiệu ứng âm thanh vòm khi người dùng xem phim hay nghe nhạc bằng loa ngoài. Về khả năng chụp ảnh, Samsung Galaxy J8 sở hữu cụm camera kép 16 MP + 5 MP, f/1.7 hỗ trợ chụp ảnh xóa phông với các hiệu ứng bokeh như trái tim, ngôi sao... tương tự model Galaxy A8. Camera trước của máy được nâng cấp độ phân giải lên 16 MP khẩu độ f/1.9 cùng đèn LED trợ sáng ở mặt trước giúp cải thiện chất lượng ảnh selfie. Đáng chú ý, Galaxy J8 được trang bị hai phương thức bảo mật là vân tay một chạm và nhận diện khuôn mặt. Ngoài ra, Galaxy J8 cũng được trang bị những tính năng như Samsung Pay hỗ trợ thanh toán, App Pair, cho phép người dùng sử dụng hai tài khoản trên cùng một ứng dụng. Về cấu hình, Galaxy J8 được Samsung trang bị con chip 8 nhân 1,8 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB hỗ trợ thẻ nhớ ngoài cùng viên pin dung lượng 3.500 mAh. J8 có giá bán 7,3 triệu đồng. Với mức giá và hiệu năng như trên, Samsung Galaxy J8 đang cạnh tranh trực tiếp với các smartphone tầm trung như Asus Zenfone 5, Huawei Nova 3e, Oppo F7... Khác với các phiên bản smartphone màu vàng trước đây, Galaxy S9+ hoàng kim sử dụng chất liệu Satin Gloss Finish, vừa bóng bẩy lại giống vải satin rất đặc biệt.