Samsung mở nhà máy điện thoại lớn nhất thế giới ở Ấn Độ Ngày 9/7, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã cắt băng khánh thành nhà máy sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới của Samsung Electronics.Nhà máy này nằm ở Noida, thuộc thành phố Delhi của Ấn Độ, có khả năng sản xuất 120 triệu chiếc smartphone một năm. Theo Ấn Độ là thị trường điện thoại thông minh khổng lồ với hơn 400 triệu người dùng. Dân số Ấn Độ lên đến 1,3 tỷ người, đồng nghĩa việc vẫn còn rất nhiều khách hàng tiềm năng. Theo số liệu từ Những năm gần đây, Xiaomi đã vượt mặt Samsung trở thành hãng cung cấp điện thoại lớn nhất Ấn Độ. Vì thế, việc mở một nhà máy tại địa phương sẽ giúp Samsung lấy lại vị thế của mình. Thủ tướng Ấn Độ rất sáng suốt khi áp mức thuế 20% với thiết bị viễn thông và di động nhập khẩu. Điều này buộc các công ty như Xiaomi và Samsung phải sở hữu các nhà máy địa phương để ít bị ảnh hưởng mức thuế này hơn. Ngay cả Apple cũng đã bắt đầu lắp ráp iPhone SE và 6S tại Ấn để cắt giảm chi phí. Ngoài Ấn Độ, Samsung cũng đang có 4 nhà máy tại Việt Nam, trong đó có Samsung Electronics Vietnam (SEV), Samsung Display Vietnam (SDV) tại Bắc Ninh, Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (SEVT) tại Thái Nguyên và Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC) tại TP HCM. Galaxy J8 với camera kép, màn hình tỉ lệ 18:9 và nhiều tính năng tiện ích vừa được Samsung ra mắt. Smartphone tầm trung này sẽ có giá 7,3 triệu đồng cùng 3 màu sắc tím, vàng, đen.