Mark Zuckerberg cấm nhân sự cấp cao ở Facebook dùng iPhone Quyết định được đưa ra sau khi CEO Apple, Tim Cook, chỉ trích Facebook hồi tháng 3/2018.Theo Trong sự kiện diễn ra hồi tháng 3 đó, Tim Cook đã bác bỏ một câu hỏi về việc ông sẽ làm gì nếu ở trong vị trí của Zuckerberg khi đối phó với bê bối Cambridge Analytica bằng cách nói rằng: "Tôi sẽ không bị rơi vào tình huống đó". Zuckerberg trong cuộc phỏng vấn ngay sau đó với Recode nói rằng ông nhận thấy những lời bình luận của Tim Cook là "trơn tuột".CEO Facebook đáp trả bằng cách trích dẫn câu nói của Jeff Bezos, sáng lập kiêm giám đốc điều hành Amazon, rằng "nhiều công ty làm việc chăm chỉ để tính chi phí cho bạn nhiều hơn và có những công ty làm việc chăm chỉ để tính chi phí cho bạn ít hơn". Ông cho biết Facebook chọn cách thứ hai và nỗ lực phấn đấu để cung cấp cho người dùng một dịch vụ miễn phí. Theo Nhiều công ty công nghệ khác như Snap đã khuyến khích nhân viên sử dụng điện thoại Android. Việc này khiến mọi người sử dụng điện thoại ít hơn. BởiAndroid và iOS có những khác biệt, có thể ảnh hưởng đến việc phát triển ứng dụng và trải nghiệm người dùng. Tuy nhiên qua kiểm tra hoạt động trên Twitter từ một số nhân sự cấp cao tại Facebook như David Marcus, người đứng đầu bộ phận blockchain hayAndrew Bosworth, phụ trách mảngAR và VR, mọi ngườivẫn đang sử dụng iPhone. Do đó, có thể lệnh cấm của Zuckerberg có thể không được thực thi một cách đầy đủ hoặc những người này đều sử dụng iPhone cho cuộc sống cá nhân của mình.