Tổng giám đốc Samsung Vina chia sẻ cách dẫn đầu thị trường Việt Nam Ông Kim Cheol Gi - TGĐ CT Điện tử Samsung Vina và ông Kim Do Hyung - TGĐ CT TNHH Điện tử Samsung HCMC CE Complex chia sẻ về hành trình đưa Samsung trở thành tên tuổi hàng đầu VN.- Trong một bài phỏng vấn từ năm 2016, ông Kim Cheol Gi nói rằng thành công của Samsung Việt Nam đến từ sức mạnh tập thể. Hai ông đã truyền cảm hứng, khơi gợi sức mạnh cho tập thể người Việt của mình ra sao để công ty phát triển mạnh mẽ? - - - Điều gì quan trọng nhất khi quản lý một bộ máy gồm nhiều nhân viên đa quốc tịch, trong đó người Việt Nam và người Hàn Quốc chiếm số đông? - Khi phối hợp với nhau, đội ngũ nhân viên Samsung luôn tạo ra sự chỉn chu - yếu tố then chốt khiến chúng tôi luôn tự tin mỗi khi ra mắt sản phẩm hoặc thực hiện những chiến lược mới tại Việt Nam. - - Vậy còn thứ khó nhất khi làm lãnh đạo ở một tập đoàn lớn là gì? - - - Nhiều người cho rằng hệ thống lãnh đạo Hàn Quốc mang đầy tính khuôn khổ và không có chỗ để các bạn trẻ thể hiện bản thân. Hai ông nghĩ sao về điều này? - Chúng tôi trao quyền cho những người trẻ tuổi có cơ hội thể hiện bản thân. Những năm gần đây, chúng tôi có sự chuyển dịch để các nhân viên trẻ tuổi có đất thể hiện sự sáng tạo và có được nhiều tiếng nói hơn. Đứng ở vị trí Tổng giám đốc SAVINA, tôi tận dụng mọi cơ hội để lắng nghe các thế hệ trẻ, và học hỏi từ họ để hiểu rõ hơn về thị trường, cũng như hiểu người Việt Nam. Sự trao quyền thể hiện ở chỗ độ tuổi lãnh đạo trung bình trong công ty ngày càng nhỏ hơn, làn gió lãnh đạo trẻ hơn, giàu sức sống và nhiều đột phá hơn. Những sáng tạo và ý tưởng của lớp lãnh đạo trẻ cũng tạo tiền đề để đưa ra những cải tiến sản phẩm vượt trội, đồng thời có những chiến lược marketing áp đảo trên thị trường. Nếu không có sự đóng góp của những người trẻ tuổi, Samsung không thể nào có những sản phẩm mang tính sáng tạo dẫn đầu thị trường như hiện nay. - Thế hệ “đàn anh” như chúng tôi sẽ có kinh nghiệm và trải nghiệm, còn thế hệ trẻ sẽ đóng góp những sáng tạo mới mẻ. Cả hai điều đó kết hợp lại tạo nên vị thế của Samsung như hiện giờ. Tất nhiên, thế hệ Millenialls luôn có những nhân tài nổi trội, và họ đang dần ghi dấu với những sáng tạo “chưa có tiền lệ”, được toàn thể nhà máy đánh giá cao và học hỏi, bất chấp tuổi tác và cấp bậc. - Lĩnh vực công nghệ luôn tràn ngập những thay đổi bất ngờ. Hai ông làm thế nào để dẫn dắt đội ngũ của mình “vượt sóng” thử thách? - Chính sự thay đổi không ngừng và không bao giờ bằng lòng với hiện tại, mong muốn hiện thực hóa giấc mơ về thế giới tương lai hiện đại, đã giúp Samsung chiếm giữ được vị trí số một thế giới như hôm nay. - - Việt Nam đã ghi tên mình vào bản đồ các nước sản xuất smartphone đầu bảng, nay lại góp phần sản xuất TV cao cấp Samsung. Lý do gì Samsung chọn nhà máy tại Việt Nam là nơi sản xuất các sản phẩm đầu bảng? - Nhân sự luôn là điều quan trọng nhất trong dây chuyền sản xuất của Samsung. Và những điểm ưu tú của con người Việt Nam chính là nguyên nhân khiến Samsung quyết định đầu tư vào các nhà máy sản xuất tại đây. - - Qua quá trình làm việc, hai ông nhận thấy thói quen tiêu dùng sản phẩm nghe nhìn của Việt Nam và thế giới đã thay đổi thế nào? - Cụ thể, thị trường TV màn hình cỡ 55-65 inch năm 2017 đã tăng trưởng 56% so với năm 2016. Năm 2016, thị trường này bán được 156.300 chiếc thì năm 2017 đã bán được tới 243.800 chiếc. Trong khi đó, thị trường TV cỡ 75 inch trở lên đã đạt mức tăng trưởng ấn tượng, với 58%. Năm 2016, thị trường TV 75 inch trở lên bán được 2.100 chiếc và năm 2017 bán được 3.200 chiếc. - - Những năm thập niên 80 đầu 90 ở Việt Nam, TV là điều gì đó rất xa xỉ. Thậm chí có nơi cả xóm chỉ có một chiếc TV và mỗi lần trình chiếu, đó là một điều gì đó rất hạnh phúc. Ông đã từng gặp chuyện tương tự ở Hàn Quốc hay chưa? Kỷ niệm về chiếc TV đầu tiên của ông như thế nào? - - - Gắn bó với Việt Nam khá lâu, ông có nhận ra điểm khác biệt nào giữa xu hướng, thị hiếu của người dùng công nghệ ở Việt Nam có gì khác biệt so với ở Hàn Quốc và các nước phát triển? - - - Hai ông có thể chia sẻ thêm những con số về thị phần TV toàn cầu và ở Việt Nam? - Trong năm 2017, Công ty Điện Tử Samsung đã duy trì vị trí dẫn đầu trong thị trường TV trên toàn thế giới năm thứ 12 liên tiếp, với thị phần hơn 20% trong năm ngoái. Samsung đang dẫn đầu thị trường toàn cầu với dòng TV kích thước 65 inch trở lên, chiếm 31,1% tổng số đơn vị bán ra và 34,1% thị phần cho tổng doanh thu năm ngoái, theo IHS Markit. - Người Việt thường có tâm lý chuộng hàng sản xuất tại nước ngoài, đặc biệt là các sản phẩm nghe nhìn. Ông có cho rằng yếu tố “made in Vietnam” trên mỗi chiếc TV của Samsung sẽ chiếm được cảm tình của người dùng tại Việt Nam? - Hơn thế nữa, chính những người Việt Nam đã góp phần không nhỏ tạo ra những sản phẩm tinh túy đó. Chắc chắn người tiêu dùng Việt sẽ rất có cảm tình với một sản phẩm mang thương hiệu toàn cầu như Samsung nhưng lại do chính người Việt Nam tạo ra. - Hàng năm, các chuyên gia tư vấn sẽ đưa ra các phương pháp giữ vững và phát triển những tiêu chuẩn này. Vì vậy, Việt Nam là trung tâm cho các nghiên cứu và phát triển của Samsung, nơi chúng tôi áp dụng công nghệ mới nhất để ra những sản phẩm hàng đầu. Dòng chữ “made in Vietnam” trên mỗi chiếc TV Samsung thật sự là một niềm tự hào của người Việt Nam, khi người Việt đã tạo được những sản phẩm mang tầm quốc tế và khi người Việt được làm việc tại nơi mà các sản phẩm mang tầm quốc tế được tạo ra. Tinh thần tự hào dân tộc của người Việt rất cao, đây sẽ là lý do khiến họ thêm yêu mến và lựa chọn TV Samsung như từ trước đến giờ. - Trong khi các hãng đối thủ vẫn tiếp tục phát triển OLED, Samsung vẫn tập trung phát triển QLED. Ông đánh giá thế nào về triển vọng phát triển TV QLED? - - Samsung là hãng TV đầu tiên và duy nhất trên thế giới nhận được vinh dự này tính tới thời điểm này. Tấm nền QLED phù hợp với những công nghệ khác mà Samsung đang muốn phát triển, cũng như phù hợp với đối tượng khách hàng mà Samsung đang nhắm đến. - Phân khúc nào là chủ lực mà Samsung đang tập trung cho mảng TV? - - Tầm nhìn của Samsung trong công nghệ hiển thị hình ảnh thế hệ tiếp theo là gì? - - Thanh toán di động sẽ tạo nên một cuộc cách mạng toàn cầu. Bắt kịp xu hướng này, từ tháng 9/2017, Samsung đã đi “nước cờ lớn” mang tên Samsung Pay tại Việt Nam.