Lộ thông số smartphone Huawei chuyên game: Chip Kirin 970, RAM 6 GB Thiết bị còn được trang bị GPU Turbo cho khả năng xử lý đồ họa tăng 60% nhưng giảm lượng điện năng tiêu thụ xuống 30%.Theo Cụ thể, Nova 3 sẽ sở hữu chip Kirin 970 tám lõi, tốc độ 2,4 GHz, RAM 6 GB, dung lượng lưu trữ 128 GB. Ngoài ra, máy còn được trang bị màn hình khuyết đỉnh giống iPhone X kích thước 6,3 inch, tỷ lệ 19:9, độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel, camera kép 24+16 MP, camera selfie 24+2 MP cùng viên pin dung lượng 3.750 mAh hỗ trợ sạc nhanh. Đối với Nova 3i, sản phẩm chạy con chip Kirin 710 tám lõi, camera sau 16+2 MP tích hợp AI, camera selfie 24+2 MP, RAM 4 GB, dung lượng lưu trữ 128 GB, 2 sim 2 sóng và viên pin 3.340 mAh. Thiết bị có màn hình 6,3 inch cùng viền cong 2.5D tương tự P20 pro. Đáng chú ý, bộ đôi di động đều được trang bị 3D Qmoji cùng công nghệ GPU Turbo. GPU Turbo là công nghệ tăng tốc khả năng xử lý đồ họa lên 60% nhưng giảm lượng điện năng tiêu thụ xuống 30% cho máy. Điều này giúp máy hỗ trợ chơi game tốt hơn khi tăng trải nghiệm đồ hoạ và kéo dài thời lượng sử dụng. Về thiết kế, Nova 3 và 3i được đồn đoán giống với phiên bản thu nhỏ của đàn anh P20 Pro. Giá bán sản phẩm hiện vẫn chưa được tiết lộ. Ngoài thiết kế bắt mắt, Huawei còn trang bị cho smartphone tầm trung nhiều tính năng thú vị nhằm tối ưu hoá trải nghiệm người dùng.