Bỏ chục triệu sắm smartphone, cần cân nhắc những yếu tố này Khả năng chống nước, camera, loa, khả năng hiển thị cùng thời gian hỗ trợ sản phẩm là những yếu tố người dùng không thể bỏ qua khi quyết định mua một chiếc smartphone cao cấp.Tùy vào sở thích, nhu cầu mà mỗi người dùng sẽ có lựa chọn smartphone khác nhau. Đó có thể là kích thước màn hình, tính năng, bộ nhớ, thiết kế bên ngoài hay phần mềm. Nhà sản xuất cũng sẽ dựa trên những yếu tố này để tạo ra các phân khúc, mẫu sản phẩm có những mặt nổi trội dành riêng cho từng nhóm người dùng. Tuy nhiên khi đã bỏ ra một số tiền kha khá cho một chiếc smartphone bây giờ, cụ thể là vào khoảng Đây là một tính năng không còn xa lạ trên smartphone ngày nay. Một chiếc di động vài trăm USD cũng đã được trang bị, bên cạnh các dòng thuộc phân khúc cao cấp thậm chí còn đạt đến một mức độ kiểm tra, chứng nhận nhất định. Người dùng có thể nghĩ rằng họ cẩn thận và luôn giữ chiếc điện thoại trong tay, tuy nhiên chắc chắn sẽ luôn xuất hiện những trường hợp bất khả kháng và bạn phải cần đến tính năng thường được gọi là khả năng chống nước chuẩn IP (Ingress Protection, khác với địa chỉ IP là Internet Protocol). Có rất nhiều mức độ IP khác nhau như 57, 58, 67 hay 68. Trong đó, các số hàng chục 5,6 chỉ mức chống bụi, và hàng lẻ 7,8 nói đến khả năng chống nước. Chúng ta thường tập trung vào kích thước hay độ phân giải màn hình mà bỏ qua yếu tố cực kỳ quan trọng: khả năng hiển thị ngoài trời nắng. Thậm chí điều này còn ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh chụp từ camera. Bạn không thể có những bức ảnh đẹp ngoài trời nếu không thấy rõ những gì mình sắp chụp trên màn hình. Chất lượng màn hình trên smartphone ngày càng được cải tiến, tuy nhiên không phải hãng nào cũng chăm chút cho sản phẩm của họ yếu tố này. Nhưng trừ trường hợp người bán cho sử dụng thử sản phẩm ở ngoài trời, bạn rất khó để kiểm tra thiết bị, do đó, hãy đọc nhiều bài viết, đánh giá về chất lượng màn hình thiết bị trước khi đưa ra quyết định. Cuộc chiến về camera giữa các hãng di động sẽ không bao giờ chấm dứt, và người được hưởng lợi nhiều nhất chính là người dùng. Nếu như quyết định mua một chiếc smartphone nào với mức giá từ Người ta có thể mang các smartphone đặt lên bàn cân để so sánh về chất lượng hình ảnh, sau đó tùy vào cảm nhận chủ quan mà mỗi người dùng sẽ chọn cho họ chiếc điện thoại phù hợp. Tuy nhiên hãy nói không với bất kỳ chiếc smartphone nào cho ra hình ảnh mờ nhạt, vỡ nét hoặc đổi màu. Không nhất thiết đó phải là bức hình đẹp nhất mà bạn từng chụp, song với mức giá này, chất lượng hình ít nhất phải trên trung bình. Chất lượng âm thanh không nhất thiết phải lấp kín không gian phòng, và trong thời đại mà smartphone ngày càng mỏng, đây dường như lại là điều bất khả thi. Ngoài ra, các dòng sản phẩm giá rẻ thường không được chú ý chăm chút ở yếu tố này, bởi không nhiều người dùng thực sự quan tâm hay lựa chọn mua thiết bị chỉ bởi loa của nó có tốt không. Tuy nhiên khi đã bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua smartphone, bạn được quyền yêu cầu nhà sản xuất tỉ mỉ hơn cho chiếc di động của mình. Hãy thử mở bất kỳ bản nhạc có sẵn trong máy, hoặc bật một clip trên YouTube, chuyển âm lượng từ mức thấp nhất đến tối đa để kiểm tra độ trong trẻo, đầm ấm hay bất kỳ thang đo nào theo ý bạn. Không cần phải nói nhiều, thậm chí 64 GB cũng trở nên quá ít khi so với những nội dung số ngày nay. Còn nếu nói rằng bạn không có nhiều nhu cầu lưu trữ bây giờ, hãy tưởng tượng viễn cảnh sau 2 hoặc 3 năm, chiếc điện thoại của bạn chạy ì ạch vì bộ nhớ quá ít, trong khi với mức giá từ Thực ra tăng thêm dung lượng lưu trữ không quá tốn kém với các hãng, tuy nhiên vấn đề chi phí lại nằm ở việc quản lý kho hàng khi danh mục thiết bị quá đa dạng. Rất khó để xác nhận điện thoại có được yếu tố này hay không, người dùng cần phải xét trên lịch sử các dòng sản phẩm của hãng trước đó, cùng lời hứa từ nhà sản xuất. Tuy nhiên, đây vẫn là điều mà người mua không thể bỏ qua. Ngoài ra, cũng cần chú ý đến các bản cập nhật hàng tháng. Hiện nay có thể nói không nhiều thương hiệu có thể đảm bảo được điều này cho người dùng. Thời lượng pin là một trong những yếu tố được rất nhiều người dùng quan tâm. Dưới đây là những chiếc smartphone tầm trung có pin tốt nhất đang được bán tại thị trường Việt Nam. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: