Làm cách nào để ngăn Gmail đọc thư quan trọng của bạn? Chỉ mất vài phút thực hiện, người dùng đã có thể xóa quyền đọc email của các ứng dụng, dịch vụ mà mình vô tình cấp quyền hoặc nghi ngờ.Gmail là ứng dụng quản lý thư điện tử được dùng nhiều nhất thế giới nhưng nội dung Gmail lại không riêng tư như nhiều người nghĩ. Theo tờ Mặc dù trước đó, Google đã khẳng định rằng họ dùng các thuật toán chỉ để quản lý email. Việc quản lý này đồng nghĩa với việc cấp phép cho các ứng dụng bên ngoài truy cập trực tiếp vào hộp thư của bạn. Trước phản ứng dữ dội từ phía người dùng, Google đã đăng tải một bài blog khá dài để giải thích về cách mà các phần mềm thứ ba đó hoạt động và mức độ tiếp cận của chúng. Tuy nhiên, nếu người dùng vẫn còn lo ngại rằng email của mình đã và đang bị xâm phạm hoặc  vô tình cấp quyền thì vẫn có cách  đơn giản để kiểm tra điều này. Sau khi đăng nhập vào Gmail, bạn chọn vào ảnh đại diện của mình ở góc phải > Trong khung Tại đây, người dùng sẽ thấy được tất cả các ứng dụng được cấp quyền truy cập hay đang lưu mật khẩu. Để xem được mức độ được cấp phép truy cập của các ứng dụng, người dùng cần nhấp vào Ở trang này, người dùng có thể theo dõi và xóa các ứng dụng hoặc dịch vụ đã cho phép truy cập vào tài khoản của mình. Những ứng dụng được chú thích " Sau khi thực hiện các bước trên, Gmail của người dùng “có thể” đã được bảo mật. Người dùng thường cấp quyền dễ dàng cho các ứng dụng bên thứ ba. Chính thói quen này cùng cách "xin khéo" quyền của Google tạo điều kiện cho việc lạm dụng dữ liệu cá nhân.