iPhone 2018 có thể khiến bạn thất vọng Thông tin iPhone 2018 ra mắt với tùy chọn màu mới có thể là bằng chứng cho thấy ba chiếc smartphone năm nay của Apple sẽ không có quá nhiều cải tiến.Đối thủ lớn nhất của họ là Samsung dù tiết lộ nhiều dự án hấp dẫn như Galaxy S10 hay Galaxy X màn hình gập, đây đều là các thiết bị của năm sau. Chiếc Galaxy Note 9 sắp ra mắt có thể hướng đến một nhóm khách hàng hơi khác với iPhone. Trong khi đó, Google Pixel 3 và 3 XL sẽ là 2 model thuần Android rất được fan của Google chờ đợi. Nhưng do Google chưa đầu tư vào các kênh bán lẻ, Pixel vẫn là thiết bị khó sở hữu tại nhiều thị trường. Chính những điều này có thể sẽ giúp iPhone 2018 có thể trở thành chiếc smartphone bán chạy nhất trong năm chỉ sau vài tuần đầu tiên. Apple dự tính sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới, trong đó có chiếc iPhone X Plus rất được người dùng mong chờ. Tuy nhiên đã có một số thông tin rò rỉ cho thấy iPhone mới có thể sẽ gây thất vọng. Để giải thích cho lý do cho rằng iPhone 2018 là chiếc smartphone gây nhàm chán, đầu tiên chúng ta phải quay trở về 2016, năm đánh dấu sự thay đổi lớn trong chiến lược phát triển iPhone của Apple. Kể từ  2008, năm ra đời chiếc iPhone đầu tiên, Apple luôn tuân theo một công thức tung ra iPhone mới như sau: hãng sẽ giới thiệu một thiết bị hoàn toàn mới, thông số mới, thiết kế mới. Năm sau đó, công ty sẽ ra mắt phiên bản iPhone "S" với thiết kế tương tự, nhưng vẫn có thông số và tính năng mới. Cách làm này được giữ nguyên trong 7 năm cho đến 2016, khi Táo khuyết giới thiệu iPhone 6"SS" và 6"SS" Plus. Ý tôi là iPhone 7 và 7 Plus. Mặc dù có sự thay đổi trong số đếm, iPhone 7 đánh dấu phiên bản iPhone được cho là sẽ có nhiều thay đổi dựa theo truyền thống trước đó, song lại là đợt nâng cấp đáng thất vọng nhất trong lịch sử của hãng. Nhìn chung, nó không khác biệt iPhone 6 là mấy. Điều này có thể hiểu rằng bởi hãng muốn để dành màn đột phá cho iPhone X, chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm sau đó. Tuy nhiên, nó cũng không khiến các fan Táo khuyết năm đó bớt thất vọng. Nhưng Apple luôn biết cách để người dùng phải nâng cấp sản phẩm. Không có thiết kế mới, song 7 Plus lại được trang bị camera kép, đi kèm 2 tùy chọn màu mới, mà Jet Black với mặt lưng tráng gương năm đó đã gây nên một cơn sốt. Trở lại năm 2018, rất có thể lịch sử sẽ lặp lại một lần nữa. Bằng chứng là chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo hôm thứ 5 (12/7) cho hay ba phiên bản iPhone 2018 nhiều khả năng sẽ có các tùy chọn màu mới. Cụ thể, ông cho biết bản iPhone 5,8 inch và 6,5 inch (iPhone X Plus) sẽ ra mắt với màu đen (hoặc xám không gian - Space Grey), trắng (hoặc bạc) và vàng. Ngoài ra mẫu iPhone giá thấp còn lại sẽ có thiết kế tương tự nhưng thông số kém ấn tượng hơn, đi kèm với các tùy chọn màu xanh dương, đỏ, cam, xám không gian và bạc. Thông tin iPhone sẽ xuất hiện với các bảng màu mới có thể gây thích thú, nhưng cũng đừng quên điều này đã từng xuất hiện trong quá khứ, bằng chứng là iPhone 7 và iPhone 5c, cả hai thiết kế đều không mấy ấn tượng. Người dùng iPhone cần tránh những thói quen này để không gây hại cho pin của máy.