iPhone 6 xách tay Nhật Bản giá dưới 3 triệu đồng tràn về VN iPhone 6 qua sử dụng từ Nhật Bản có giá rẻ hơn phiên bản quốc tế đang được nhiều cửa hàng ở TP.HCM nhập về.Thực tế, Tuy rẻ, nhưng đặc điểm của iPhone từ Nhật là khi chụp ảnh phát ra âm bấm máy do quy định riêng của thị trường này, nhằm hạn chế tình trạng chụp, quay lén. "Đây là lý do khiến iPhone 6 bản mã Nhật luôn có giá thấp nhất so với các mã khác", ông Minh Tuấn, chủ cửa hàng điện thoại tại quận 1, TP.HCM chia sẻ. Ngoài iPhone từ Nhật, iPhone 6 quốc tế bản 64, 128 GB hiện có mức giá lần lượt là 3,9 và 4,3 triệu đồng; iPhone 6 Plus có giá cao hơn 1,5 so với iPhone 6 cùng dung lượng bộ nhớ. Theo các chủ cửa hàng, với ưu thế giá rẻ, iPhone 6 vẫn được nhiều người lựa chọn bởi cấu hình vẫn đáp ứng tốt các nhu cầu cơ bản. Ngoài ra Giá rẻ, nhưng iPhone 6 Nhật Bản nói riêng và máy "xách tay" đã qua sử dụng nói chung đều có nguy cơ hư hỏng cao. Theo báo cáo gần đây từ Để tạo ra một chiếc iPhone, Apple cần sử dụng nhôm, sắt, vàng và một số loại đất hiếm.