Camera sau của Huawei P20 Pro được nâng cấp như thế nào? Với bộ 3 camera Leica phía sau cùng điểm chụp ảnh DxOMark lên tới 114, P20 Pro đang là mẫu smartphone đáng chú ý nhất của Huawei.Được Dưới đây là một số nâng cấp trên camera sau đáng chú ý của P20 Pro được trang bị máy ảnh 3 ống kính Leica với độ phân giải cao nhất so với các dòng điện thoại thông minh khác trên thị trường hiện nay. 3 camera này tập trung vào trải nghiệm nhiếp ảnh chuyên nghiệp thông qua ống kính RGB với cảm biến màu sắc lớn 1/1.7, độ phân giải 40 MP, khẩu độ f/1.8 có hỗ trợ zoom quang học 3x. Kết hợp với ống kính tele 8 MP, khẩu độ f/2.4 và ống kính cảm biến đơn sắc 20 MP, khẩu độ f/1.6, P20 Pro có thể chụp sắc nét trong nhiều điều kiện ánh sáng. Người dùng có thể chọn giữa độ phân giải máy ảnh 40 MP và 10 MP để lưu trữ. Chế độ máy ảnh mặc định là 10 MP - kết hợp thông tin từ 4 điểm ảnh liền kề thành một pixel, giúp hình ảnh tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Huawei P20 Pro có hệ thống lấy nét tự động 4 chiều bao gồm độ sâu, độ tương phản, lấy nét theo pha, hệ thống lấy nét laser hoạt động ở khoảng cách lên tới 2,4 m - gấp đôi so với phương thức lấy nét laser AF trên người tiền nhiệm P10. Các bộ phận phụ trợ khác bao gồm: cảm biến phát và thu laser, một đèn flash LED để hỗ trợ chụp thiếu sáng và cảm biến ánh sáng để hỗ trợ cân bằng trắng. Ở giữa 2 ống kính cụm camera kép là cảm biến phát - thu laser, trong khi ở cụm đèn flash dưới có cảm biến nhiệt độ màu 1.000-10.000K, tương ứng với hầu hết điều kiện ánh sáng thường gặp. Đại diện Huawei cho biết cảm biến màu sắc mang lại độ chính xác cao hơn cho máy ảnh của P20 Pro, đồng thời có khả năng phân biệt màu sắc giữa da của một chủ thể với môi trường xung quanh. Cảm biến hình ảnh có độ nhạy cao của Huawei P20 Pro giúp người dùng chụp ảnh trong ánh sáng yếu với thông số ISO lên tới 102.400. Ở P20 Pro, Huawei thể hiện rõ tham vọng dùng smartphone thay thế máy ảnh DSLR. Theo đó, hãng tích hợp hệ thống Light Fusion để chụp ảnh với độ sáng thấp, có thể kết hợp 4 điểm ảnh vào một điểm ảnh lớn hơn, giúp tăng kích thước pixel từ 1 μm trên bộ cảm biến RGB lên đến 2 μm. Với công nghệ Pixel Fusion, cảm biến màu RGB sẽ hấp thụ được nhiều ánh sáng hơn. Steve Lai - Giám đốc tiếp thị sản phẩm Huawei cho biết: “Pixel Fusion cho phép P20 Pro thu được ánh sáng nhiều gấp 4 lần so với cảm biến RGB thông thường có cùng kích cỡ”. Thành quả này đến từ giải pháp kết hợp những mảng màu RGB tiêu chuẩn vào một điểm ảnh đơn, thay vì sử dụng các điểm ảnh riêng lẻ để chụp ánh sáng đỏ, xanh lá cây và xanh dương. Peter Gauden - Giám đốc tiếp thị sản phẩm toàn cầu của Huawei, giải thích thêm: “Chúng tôi lấy 4 điểm ảnh và kết hợp chúng vào một điểm ảnh duy nhất, nghĩa là 4 điểm ảnh màu đỏ trở thành một điểm ảnh màu đỏ lớn, tương tự như vậy với màu xanh lá cây và xanh dương, giúp người dùng nắm bắt được nhiều thông tin nhanh hơn”. Với chipset Kirin 970 - chipset AI đầu tiên trên thế giới, Huawei P20 Pro tự động nhận diện hơn 500 khung cảnh/tình huống thuộc 19 danh mục, từ đó lựa chọn chế độ chụp ảnh và cài đặt máy ảnh phù hợp. Điều này giúp mang lại hình ảnh chuyên nghiệp - ngay cả khi được chụp bởi những nhiếp ảnh gia mới làm quen với bộ môn nghệ thuật hình ảnh. Ngoài ra, Huawei AIS giúp ổn định hình ảnh quang học, tạo được hình ảnh phơi sáng dài chất lượng cao mà không cần chân máy. Đặc điểm mới của hệ thống camera tiên tiến của Huawei là khả năng dự đoán lấy nét 4D. Trong chế độ này, máy ảnh dự đoán di chuyển các đối tượng và lấy nét hiệu quả để ghi lại chi tiết nhỏ nhất của các đối tượng đang chuyển động. Huawei P20 Pro là điện thoại có 3 camera sau đầu tiên trên thế giới. Máy ra mắt vào tháng 4/2018. Từ lúc ra mắt, máy luôn đứng đầu về khả năng chụp ảnh với ống kính chứng nhận bởi Leica.