Apple chặn hạ cấp iOS 12 xuống iOS 11 Công ty công nghệ Mỹ khóa đăng ký iOS 11.4.1, khiến người dùng iPhone, iPad lên phiên bản mới không thể trở về bản cũ.Hiện nay, các thiết bị chạy iOS 12 sẽ không thể hạ xuống bản iOS 11 vì Apple mới chặn tùy chọn này. Nếu gặp bất kỳ sự cố nào, người dùng chỉ có thể thay đổi giữa Từ nay, người dùng sẽ không thể hạ cấp iOS 12 xuống iOS 11. Sau khoảng 20 ngày tung ra, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% thiết bị hoạt động của Apple. Con số này vượt xa so với tỷ lệ của iOS 11 năm ngoái khi mất khoảng một tháng mới đạt cột mốc tương tự. Một phần nguyên nhân là iOS 12 giúp cải thiện hiệu suất, với cả những máy đời cũ. Mọi thiết bị chạy iOS 11 đều có thể nâng cấp lên iOS 12, nghĩa là nền tảng mới nhất hỗ trợ từ iPhone 5s trở lên. Phiên bản này thêm tính năng Siri Shortcut để tạo điều khiển tự động bằng giọng nói, Screen Time giúp quản lý thời gian sử dụng thiết bị, cải tiến ARKit và nâng cấp bảo mật... Apple đang thử nghiệm iOS 12.1 và hứa hẹn được người dùng đón nhận khi thêm vào các tính năng quan trọng như FaceTime nhóm, 70 biểu tượng cảm xúc mới. Có thể phiên bản mới sẽ ra mắt vào cuối tháng 10, gần thời điểm