Asus Zenfone Max M1 Pro - smartphone tầm trung pin khủng Với giá bán 5,5 triệu đồng, smartphone của Asus có pin 5.000 mAh cho phép chơi game liên tục 12 giờ.Zenfone Max M1 Pro là bản nâng cấp từ mẫu Max Plus M1 với màn hình được tăng từ 5,7 inch lên thành 6 inch, độ phân giải FullHD+. Máy vẫn sử dụng vỏ nhựa chứ chưa phải khung kim loại và hai mặt kính bóng bẩy và đẹp mắt đang thịnh hành hiện nay, nhưng nhờ vậy, mặt lưng không bị bám vân tay. Điểm đáng chú ý nữa ở sản phẩm là Asus hứa hẹn có trải nghiệm Android thuần với phiên bản 8.1. Giao diện được giữ gần như Android nguyên bản của Google và không còn nhiều ứng dụng "rác". Camera ở mặt lưng là dạng kép với độ phân giải 13 và 5 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 8 megapixel. Máy có nhiều tính năng chụp ảnh, nhưng chưa có AI như các đối thủ. Cấu hình máy ở mức tầm trung với chip Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Max Pro M1 có dung lượng pin 5.000 mAh. Asus cho biết smartphone của mình có thời gian chờ lên đến gần 35 ngày khi bật 4G, chơi game liên tục 12 giờ, 20 giờ xem video, 42 giờ đàm thoại 3G và 28 giờ duyệt web. Người dùng còn có thể sử dụng model tầm trung này như một viên pin dự phòng để sạc cho smartphone khác. Tuy nhiên, sản phẩm vẫn chưa được trang bị sạc nhanh nên việc sạc đầy viên pin 5.000 mAh sẽ tốn khá nhiều thời gian.