Website Amazon chết đi sống lại vì đợt sale khủng Vào đúng ngày 16/7, trang bán hàng nổi tiếng Amazon sẽ có một đợt giảm giá mạnh các sản phẩm. Lượt truy cập quá nhiều khiến trang web này nhiều lần quá tải.Website Amazon cũng đã phải thực hiện xác minh bằng mã captcha, điều họ chưa từng làm trước đây để giảm trường hợp các hệ thông tự động truy cập, tiêu tốn tài nguyên của trang web. Prime Day là một sự kiện độc quyền của Amazon nhằm tạo ra một đợt mua sắm lớn và hiệu quả nhất cho khách hàng, đặc biệt là trong thời điểm sức mua giảm nhất trong năm. Sự kiện mua sắm Prime Day 2018 đã chính thức bắt đầu ngày 17/7 theo giờ Việt Nam và sẽ kéo dài đến ngày 18/7. Để tham gia được sự kiện này, người dùng cần có một tài khoản thành viên Prime. Hiện tại, Amazon cho phép dùng thử tài khoản trong 30 ngày. Với khách hàng là sinh viên, kênh mua sắm này sẽ tặng 6 tháng sử dụng tài khoản với điều kiện sử dụng email đuôi "edu". Hết thời gian trên khách hàng được hưởng ưu đãi đăng ký chỉ với Sau khi hết thời hạn dùng thử, người dùng phải hủy tính năng tự động mua tài khoản Prime, nếu không Amazon sẽ tự động thanh toán gói sử dụng mới. Tài khoản Prime được hưởng ưu đãi xem trước các sản phẩm có giá tốt, tránh tình trạng hết hàng, tham gia Prime Day và được miễn phí vận chuyển. Sự kiện năm nay, Amazon mang đến khá nhiều mức giá hấp dẫn cho các sản phẩm công nghệ. Tiêu biểu có loa thông minh Echo ( Trợ lý ảo Alexa của Amazon chia sẻ cô đã đau đớn chờ đợi suốt 52 năm để nhìn thấy đội tuyển Anh vô địch. Cô cũng hy vọng không có penalty bởi mạch của cô rất yếu. Amazon.com là một công ty thương mại điện tử và điện toán đám mây của Mỹ được thành lập bởi Jeff Bezos. Công ty là nhà bán lẻ online lớn nhất trên thế giới theo doanh thu và vốn hóa thị trường, đứng thứ hai sau Alibaba Group về tổng doanh thu. Trang web amazon.com bắt đầu như là một hiệu sách trực tuyến, sau đó đa dạng hóa để bán đĩa, tải video, nhạc, may mặc, đồ gỗ, thực phẩm, đồ chơi, đồ trang sức và rất nhiều sản phẩm khác. Amazon ngày nay còn sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng (máy đọc sách Kindle, Fire TV,...) và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng điện toán đám mây lớn nhất thế giới. Bạn có biết: