Khởi động Prime Day, tài sản của Jeff Bezos vọt lên 150 tỷ USD Tuy nhiên Amazon lại chịu nhiều cáo buộc về môi trường làm việc tồi tệ tại các kho hàng của công ty, bên cạnh kế hoạch đình công của hàng nghìn công nhân của hãng tại châu Âu.Ngay trong thời gian diễn ra sự kiện Prime Day trên Amazon, hôm thứ 2 (16/7) CEO Jess Bezos chính thức trở thành người giàu nhất thế giới kể từ thời cận đại đến nay với khối tài sản Dựa theo thang đo 500 người giàu nhất thế giới của Bezos và Bill Gates đã thay nhau nắm giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong những năm qua. Tuy nhiên, đồng sáng lập Microsoft đã quyên góp một phần đáng kể tài sản của mình vào quỹ từ thiện "Bill and Melinda Gates". Hiện tại, Bill Gates sở hữu khối tài sản Trong khi đó với Jeff Besoz, lãnh đạo của nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới lại bị nhiều cáo buộc về môi trường làm việc tồi tệ tại các kho hàng của Amazon. Ngoài ra theo Prime Day là sự kiện khuyến mãi hàng nămcủa Amazon –trang mua sắm trực tuyến hàng đầu thế giới. Nhiều chuyên gia cho rằng nó hứa hẹn sẽ trở thành một Black Friday thứ hai bởitốc độ phát triển như vũ bão của Internet và xu hướng người người mua sắm online như ngày nay. Đối với Amazon,đây là một đợt siêu giảm giá với nhiều món hàng thậm chí còn giảm mạnh hơn cả Black Friday. Prime Day năm nay diễn ra trong 2 ngày 16 và 17/7. Vào đúng ngày 16/7, trang bán hàng nổi tiếng Amazon sẽ có một đợt giảm giá mạnh các sản phẩm. Lượt truy cập quá nhiều khiến trang web này nhiều lần quá tải. William Henry Gates III là một doanh nhân người Mỹ, nhà từ thiện, người đồng sáng lập (cùng với Paul Allen) và cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft. Ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu nhất trên thế giới và giữ vị trí người giàu nhất thế giới trong phần lớn khoản thời gian cho đến hiện tại. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, Gates đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Bạn có biết: Facebook Jeffrey Bezos là sáng lập viên, chủ tịch và CEO của Amazon.com, một trang web rao bán các loại sách và sau này mở rộng ra nhiều sản phẩm đa dạng. Theo danh sách Forbes 400 vừa được công bố ngày 4/10/2018, với giá trị tài sản ròng đạt khoảng 160 tỷ USD, Bezos đã vượt qua Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới.