Chưa ra mắt, Note 9 đã phá kỷ lục smartphone mạnh nhất thế giới ? Ngày 16/7, trang Geekbench đăng kết quả của smartphone được cho là Galaxy Note 9. Với 12.246 điểm đa nhân, đây là smartphone có điểm hiệu năng cao nhất thế giới.Đến ngày 9/8, sự kiện Unpacked ra mắt chiếc Galaxy Note 9 mới diễn ra nhưng thông tin về thiết kế, camera của chiếc smartphone này đã được nhiều nguồn tin tiết lộ. Ngày 16/7, Đây có thể không phải là mẫu Note 9 tiêu chuẩn bởi trước đó model này từng lộ một bảng điểm khác với mã SM-N960. Khác với các phiên bản Note 9 được dự đoán sử dụng con chip Exynos 9810, phiên bản lần này có vi xử lý Exynos 9820. Theo kết quả từ Trước đây bản Galaxy Note 9 với con chip Exynos 9810 chỉ có điểm đơn nhân 3.716 và đa nhân 8.984. Con chip Exynos 9820 lần này giúp tăng hiệu năng đáng kể so với phiên bản 9810. Thậm chí với số điểm này, thiết bị được cho là Galaxy Note 9 đã phá kỷ lục của iPhone X với điểm số 10.127. Điểm số này có thể khiến nhiều người hiểu rằng Samsung đã quyết định nâng cấp phần cứng của Galaxy Note 9 vào phút chót. Tuy nhiên không loại trừ khả năng thông tin rò rỉ này không chính xác. Ngoài điểm hiệu năng cao, Note 9 cũng được đồn đoán nâng cấp bút S-Pen để có thêm công năng như một thiết bị hỗ trợ trình chiếu. Model này có thể vẫn được trang bị màn hình cong tràn hai cạnh kích thước 6,3 inch Super AMOLED. Camera và Bixby cũng sẽ được nâng cấp để gia tăng tính cạnh tranh với các đối thủ đến từ Apple, Huawei, Google. Galaxy Note 9 sẽ có màn hình 6,3 inch Super AMOLED cong tràn hai cạnh cùng với đó là nhiều nâng cấp về phần mềm.