Samsung Galaxy S10 sẽ thêm tính năng mà không chiếc iPhone nào có Với thế hệ Galaxy S10, Samsung sẽ ra mắt tới 3 phiên bản với kích thước màn hình và tính năng cao cấp khác nhau.Sau khi Galaxy S9 không tạo được nhiều ấn tượng vì quá giống thế hệ trước, Theo thông tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo, smartphone được ra mắt đầu năm 2019 sẽ có ba kích cỡ màn hình: 5,8 inch, 6,1 inch và 6,4 inch. Trong đó, hai bản có màn hình lớn hơn sẽ được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, còn trên Galaxy S10 bản 5,8 inch cảm biến được đặt ở cạnh máy. Cảm biến vân tay nằm trong màn hình sẽ là công nghệ được chú ý nhất trên Galaxy S10. Đây sẽ là tính năng được Samsung tập trung quảng bá trên thế hệ Galaxy S10. Trước đó, giới công nghệ kỳ vọng Samsung hoặc Công nghệ cảm biến vân tay siêu âm đã từng được đưa vào smartphone của Vivo hay Huawei, nhưng vẫn chưa thực sự ổn định. Hiện tại Qualcomm đã phát triển hoàn thiện giải pháp về cả phần cứng và phần mềm, nên 2019 có thể là năm mà công nghệ này bùng nổ. Máy cũng sẽ được trang bị tới 3 camera ở mặt sau, phục vụ nhiều mục đích chụp. Thông tin rò rỉ trước đây cho thấy Galaxy S10 có thể được trang bị tới 5 camera, trong đó mặt sau có 3 camera để vừa chụp hình chân dung, vừa chụp góc rộng. Với nhiều công nghệ mới được tích hợp, Kuo dự đoán Samsung có thể bán được tới 40 triệu chiếc Galaxy S10 trong năm sau, chủ yếu là hai phiên bản màn hình lớn. Theo các thông tin rò rỉ, Galaxy S10 Plus sẽ được trang bị 3 camera ở mặt lưng cho khả năng chụp hình góc rộng và 2 camera ở phía trước.