Wiko View Max đạt 4.000 đơn hàng trong ngày flash sale Trong một ngày flash sale trên Lazada, Wiko View Max đã nhanh chóng bán được hơn 4.000 máy.Mới ra mắt tại Việt Nam ngày 3/7, smartphone View Max của nhà sản xuất Pháp đã nhanh chóng tạo được chú ý. Đơn cử trong đợt flash sale trên Lazada vừa qua, model này đã cháy hàng sau vài phút với hơn 4.000 thiết bị được bán ra ở mức giá 1,99 triệu đồng, giảm khá nhiều so với giá niêm yết 2,69 triệu đồng. Đây là con vượt xa kỳ vọng của Wiko. Đại diện hãng cho biết một phần lý do của thành tích này đến từ thành công của đội tuyển Pháp tại World Cup 2018. View Max được xem là món quà Wiko dành tặng người hâm mộ Việt đã đồng hành cùng đội bóng quê nhà suốt thời gian qua. Đối với những người không theo dõi bóng đá, View Max vẫn là thiết bị có sức hút nhờ nhiều tính năng cao cấp cùng mức giá hời trong phân khúc phổ thông. Đầu tiên phải kể đến thiết kế bên ngoài. Máy có thể đáp ứng yêu cầu trên nhờ vẻ ngoài bóng bẩy. Chiếc smartphone này sở hữu màn hình 5,99 inch viền siêu mỏng tỷ lệ 18:9. Bên cạnh đó, độ phân giải HD+ (720 x 1440 pixel) cũng đảm bảo mang đến khả năng hiển thị hình ảnh sắc nét và chân thực. Bên cạnh thiết kế, model này còn sở hữu khả năng chụp ảnh được lòng những tín đồ thích “sống ảo”. Camera sau 13 MP và camera selfie 5 MP với chức năng chụp ảnh xóa phông, trang bị đèn flash để người dùng thoải mái tác nghiệp cả trong môi trường thiếu sáng. Về mặt tốc độ và hiệu năng, với bộ vi xử lý MediaTek MT6739 4 nhân, xung nhịp 1,3 GHz, RAM 2 GB/3 GB, ROM tối thiểu 16 GB cùng hệ điều hành Android 8.1 cao cấp, ViewMax đáp ứng những nhu cầu cơ bản của người dùng như lướt web, xem phim hay chơi game. Ngoài ra với dung lượng pin 4.000 mAh, người dùng có thể thoải mái sử dụng liên tục trong một ngày mà không cần sạc. Ngoài ra, máy còn được trang bị nhiều công nghệ bảo mật, bao gồm cả cảm biến vân tay lẫn nhận diện khuôn mặt. Sau màn ra mắt trong đợt flash sale vừa qua, Wiko sẽ tiếp tục dành nhiều ưu đãi cho người dùng Việt. Nhà sản xuất Pháp nhận định thị trường di động ở Việt Nam rất tiềm năng, tuy nhiên lại bị phân khúc cao cấp hoặc tầm trung chi phối quá nhiều. Vì thế, hãng hy vọng có thể mang đến nhiều sản phẩm công nghệ mới, đạt tiêu chuẩn châu Âu nhưng có giá dễ chịu. Wiko sẽ tiếp tục tung ra phiên bản nâng cấp của View Max với RAM 3 GB và ROM 32 GB, camera selfie 8 MP trên website