Galaxy Note 9 lộ diện trên tay CEO Samsung? Dù phải đến ngày 8/9, chiếc smartphone của công ty Hàn Quốc mới ra mắt nhưng một bức hình bị rò rỉ mới đây cho thấy CEO của Samsung đã sử dụng trước thiết bị này.Theo Tuy nhiên, vẻ ngoài của máy vẫn có điểm đáng lưu ý khi vị trí cảm biến vân tay đã được đặt dọc bên dưới cụm camera kép, thay vì nằm ngang như trên Note 8. Ngoài ra, viền dưới thiết bị cũng được làm mỏng hơn. Cũng trong tấm hình, vị CEO của Samsung đang thao tác với chiếc bút S Pen, nhưng khó để nhìn thấy chi tiết mới trên phụ kiện này. Những thông tin trước đó cho biết cây bút này sẽ được Samsung tích hợp kết nối Bluetooth cùng nhiều tính năng mới. Galaxy Note 9 dự kiến sẽ được ra mắt vào ngày 9/8 tại New York, Mỹ và lên kệ vào ngày 24/8 với mức giá dự kiến khoảng Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc.