Apple thua sấp mặt tại thị trường Ấn Độ Apple gần như đã ngã ngựa tại thị trường smartphone đông thứ ba thế giới, dù hãng đã rất cố gắng trong cuộc chiến giành thị phần trước các đối thủ đến từ châu Á.Theo Bloomberg Số liệu mới nhất của Trong quý 1/2018, Xiaomi dẫn đầu với 31% thị phần, theo sau là Samsung với 26% và các nhà sản xuất Trung Quốc khác như Vivo và Oppo (cùng đạt 6%) và Huawei (3%). Apple gần như mất hút và nằm trong nhóm các nhà sản xuất khác (chiếm 28%). Tất cả năm nhà sản xuất điện thoại hàng đầu tại Ấn Độ đều có sản phẩm đa dạng hơn so với Apple, từ những chiếc điện thoại "flagship" đắt tiền đến các dòng điện thoại giá rẻ cho những người mới làm quen với thiết bị di động. Theo bản báo cáo của Counterpoint Với dân số hơn 1 tỷ người, Ấn Độ là một thị trường quan trọng mà Apple quyết tâm chinh phục. Hồi tháng 5/2016, Giám đốc điều hành Tim Cook từng có chuyến thăm đầu tiên tới Ấn Độ. Và cũng hai năm sau đó, chính vị CEO này cũng thừa nhận Apple đang có thị phần "cực kỳ thấp" tại thị trường đầy tiềm năng này. Dù sử dụng màn hình LCD nhưng chiếc iPhone "giá rẻ" hơn cũng được Apple thiết kế với phần viền siêu mỏng.