Honor 7A: Smartphone dưới 3 triệu, trang bị Face Unlock Nhà sản xuất khá mạnh tay khi trang bị cho model thuộc phân khúc phổ thông tính năng thường thấy trên smartphone cao cấp.Mở khóa bằng nhận diện gương mặt với ưu điểm tối giản trong thao tác, đem lại trải nghiệm thích thú cho người dùng đang trở thành một trong những tính năng không thể thiếu trên các dòng smartphone cao cấp hiện nay. Honor là một trong những hãng đầu tiên mang tính năng này đến smartphone phân khúc phổ thông và bổ sung nhiều tiện ích mới. Cụ thể, Face Unlock trên Honor 7A có thể xác định 1.024 vi điểm trên khuôn mặt để nhận dạng và mã hóa dữ liệu này trên Trust Zone, đảm bảo độ chính xác và tính bảo mật của tính năng này. Thời gian mở khóa bằng khuôn mặt trên model này chưa tới 1 giây ở môi trường đủ ánh sáng và 2-3 giây ở điều kiện thiếu sáng. Theo đại diện Honor, Face Unlock được bảo mật bằng 3 lớp, trong đó dữ liệu khuôn mặt được lưu trữ trực tiếp trên CPU của vi xử lý Kirin nhằm đảm bảo an toàn. Thuật toán sẽ thu thập hơn 1.000 điểm trên khuôn mặt để đảm bảo thiết bị chỉ mở khóa khi đúng là người dùng. Việc cài đặt Face Unlock trên Honor 7A khá đơn giản. Sau khi vào cài đặt, người dùng chọn Bảo mật & Quyền riêng tư. Tiếp tục nhấp vào Mở khóa bằng khuôn mặt. Để đảm bảo an toàn, người dùng cần nhập mã mở khóa (vẽ hình hoặc mã pin tùy cài đặt). Sau khi vào phần Đăng ký khuôn mặt, chọn Tiếp tục và đồng ý với các điều khoản. Lúc này, giao diện Quét khuôn mặt hiện ra và bạn chỉ cần hướng camera vào đó để quét. Khoảng 3-5 giây sau khi quét, khuôn mặt của chủ nhân điện thoại sẽ được lưu giữ. Việc quét khuôn mặt vẫn diễn ra nhanh chóng ở các môi trường khác nhau, tuy nhiên càng thiếu sáng, việc quét càng chậm. Để tăng cường tính bảo mật, người dùng có thể mở chức năng thông báo thông minh (smart notification). Khi kích hoạt tính năng này, smartphone sẽ không hiện lên bất kỳ thông báo nào trên màn hình khóa, trừ khi máy nhận ra khuôn mặt người dùng. Để tối ưu hoá trải nghiệm người dùng, nhà sản xuất vẫn giữ lại cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng. Tính năng này hoạt động khá tốt, cài đặt nhanh và mở khóa chỉ với một chạm mà không cần phải bật màn hình máy. Thiết bị cũng hỗ trợ khóa bằng mật khẩu, mã pin, vẽ hình… khá đa dạng để người dùng lựa chọn. Ngoài Face Unlock, hãng còn trang bị cho smartphone tính năng Party Mode phục vụ nhu cầu giải trí của các bạn trẻ. Tính năng này cho phép thiết bị kết nối 9 smartphones qua Wi-Fi và chơi một bài nhạc giống nhau cùng lúc. Honor 7A được cải tiến hơn 30% công suất loa ngoài so với các sản phẩm đời trước. Smartphone này có thể chơi nhạc ở mức cao nhất là 87 dB nhưng vẫn giữ được chất lượng âm thanh mượt mà dù ở âm lượng cao. Đây có thể được xem là một thiết bị âm thanh lý tưởng nhưng vẫn phù hợp với túi tiền của các bạn trẻ. Công nghệ âm thanh Histen của Honor tạo ra 3 hiệu ứng: gần (như trải nghiệm đeo tai nghe), trước (như ở rạp phim) và mở rộng (như ở điểm hòa nhạc). Với Party Mode, các smartphone có thể phát những phần khác nhau của một bài hát khi được kết nối với nhau. Nhờ đó, người dùng có thể khám phá, sáng chế và chia sẻ nhạc cho bạn bè, mở ra một trải nghiệm âm nhạc hoàn toàn mới. Honor 7A được bán ra từ ngày 11/7 với mức giá 2,89 triệu đồng cùng 3 phiên bản màu sắc là đen, vàng ánh kim và xanh lam. Máy trang bị màn hình 5,7 inch Fullview, vi xử lý Snapdragon 430 8 nhân tốc độ 1,4 Ghz, RAM 2 GB, 16 GB bộ nhớ trong, hỗ trợ khe cắm thẻ microSD 256 GB, vận hành trên nền tảng Android 8.0. Từ ngày 23 đến 31/7, 300 khách hàng đầu tiên mua Honor 7A tại các hệ thống FPT shop trên toàn quốc sẽ được giảm ngay 10% (chỉ dành cho khách hàng cũ đã nhận được tin nhắn). Độc giả đặt mua Honor 7A