Elon Musk đăng ảnh giải cứu ở Thái Lan và tàu ngầm 'lợn hoang' Dù đã có mặt ở hiện trường cùng chiếc tàu ngầm mini, không rõ nhóm của Elon Musk có tham gia đợt giải cứu không khi đến nay đã có 8 nạn nhân được đưa ra ngoài thành công.Hôm 10/7 tỷ phú người Mỹ đăng dòng tweet cho hay: "Tôi vừa trở về từ hang số 3. Bên cạnh đó, Không rõ liệu tàu ngầm của tỷ phú Mỹ có góp mặt trong lần giải cứu này hay không. Hiện tại, đã có 8/13 thành viên đội bóng được đưa ra khỏi hang. "Lợn hoang" là dạng tàu ngầm cỡ nhỏ, với thân được làm từ ống chuyển oxy lỏng tên lửa Falcon. Nó đủ nhỏ để vượt qua những khoảng hẹp trong hang động. "Ngoài ra nó còn cực kỳ mạnh mẽ...", CEO Tesla và Space X cho biết. Trên Twitter của Elon Musk, một "fan" của ông đề xuất gắn thêm máy nghe nhạc để giảm stress cho các cầu thủ nhí. Tỷ phú Mỹ đã đáp lại "yes". Chiếc tàu ngầm mini này có thể trang bị 4 cổng oxy chia đều cho hai phần trước sau của tàu. Phần cổng ở trước được bảo vệ bằng thiết kế đầu tên lửa. Đội ngũ của Elon Musk vẫn đưa tàu ngầm cỡ nhỏ đến giải cứu đội bóng bị mắc kẹt ở Thái Lan khi công tác cứu hộ vẫn đang diễn ra. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tàu ngầm là loại tàu đặc biệt hoạt động dưới nước. Nhiều quốc gia có lực lượng hải quân sử dụng tàu ngầm cho mục đích quân sự. Tàu ngầm cũng được sử dụng cho vận chuyển hàng hải và nghiên cứu khoa học ở đại dương cũng như ở vùng nước ngọt, giúp đạt tới độ sâu vượt quá khả năng lặn của con người. Tàu ngầm được phát triển nhanh từ khoảng thế kỷ 19, đặc biệt là qua Thế chiến I và Thế chiến II. Chiếc tàu ngầm đầu tiên trên thế giới do nhà vật lý người Hà Lan Cornelius Van Drebbel chế tạo vào thế kỷ 17. Bạn có biết: