Sếp Google đào coin sau khi mua PC chơi game cho con Tuy có xuất phát điểm khá muộn trong lĩnh vực tiền số, Sergey Brin, giám đốc kỹ thuật Alphabet vẫn có niềm tìn vào tiền số và công nghệ blockchain.Tại hội nghị blockchain được tổ chức tại Ma-rốc, Brin nói rằng lần đầu tiên ông quan tâm đến tiền ảo là khi cậu con trai của ông mong muốn có một chiếc PC chơi game. "Khoảng 1-2 năm trước dây, con trai tôi nằng nặc đòi một máy tính chơi game. Tôi đã nói với con mình nếu có một chiếc máy như vậy, chúng ta nên đào tiền số. Sau đó cả hai đã thử và kiếm được vài đô là từ Ethereum", Brin nói. Theo Brin, dù đang là giám đốc kỹ thuật Alphabet nhưng ông tiếp cận công nghệ blockchain khá muộn. Đồng thời ông thừa nhận mình không có nhiều hiểu biết về tiền điện tử nhưng vẫn nhìn thấy được tiềm năng "phi thường" của công nghệ này. Theo tạp chí Forbes, tài sản ròng năm 2015 của Sergey Brin đang ở mức Nhiều người cho rằng "bong bóng Bitcoin" đã vỡ, nhưng vẫn tồn tại nhóm người có tầm nhìn tốt và đang sở hữu khối tài sản khổng lồ nhờ tiền điện tử. Sergey Brin là một doanh nhân người Mỹ cũng là người đồng sáng lập Google cùng với Larry Page. Brin hiện là Giám đốc kỹ thuật của Google và có tài sản ước tính 53,8 tỷ USD, giúp ông trở thành người giàu thứ 9 trên toàn thế giới (theo danh sách của Forbes). Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: