Những thủ thuật ít người biết trên nova 3e Ngoài thiết kế bắt mắt, Huawei còn trang bị cho smartphone tầm trung nhiều tính năng thú vị nhằm tối ưu hoá trải nghiệm người dùng.Dưới đây là 3 thủ thuật có thể người dùng chưa biết khi cầm model này trên tay. Với dân chuyên, việc căn chỉnh bố cục khi chụp ảnh là điều rất đơn giản, song với người dùng phổ thông, lựa chọn một góc máy đẹp lại là điều không mấy dễ dàng. Trên thực tế, nếu biết cách khai thác triệt để các tính năng được nhà sản xuất trang bị, bạn hoàn toàn có thể sở hữu một bức hình đẹp dù chỉ sử dụng smartphone tầm trung. Với Để kích hoạt tính năng này, người dùng mởmáy ảnhvà vuốt sang trái trên khung ngắm để mở màn hìnhcài đặt, chạm vàoLưới màn hìnhvà chọn loại lưới. Người dùng có thể chọn Lưới (9 ô)hoặclưới phi, sau đó đặt đối tượng vào một trong 4 điểm giao nhau của các đường thẳng. Người dùng cũng có thể chọn lướixoắn ốc Fibonacci (trái)hoặcxoắn ốc Fibonacci (phải)và đặt đối tượng vào trung tâm. Tối giản giao diện là tính năng thường thấy trên các thiết bị công nghệ cao cấp. Nhưng với smartphone tầm trung như Huawei nova 3e, người dùng cũng có thể làm điều này. Thay vì để hiển thị toàn bộ ứng dụng rối mắt và khó tìm, người dùng có thể biến màn hình trở nên đơn giản hơn bằng cách vào phầncài đặt, tìm hệ thống, chọnchế độ đơn giảnvàáp dụng. Ở chế độ này, giao diện chính chỉ hiển thị các icon lớn, được sắp xếp gọn gàng. Nhờ đó, người dùng dễ dàng tìm kiếm các ứng dụng cần thiết. Tính năng này đặc biệt phù hợp với người không am hiểu công nghệ hoặc khi muốn chia sẻ smartphone với người thân. Đây là tính năng bảo mật ít người biết trên nova 3e. Người dùng có thể sử dụng máy như hai chiếc điện thoại khác nhau bằng cách liên kết với cảm biến vân tay ở mặt lưng của máy và mật khẩu mới. Theo đó, người dùng vào mục cài đặt, tìm mục bảo mật và quyền riêng tư, chọn không gian riêng tư rồi nhập mật khẩu để truy cập ứng dụng (mật khẩu này khác với mật khẩu dùng để mở máy). Sau khi thiết lập mật khẩu, người dùng có thể liên kết với cảm biến vân tay ở mặt lưng (lựa chọn dấu vân tay khác đã cài đặt để mở khoá màn hình). Khi muốn truy cập kho ứng dụng này, bạn chỉ cần dùng dấu vân tay mới. Hòa chung không khí sôi động mùa World Cup, từ ngày 1/7, sản phẩm Huawei nova 3e chính thức áp dụng mức giá mới 5,99 triệu đồng cùng chương trình mua trả góp lãi suất 0% tại các hệ thống như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A… Nova 3e là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn. Máy có 3 phiên bản màu nổi bật: xanh (Klein Blue), đen (Midnight Black) và hồng (Sakura Pink). Để biết thêm thông tin tiết về sản phẩm, độc giả truy cập