Diễn đàn cấp cao cách mạng công nghiệp 4.0 sắp diễn ra Diễn đàn cấp cao và Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 năm 2018 sẽ tập trung vào thực trạng triển khai và ứng dụng nền công nghiệp 4.0 tại Việt Nam.Ngày 12-13/7, Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương đồng chủ trì tổ chức Diễn đàn cấp cao và Triển lãm quốc tế về công nghiệp thông minh 2018 - Industry 4.0 summit 2018. Đây là sự kiện quốc tế có quy mô với chuỗi hội thảo quốc tế gồm một phiên diễn đàn cấp cao và 5 phiên chuyên đề, triển lãm về công nghệcông nghiệp 4.0của gần 50 doanh nghiệp tiêu biểu trong nước và quốc tế trên tất cả lĩnh vực từ tự động hóa, robot, công nghệ thông minh, nông nghiệp, y tế, giáo dục, phần mềm... Theo ban tổ chức, sự kiện lần này nhằm phục vụ cho đề án, phương hướng hành động và chiến lược quốc gia về công nghiệp 4.0 của Việt Nam. Diễn đàn tập trung trao đổi về thực trạng triển khai và ứng dụng nền công nghiệp 4.0 tại Việt Nam, vai trò của các nhà hoạch định chính sách trong xây dựng hành lang pháp lý và hợp tác quốc tế đồng thời đề xuất các giải pháp, phương án nhằm tối ưu hóa công nghệ số hóa giúp gia tăng năng suất và lợi nhuận trên tất cả các lĩnh vực. Song song đó, Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 trong khuôn khổ sự kiện này có quy mô khoảng 50 gian hàng hứa hẹn sẽ đem đến cho khách tham dự những trải nghiệm mới mẻ với các giải pháp, dịch vụ đến từ các lĩnh vực chủ chốt. Gần 1.800 đại biểu đã đăng ký tham gia gồm lãnh đạo các bộ, ngành, Trung ương và địa phương, cộng đồng doanh nghiệp trong nước, các đại sứ quán, hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài, chuyên gia. Tại sự kiện, sẽcó một phiên diễn đàn cấp cao do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình chủ trì. Bên cạnh đó là 5 phiên hội thảo chuyên đề. Từ các diễn đàn này, thông tin, ý kiến sẽ được tập hợp, bổ sung để xây dựng đề án, chương trình hành động về công nghiệp 4.0 của Việt Nam mà Ban Kinh tế Trung ương đang được giao chủ trì xây dựng Năm 2017, Ban Kinh tế Trung ương đã phối hợp với một số bộ, cơ quan Trung ương tổ chức thành công Hội thảo và Triển lãm quốc tế về Phát triển công nghiệp thông minh - Smart Industry Word 2017, thu hút trên 2.000 đại biểu trong nước và quốc tế tham dự, từ các khối ngành sản xuất, năng lượng, công nghệ thông tin, viễn thông, ngân hàng - tài chính… Theo các chuyên gia, Cách mạng công nghiệp 4.0 vừa mang lại cơ hội lớn cũng như thách thức cho nền công nghiệp Việt Nam.Công nghệ số hóa đã được ứng dụng mạnh mẽ trong công nghiệp, dịch vụ giúp doanh nghiệp tăng năng suất lao động, từ đó tiết kiệm chi phí, mang lại lợi ích đáng kể cho Nhà nước, doanh nghiệp và cả người tiêu dùng. Tuy nhiên Cách mạng công nghiệp 4.0 cũng đặt ra nhiều thách thức yêu cầu Nhà nước và doanh nghiệp cần phải mạnh dạn đổi mới như xây dựng hành lang pháp lý chặt chẽ cho nền công nghiệp số hóa, đào tạo và bổ sung nguồn nhân lực chất lượng cao, sáng tạo đột phá để nâng cao năng lực cạnh tranh. Những trang web ẩn luôn được đồn đại với vô số nguy hiểm, tuy nhiên nhiều người dùng đã chia sẻ về những trải nghiệm kỳ quái ở nơi đây.