Tàu ngầm của Elon Musk rất tốt, nhưng Thái Lan rất tiếc Chiếc tàu ngầm cỡ nhỏ mà Elon Musk vừa chế tạo để trợ giúp việc giải cứu đội bóng Thái Lan sẽ không được dùng tới, theo BBC.Tổng chỉ huy cuộc giải cứu,Narongsak Osotthanakorn vừa cho biết rằng ông sẽ không dùng đến chiếc tàu ngầm mini mà "Những thiết bị mà Elon Musk muốn cả thế giới biết rằng ông đang ở Thái Lan và đang rất sẵn sàng để giúp đỡ. Trong tweet mới nhất, Musk đăng một video quay lại hang động kèm theo caption: "Vừa trở về từ hang động thứ 3. Chiếc tàu ngầm mini được chế tạo từ các bộ phận của tên lửa và được đặt tên theo đội bóng nhí, Wild Boars (Lợn hoang). Trong một bức vẽ minh hoạ cuộc giải cứu vừa được đăng trên trang của ThaiNavy SEALs, Elon Musk được ví như Iron Man, một siêu anh hùng rất giàu có trong thế giới Marvel. "Lợn hoang" là dạng tàu ngầm cỡ nhỏ, với thân được làm từ ống chuyển oxy lỏng tên lửa Falcon. Nó đủ nhỏ để vượt qua những khoảng hẹp trong hang động. "Ngoài ra nó còn cực kỳ mạnh mẽ...", CEO Tesla và Space X cho biết. Sáng 10/7, tỷ phú người Mỹ đăng dòng tweet cho hay: "Tôi vừa trở về từ hang số 3.Tàu ngầmmini đã sẵn sàng khi cần thiết. Nó được làm từ một phần quả tên lửa và sẽ mang tên "lợn hoang" (Wild boar, hay "heo rừng"). Chúng tôi sẽ đặt nó lại đây trong trường hợp cần kíp trong tương lai. Thái Lan đẹp tuyệt vời". Bên cạnh đó,Elon Muskcũng không quên gửi lời cảm ơn đến tất cả cộng sự cùng những người luôn ủng hộ nhóm của ông. Ông chủ của Tesla biểu dương tinh thần của những người cứu hộ khác đang tập trung cho chiến dịch giải cứu đội bóng Thái. Cuộc giải cứu đội bóng mắc kẹt tại hang Tham Luang vẫn đang tiếp diễn. Đã có 8 người được đưa ra khỏi hang an toàn, theo BBC. Dù đã có mặt ở hiện trường cùng chiếc tàu ngầm mini, không rõ nhóm của Elon Musk có tham gia đợt giải cứu không khi đến nay đã có 8 nạn nhân được đưa ra ngoài thành công. Elon Reeve Musk là một nhà kinh doanh, nhà đầu tư, kỹ sư, nhà phát minh và nhà phát minh. Ông là người sáng lập, Giám đốc điều hành và CTO của SpaceX (công ty thuộc lĩnh vực hàng không vũ trụ); đồng sáng lập, nhà đầu tư, Giám đốc điều hành, và kiến ​​trúc sản phẩm của công ty Tesla (công ty về xe điện và các sản phẩm năng lượng pin); đồng chủ tịch OpenAI; và người sáng lập và Giám đốc điều hành của Neuralink. Musk cũng là đồng sáng lập và cựu chủ tịch của SolarCity, đồng sáng lập Zip2, và là người sáng lập ra X.com, tiền thân của PayPal. Bạn có biết: Tàu ngầm là loại tàu đặc biệt hoạt động dưới nước. Nhiều quốc gia có lực lượng hải quân sử dụng tàu ngầm cho mục đích quân sự. Tàu ngầm cũng được sử dụng cho vận chuyển hàng hải và nghiên cứu khoa học ở đại dương cũng như ở vùng nước ngọt, giúp đạt tới độ sâu vượt quá khả năng lặn của con người. Tàu ngầm được phát triển nhanh từ khoảng thế kỷ 19, đặc biệt là qua Thế chiến I và Thế chiến II. Chiếc tàu ngầm đầu tiên trên thế giới do nhà vật lý người Hà Lan Cornelius Van Drebbel chế tạo vào thế kỷ 17. Bạn có biết: