Dân mạng Việt Nam kéo nhau thóa mạ trên trang Facebook Mbappe Hành động ăn vạ trong trận bán kết khiến trang Facebook của ngôi sao tuyển Pháp hiện tràn ngập những lời đánh giá, bình luận tục tĩu của người dùng mạng xã hội Việt Nam.Tại trận bán kết World Cup diễn ra rạng sáng hôm 11/7 (giờ Việt Nam) giữa Pháp và Bỉ, sau khi dẫn trước 1-0 với pha lập công của Umtiti, các cầu thủ Pháp đã có nhiều hành động ăn vạ, câu giờ. Một trong số đó là ngôi sao của tuyển Pháp Kylian Mbappe. Ngay lập tức sau trận đấu, rất nhiều chỉ trích nhắm vào cầu thủ 19 tuổi này xuất hiện trên các diễn đàn, hội nhóm trên Phần lớn những đánh giá của người Việt đều sử dụng ngôn từ tục tĩu, phản cảm, thậm chí một người còn cho rằng cầu thủ này là nguyên nhân chính khiến anh ta bị thua độ. Hành động cư dân mạng Việt tấn công trên trang Facebook người nổi tiếng không mới. Tuy nhiên trước đây, hiện tượng này thường xuất hiện sau mỗi trận đấu có sự góp mặt của tuyển bóng đá Việt Nam, đôi khi có sự khích tướng từ các fanpage lớn trong nước. Lần gần nhất là sau trận chung kết trong khuôn khổ Vòng chung kết U23 châu Á giữa Việt Nam và Uzbekistan, nhiều dân mạng Việt đã rủ nhau vào Facebook cá nhân cầu thủ ghi bàn của đội bạn để chửi bới. Đây là lần hiếm hoi sự việc xảy ra trên trang Facebook cầu thủ sau trận đấu không liên quan đến Việt Nam. Một phần nguyên nhân xuất phát từ việc Mbappe đã quên khóa chức năng bình luận. "Giải Oscar cho nam diễn viên xuất sắc nhất", "Cầu thủ ăn vạ nhất 2018" là những danh hiệu mà cộng đồng mạng "ưu ái" dành tặng Neymar sau trận đấu với Mexico. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: