Casio FX-580VN X sắp ra mắt: Có ngôn ngữ tiếng Việt, 521 tính năng Dòng máy tính Casio FX-580VN X sắp ra mắt có đến 521 tính năng cùng thiết kế mới ưu việt hơn, thu hút sự quan tâm của nhiều học sinh, sinh viên.Dưới đây là những thông tin về công nghệ, tốc độ và giao diện của Casio FX-580VN X sắp ra mắt. Những ai đã và đang trải qua thời học sinh, sinh viên đều quen thuộc với chiếc máy tính Casio FX-570VN PLUS. Dòng máy này ra mắt vào năm 2013 và nhanh chóng trở nên phổ biến. Năm nay, Casio lại thu hút sự chú ý khi tiết lộ việc cho ra mắt FX-580VN X. Dòng máy tính được xem là bước đột phá về thiết kế, giao diện và tính năng. FX-580VN X có đến 521 tính năng nổi bật, bao gồm tất cả những tính năng của dòng FX-570VN PLUS, cộng thêm tính năng ưu việt chưa có của những dòng máy tính cầm tay khác trên thị trường. Trong đó có những tính năng nổi bật như giải phương trình và bất phương trình bậc 4, giải hệ phương trình 4 ẩn, 4 biến nhớ vecto, 45 dòng giá trị cho TABLE, cực trị của hàm số bậc 3. Vì vậy, dòng máy tính FX-580VN X phù hợp với hầu hết nhu cầu sử dụng của học sinh, sinh viên, bắt đầu từ bậc THCS. Dòng máy tính FX-580VN X có những thay đổi hình thức bên ngoài đáng chú ý như phím x tách rời để dễ dàng nhập liệu. Phím OPTN để gọi ra những tính năng trong một phương thức. Màn hình FX-580VN X độ phân giải cao, làm cho các biểu thức hiển thị rõ ràng hơn. Người dùng có thể nhập vào nhiều dòng tính liên tiếp nhau. Đặc biệt, dòng máy này có thêm ngôn ngữ tiếng Việt, thuận tiện cho học sinh, sinh viên Việt Nam sử dụng. Dù chưa có thông tin chính xác, nhưng tính tốc độ của FX-580VN X đã được nhà sản xuất tiết lộ sẽ nâng lên nhiều so với các phiên bản trước đó. Nhờ vậy máy có thể tối ưu quá trình sử dụng của học sinh, sinh viên đồng thời rút ngắn thời gian làm bài. Theo thông tin ban đầu từ công ty cổ phần xuất nhập khẩu Bình Tây (BITEX) - nhà phân phối độc quyền máy tính Casio tại Việt Nam, FX-580VN X sẽ có mặt trên toàn quốc từ cuối tháng 7. Độc giả tham khảo thông tin và đặt mua máy tính Casio Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Công văn 1568/BGDĐT-CNTT ngày 19/4 về việc thông báo danh sách máy tính bỏ túi được đem vào phòng thi kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018, chiếc máy tính Casio FX-580VN X nhanh chóng được chú ý. Dù chưa xuất hiện trên thị trường, nhưng nhiều học sinh đã muốn sở hữu để trải nghiệm những tính năng vượt trội.