Giá 'trâu cày' giảm không phanh, 'nông dân' vẫn đói dài Từng là lĩnh vực đầu tư hấp dẫn nhưng giờ đây, nhiều người đã không còn mặn mà gì với khai thác tiền kỹ thuật số nữa."Với giá Ethereum hiện tại dưới Gần đây, máy giải mã tiền số đã giảm giá đến 50% so với thời kỳ đỉnh điểm nhưng vấn đề ở chỗ, giá coin lại giảm đến 70%. Điều này khiến các nhà đầu tư mới không dại gì tham gia thị lĩnh vực kinh doanh trước đây vốn rất béo bở. "Thực ra thì đào vẫn có lời, nhưng quá ít, chỉ từ 20-30% nhưng rủi ro lại quá lớn khiến nhiều nhà đầu tư trót mua máy phải vừa đào vừa cầu nguyện máy không hư. Giờ phải "đói" lắm người ta mới mua trâu về cày", anh Nghĩa chia sẻ. Cuối năm 2017, thời điểm giá tiền số tăng đỉnh điểm, giá máy đào được thương lái đẩy từ 40-45 lên 75-80 triệu đồng. "Giờ giá coin giảm mạnh nhưng tiền mua máy không tương xứng với giá coin", anh K. Tuấn, nhân viên văn phòng sở hữu 5 máy đào Ethereum tại nhà chia sẻ về nghịch lý giá trong giới "thợ mỏ". Theo anh Tuấn, đào tiền số không thể tính một tháng lời bao nhiêu rồi nhân lên được. Khấu hao thiết bị và những rủi ro hỏng hóc luôn khiến các "nông dân" lo lắng. "Điều quan trọng nhất khi đầu tư máy đào là làm sao rút ngắn thời gian hoàn vốn càng sớm càng tốt. Bởi những linh kiện điện tử này có thể xảy ra sự cố bất cứ lúc nào. Đó là chưa kể đến cháy nổ", Tuấn nói thêm. Bên cạnh đó, thị trường khai thác tiền số chịu sự thao túng rất nhiều từ các hãng sản xuất máy đào. Cụ thể một số hãng làm giá những đồng tiền số không có giá trị (coin rác) sau đó bán các máy chuyên dụng để khai thác đồng tiền đó. Sau một khoảng thời gian, hãng này ngừng bán và đồng coin kia chỉ còn là những con số. Trường hợp của dòng máy D3 giải mã thuật toán x11 từ Bitmain là một ví dụ. Thời điểm cuối 2017, đồng Dash tăng 250 lần khiến dòng máy này có giá 210 triệu đồng mỗi máy. Tuy nhiên, trong 3 tháng, nhà đầu tư chỉ kịp lấy lại 30% số vốn, dòng máy này đã bắt đầu rớt giá. Hiện D3 được Bitmain đăng bán với giá chỉ 7 triệu đồng. Thêm nữa, các hãng máy đào vì lợi nhuận mà rút ngắn thời gian ra mắt các phiên bản máy mới. Các lô máy sau có năng suất đào quá cao và số lượng lớn với giá rẻ hơn khiến các dòng máy cũ không thể cạnh tranh. Ngoài ra giá coin liên tục giảm khiến nhiều nhà đầu tư không mấy mặn mà, chỉ muốn thoái vốn để đầu tư việc khác. Theo anh Nghĩa, hiện đa phần các nhà đầu tư tham gia theo hướng khai thác các đồng tiền có giá trị thấp và đặt cược vào tiềm năng của nó với hy vọng sau này nó sẽ tăng giá. "Coin rác có giá trị thấp và ít người đào. Nếu tranh thủ giải mã sau này dự án đó tiềm năng thì khả năng trở thành tỷ phú rất cao. Ethereum là một ví dụ khi tăng từ Chỉ còn kiếm được 1/10 so với cách đây nửa năm, một năm nhưng với những nhà đầu tư Bitcoin, thu nhập từ nó vẫn tốt hơn vài lần so với đi làm và nhận mức lương nghìn USD. Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: