Công nghệ tạo mặt lưng chuyển màu trên Galaxy A9 Sử dụng các chất liệu laminte cùng công nghệ điện hóa kim loại, Galaxy A9 sở hữu mặt lưng và khung viền kim loại chuyển màu đồng bộ.Việc tăng số lượng cảm biến trên smartphone giúp thiết bị này đáp ứng nhiều khả năng xử lý hình ảnh hơn. Mỗi camera với các tùy biến khẩu độ và tiêu cự khác nhau sẽ đảm nhiệm một vai trò khác nhau để sử dụng trong nhiều điều kiện, môi trường. Camera kép lồng ghép hiệu ứng giữa hai cảm biến cho phéo hình ảnh có chiều sâu và hiệu ứng bokeh. Trong khi đó, camera thứ ba giúp mở rộng tính năng chụp hình, như chụp góc rộng... Việc sở hữu nhiều hơn một camera đã trở thành tiêu chuẩn mới trong nhiếp ảnh di động. Samsung đã nghiên cứu kỹ lưỡng nhu cầu của thế hệ trẻ - những người liên tục gắn kết và kết nối với mạng xã hội, muốn sở hữu một thiết bị nhỏ gọn nhưng vẫn giúp họ chụp hình chuyên nghiệp và chia sẻ đến thế giới về cuộc sống của mình thông qua hình ảnh. Bốn camera trên Galaxy A9 chụp tốt cả cận cảnh, toàn cảnh, thiếu sáng, xoá phông, tinh chỉnh màu sắc thông minh... Thiết kế của cụm 4 camera là điều đáng khen ngợi trên Galaxy A9. Lần đầu tiên mang 4 camera lên thiết bị nhưng Samsung đã có cách bố trí dọc để giữ được sự liền lạc, tinh tế cho mặt lưng. Công nghệ chế tác thấu kính tân tiến cũng giúp cụm camera không quá lồi, mang lại tối ưu trải nghiệm cho người dùng trẻ. Do đó, máy sở hữu hàng loạt thông số kỹ thuật như camera tele zoom quang 2x, ống kính góc rộng 120 độ, camera đo độ sâu trường ảnh và chụp tối, trí tuệ nhân tạo tự động tối ưu khung cảnh... Trình chụp ảnh mặc định của Galaxy A9 trực quan, thân thiện với cả người không có nhiều kinh nghiệm chụp ảnh. Để tạo nên hiệu ứng phản quang cho Galaxy A9, bên cạnh mặt kính quen thuộc, Samsung còn bổ sung thêm một tấm phim laminate có hiệu ứng chuyển màu ở mặt lưng thiết bị. Được cấu thành từ nhiều lớp chất liệu khác loại xếp chồng lên nhau, các tấm phim laminate gồm nhiều ưu điểm của tất cả chất liệu thành phần trong một tiết diện mỏng. Nhờ những đặc tính nổi bật như linh hoạt, có độ bền cao, chống trầy xước, kháng tia UV mà laminate đã được sử dụng trong nhiều ngành công nghiệp như in ấn, sản xuất bao bì, túi xách... Samsung có bước tiến mới trong công nghệ chế tác kính với Galaxy A9. Trong ngành công nghiệp di động, Samsung tiên phong khai thác hiệu ứng phản quang độc đáo của laminate để làm nổi bật các gam màu gradient trên Galaxy A9. Với kích thước siêu mỏng cùng độ nhạy sáng cao, laminate đã cộng hưởng cùng mặt kính để tạo nên các sắc thái khác nhau cho thiết bị khi đặt dưới nắng. Để khuếch đại hiệu ứng thị giác, Samsung tỉ mỉ tạo ra mặt kính cong, ăn khớp với tấm phim laminate. Kết quả là người dùng đã có trong tay các thiết bị với màu sắc trẻ trung như đen thạch anh, xanh cực quang, hồng baby sang trọng và tinh tế. Khung kim loại của thiết bị cũng sở hữu hiệu ứng Gradient đồng bộ với mặt kính. Đây là kết quả của quá trình xử lý bề mặt điện hoá (anodising) kim loại. Thông qua cơ chế điện phân, lớp oxit trên bề mặt kim loại sẽ dày lên, tạo thành một "màng bảo vệ" tự nhiên giúp vật liệu trở nên cứng cáp và bền bỉ hơn trước tác động của môi trường. Công nghệ anodising tạo nên màu sắc nổi bật và độ bền cho khung kim loại của Galaxy A9. Thông thường quá trình điện hoá kim loại sẽ trải qua năm giai đoạn chính gồm: làm sạch, loại bỏ khuyết điểm, điện hoá, nhuộm màu và niêm phong bằng màng oxit. Samsung đã sử dụng quy trình này để tái cấu trúc bề mặt khung kim loại, giúp dễ nhuộm màu và gia tăng tuổi thọ cho chúng. Ý tưởng mới mẻ này là chìa khoá để tạo nên khung viền độc nhất vô nhị, với phần dưới tối màu và sáng dần lên về phía trên máy.