Smartphone Wiko View Max giảm còn 1,99 triệu mừng Pháp vào chung kết Mừng đội tuyển Pháp giành vé vào chung kết World Cup 2018, hãng công nghệ Pháp công bố mức giá 1,99 triệu đồng cho smartphone mới ra mắt Wiko View Max.World Cup 2018 đã đi đến những trận đấu cuối cùng với 4 đại diện mạnh nhất. Trong đó, cái tên ít ai ngờ - đội tuyển Pháp - lại đang khiến nhiều người hâm mộ nức lòng. Chiến thắng của những chú gà trống Gaulois trở thành cảm hứng cho các sản phẩm Pháp tại Việt Nam, trong đó có chiếc smartphone View Max từ thương hiệu Wiko. Wiko là hãng điện thoại đứng thứ 3 tại thị trường smartphone Pháp. Sản phẩm của Wiko xuất hiện tại hầu hết nước châu Âu như Đức, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ và Italy. Mới đây, hãng điện thoại này đã ra mắt chiếc smartphone View Max mang chất lượng châu Âu với mức giá mở bán 2,69 triệu đồng (phiên bản RAM 2GB, ROM 16 GB). Tuy nhiên trước sự kiện đội tuyển Pháp vào bán kết, Wiko đã công bố mức giá ưu đãi 1,99 triệu đồng. Thậm chí, nếu đội tuyển Pháp đi sâu hơn và trở thành nhà vô địch, người dùng Việt sẽ nhận thêm nhiều ưu đãi khác. Tuy có mức giá khá rẻ nhưng View Max lại sở hữu cấu hình không thể coi thường. Cụ thể, chiếc điện thoại này được trang bị màn hình tỷ lệ 18:9 đi kèm viền mỏng, kích thước 5,99 inch. Máy tích hợp vi xử lý 4 nhân 1,3 Ghz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB và hoạt động trên nền tảng Adroid 8.1 Oreo. Dung lượng pin 4.000 mAh cho phép người dùng sử dụng thoải mái cả ngày. Hai camera trước và sau đều có độ phân giải cao, lần lượt là 13 MP và 8 MP. View Max còn được trang bị bảo mật vân tay lẫn nhận diện khuôn mặt. Với tất cả tính năng trên, View Max thực sự là một smartphone mà người dùng Việt đáng tham khảo trong mùa World Cup. View Max phiên bản ROM 16 GB và RAM 2 GB đang được bán độc quyền trên