Việt Nam tụt hạng tốc độ Internet toàn cầu, xếp hạng 75 So với năm 2017, Việt Nam tụt một bậc xuống vị trí 75 trong danh sách tốc độ Internet trên toàn cầu.Theo các dữ liệu từ M-Lab, một tổ chức nghiên cứu được thành lập dựa trên quan hệ hợp tác giữa Google, Princeton và viên khoa học công nghệ mở, tốc độ kết nối Internet trên toàn cầu đang có sự phát triển. Các số liệu ghi nhận được từ 30/5/2017 - 29/5/2018 cho thấy tốc độ Internet trung bình toàn cầu đã tăng khoảng 23%. Băng thông kết nối trung bình hiện nay có tốc độ khoảng 9,1 Mbps, tăng 7,4 Mbps so với năm ngoái. Báo cáo cho thấy, Singapore vẫn tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu của mình trong năm 2018, tốc độ tải xuống trung bình tăng từ 55 Mbps trong năm 2017 lên 60 Mbps. Mỹ đứng ở vị trí 20, tăng một bậc so với năm ngoái với tốc độ trung bình đạt 26 Mbps. Bên cạnh đó, một số quốc gia có tốc độ Internet tương đối chậm như Trung Quốc giảm từ vị trí 134 trong năm 2017 xuống vị trí 141. Tốc độ tải xuống trung bình chỉ đạt 2,4 Mbps, không khác biệt quá nhiều so với năm 2017 là 1,6 Mbps. Thậm chí, các quốc gia như Syria và Somalia, tốc độ Internet còn đạt dưới 1 Mbps. Việt Nam được xếp hạng ở ví trí 75, tụt một bậc so với năm 2017. Tốc độ tải xuống trung bình tăng từ 5,5 Mbps trong năm ngoái lên 6,7 Mbps. Chuyên gia phân tích viễn thông tại công ty Cable, Dan Howdle cho biết "những quốc gia có tốc độ phát triển mạnh đang cho thấy họ cũng có tốc độ Internet nhanh hơn". Châu Âu, Mỹ và các trung tâm kinh tế phát triển mạnh ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương như Singapore, Nhật Bản, Đài Loan và Hong Kong đang dẫn đầu thế giới về tốc độ và mức độ ổn định của kết nối Internet. Những trang web ẩn luôn được đồn đại với vô số nguy hiểm, tuy nhiên nhiều người dùng đã chia sẻ về những trải nghiệm kỳ quái ở nơi đây.