Sau TQ, Facebook bị tố 'đi đêm' với công ty thân chính phủ Nga Facebook đang phải đối mặt với một scandal mới khi có cáo buộc cho rằng mạng xã hội này cấp quyền truy cập dữ liệu người dùng cho một công ty của Nga.Đáng nói hơn, công ty Ineternet Mail.ru của Nga lại có mối quan hệ mật thiết với chính phủ nước này. Mail.ru là một trong các công ty phát triển ứng dụng được Cũng theo CNN, Mail.ru đã được tăng quyền truy cập dữ liệu người dùng thêm 2 tuần sau khi hết dự án nhưng hiện Facebook vẫn chưa trả lời về vấn đề này. Công ty Mail.ru được thành lập bởi Alisher Usmanov, một doanh nhân người Nga có liên hệ trực tiếp với Điện Kremlin. Đầu năm nay, Facebook bị cho là kênh để tuyên truyền những thông tin sai lệch trong suốt cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Hơn nữa, theo CNN, cựu chủ tịch và CEO của Mail.ru, ông Yuri Milner đã từng đầu tư Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ, ông Mark Warner cho biết: “Trong 6 tháng gần đây, chúng tôi biết rằng hiện Facebook đang nắm rất ít quyền hạn trong việc kiểm soát việc thu thập và sử dụng dữ liệu người dùng từ nhà cung cấp thứ 3”. “Mail.ru có hàng trăm ứng dụng với khả năng tích hợp và thu thập dữ liệu người dùng từ Facebook. Ngoài việc là công ty công nghệ lớn nhất nước Nga, Mail.ru còn có mối quan hệ rất mật thiết với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Điều này có nghĩa là nếu đây là sự thật, chúng ta cần xác định được những thông tin đã được chia sẻ với Mail.ru và công ty của Nga đã làm gì với những thông tin đó”, ông Mark Warner bày tỏ lo ngại. Việc Facebook ra mắt chính sách cho phép mọi người có thể xem tất cả nội dung quảng cáo của fanpage gặp phải nhiều sự phản đối từ cộng đồng marketing Việt Nam. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: