4 smartphone Samsung đáng mua dành cho sinh viên Tháng 7 là thời điểm nhiều smartphone giảm giá chào đón mùa tựu trường. Đây là cơ hội để sinh viên mua sắm mẫu điện thoại tốt với mức giá giảm mạnh.Dưới đây là top 4 điện thoại Samsung đáng mua nhất tại Tiki.vn. Tuy có mức giá thấp nhưng Samsung Galaxy J4 sở hữu thiết kế nguyên khối cao cấp, kích thước màn hình 5,5 inch cùng độ phân giải HD mang lại chất lượng hình ảnh sắc nét. Điểm nổi bật của sản phẩm là camera trước có cảm biến hình ảnh 5 MP, khẩu độ f2.2 tích hợp đèn LED với 3 mức độ điều chỉnh tự động. Camera sau có cảm biến 13 MP, khẩu độ f1.9 mang lại những hình ảnh sắc nét và màu sắc sống động trong điều kiện thiếu ánh sáng. Một sự lựa chọn khác trong cùng phân khúc này là Samsung Galaxy J7 Prime. Mẫu smartphone này có thiết kế nguyên khối với bộ khung kim loại cao cấp, các góc cạnh máy bo tròn tạo nên sự sang trọng. Samsung Galaxy J7Prime sử dụng bộ vi xử lý 8 nhân với xung nhịp1,6 GHz, RAM 3 GB và hệ điều hànhAndroid 6.0 (Marshmallow) mang đến cấu hình mạnh mẽ. Sản phẩm được trang bị camera sau với độ phân giải 13 MP, camera trước 5 MP hỗ trợ tối đa nhu cầu selfie và thực hiện video call. Samsung Galaxy A6 sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối đẹp mắt, camera trước và sau đều có độ phân giải 16 MP với nhiều tính năng chuyên nghiệp như đèn flash trợ sáng, quay video full HD. Máy chạy trên bộ vi xử lý Exynos 7870 8 nhân 64-bit cho hiệu năng xử lý mạnh mẽ. Bộ nhớ RAM 3 GB cùng bộ nhớ trong 32 GB tăng khả năng lưu trữ hình ảnh, nhạc, phim. Trước thông tin ra mắt Samsung Galaxy Note 9, Galaxy Note FE được hạ giá về mức hấp dẫn. Vẻ ngoài thời thượng, thiết kế màn hình cong tràn hai cạnh là điểm cộng giúp người dùng cầm nắm chắc chắn và thao tác dễ dàng. Màn hình Super AMOLED 5,7 inch có độ phân giải 1440 x 2560 pixels, mật độ điểm ảnh 518 ppi và sử dụng cảm ứng điện dung đa điểm, mang đến cho người dùng thế giới giải trí sống động với hình ảnh sắc nét. Máy có cấu hình mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu giải trí từ việc thưởng thức những bộ phim hấp dẫn đến trải nghiệm với các trò chơi 3D thú vị nhờ đồ họa (GPU)Mali-T880MP12 cùng RAM 4 GB. Đây là phiên bản giúp người dùng thỏa sức sáng tạo với bút S-Pen khi cả máy và bút đều được sản xuất với độ kháng nước và bụi đạt mức IP68. Trong chương trình “Big sale Samsung -