Kết thúc vòng 1, cuộc thi ảnh 'Sài Gòn 2018' nhận gần 2.000 bài dự thi Sau 2 tuần mở cổng, cuộc thi ảnh "Sài Gòn 2018" nhận hơn 5.300 tác phẩm của gần 2.000 tác giả gửi về. Ban giám khảo đang khẩn trương chấm giải để chọn 12 thí sinh bước vào vòng 2.Vòng 1 của cuộcthi ảnh "Sài Gòn 2018" diễn ra từ ngày 10/7 đến 23h59 đêm 23/7. Chỉ trong 2 tuần, ban tổ chức nhận được 5.391 bức ảnh của 1.797 tác giả. Trong đó, số tác phẩm đạt yêu cầu đăng tải trên Cuộc thi ảnh do Từ ngày 24/7, Ban giám khảo và Ban tổ chức khẩn trương triển khai công tác chấm giải để chọn ra 12 thí sinh xuất sắc vào vòng 2 tham dự tour chụp ảnh nhanh tại 24 quận - huyện thuộc TP.HCM.Ông Nguyễn Hoàng Hà - đại diện Ban giám khảo cho biết: "Mặc dù có nhiều thí sinh chỉnh sửa ảnh quá đà, màu sắc quá rợ hoặc set up với những nội dung quen thuộc, nhàm chán nhưng BTC vẫn nhận được rất nhiều tác phẩm tốt, sẽ rất khó khăn cho việc lựa chọn thí sinh nào sẽ đi tiếp vào 'trận chung kết' ngày 4-5/8 tới đây". Những thí sinh được Ban giám khảo chọn tham gia vòng 2 tổ chức tại TP.HCM, nếu đang sống ở các tỉnh/thành khác, sẽ được tài trợ di chuyển 2 chiều (vé máy bay, vé tàu hỏa, vé xe khách) và khách sạn. Trong quá trình tham gia, 12 thí sinh này sẽ được hỗ trợ 1.000.000 đồng chi phí ăn uống, đi lại trong thành phố. Thí sinh bước vào vòng 2 cần tham gia đầy đủ 2 buổi: Buổi 1 Buổi 2 Bài dự thi bao gồm: tên bộ ảnh (tối đa 70 ký tự), mô tả chung về bộ ảnh (tối đa 400 ký tự), 10 ảnh đi kèm chú thích (tối đa 200 ký tự). Dung lượng ảnh từ 300 KB đến 12 MB. Từ ngày 6/8 đến 12/8, thí sinh chia sẻ bài dự thi của mình lên trang Facebook/Zalo cá nhân với hashtag #Saigon2018 #HuaweiP20Pro #SeeMooore để kêu gọi bình chọn. Lượt bình chọn sẽ là cơ sở để Ban tổ chức trao giải Bộ ảnh được yêu thích nhất. Kết quả chung cuộc sẽ được công bố vào ngày 15/8. Ban tổ chức sẽ trao giải cho các thí sinh trong tháng 8. 12 thí sinh bước vào vòng 2 - “Một vòng Sài Gòn qua ống kính P20 Pro” đều nhận được giải thưởng, bao gồm: - 1 giải nhất: 30 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại Huawei P20 Pro trị giá 19,99 triệu đồng. - 2 giải nhì: mỗi giải gồm 10 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại Huawei P20 Pro trị giá 19,99 triệu đồng. - 1 giải Bộ ảnh được yêu thích nhất: 10 triệu đồng tiền mặt và 1 điện thoại Huawei P20 Pro trị giá 19,99 triệu đồng. - 8 giải khuyến khích: mỗi giải 5 triệu đồng tiền mặt. - Ông Nguyễn Hoàng Hà - Trưởng ban Ảnh Zing.vn - Ông Nguyễn Duy Tín - Trưởng ban Công nghệ Zing.vn - Ông Arron Liu - Giám đốc Marketing, Nhóm Kinh doanh Tiêu dùng Huawei Việt Nam.