Galaxy Note9 sẽ là smartphone mạnh mẽ nhất khi ra mắt Với điểm hiệu năng cao kỷ lục, Galaxy Note9 được đồn đoán sẽ là smartphone mạnh mẽ nhất khi ra mắt.Galaxy Theo các thông tin rò rỉ trước đây từ chuyên trang chấm điểm hiệu năng các thiết bị di động Geekbench, Kết quả chấm điểm cho thấy model mang mã hiệu SM-N960X có điểm hiệu năng đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 4.089 và 12.246, cao hơn hẳn so với phiên bản sử dụng chip Exynos 9810. Đây cũng là điểm số cao nhất mà Geekbench từng ghi nhận được, vượt qua cả hai mẫu máy mạnh nhất hiện nay là Galaxy S9+ (điểm đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 3.367 và 8.675) và iPhone 8 Plus (điểm đơn nhân và đa nhân lần lượt đạt 4.219 và 10.179). Có thể thấy, Galaxy Note9 và phiên bản cao cấp hơn của nó sẽ là hai smartphone mạnh mẽ nhất khi ra mắt. Ngoài điểm hiệu năng cao, Note9 cũng được đồn đoán nâng cấp bút S Pen với hàng loạt tính năng mới. Theo đó, S Pen rất có thể sẽ có khả năng điều khiển từ xa, điều khiển âm nhạc và tự hẹn giờ. Đặc biệt, bút được trang bị một chức năng mới liên quan đến Bluetooth có thể biến nó trở thành một phụ kiện điều khiển từ xa như điều khiển camera từ xa, điều chỉnh âm lượng, chụp ảnh hoặc mở khóa máy từ xa, và thậm chí còn được tích hợp loa và micro thu âm riêng. Ngoài ra, bút S Pen cũng được đồn đoán hỗ trợ trình chiếu khi kết nối với bộ Samsung Dex. Về thiết kế, máy vẫn tương tự thiết kế của Galaxy Note8 tiền nhiệm với màn hình cong tràn hai cạnh kích thước có thể lên đến 6,4 inch Super AMOLED. Tuy nhiên, vị trí đặt cảm biến vân tay theo tin đồn đã được di chuyển xuống dưới cụm camera, giúp người dùng có thể tháo tác dễ dàng hơn. Hiện chưa có thông tin về camera của máy nhưng nhiều khả năng Galaxy Note9 sẽ được trang bị bộ cảm biến camera kép tương tự chiếc S9+, nhưng được nâng cấp thêm về phần cứng và cả phần mềm. Trên thực tế, đây vẫn là một trong những camera phone tốt nhất thị trường với khả năng chụp xóa phông và thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4. Samsung cũng sẽ nâng cấp phần mềm để tối ưu hóa camera trên Note9. Một trong những điểm quan trọng là camera này sẽ được tích hợp AI với công nghệ detection-expore giúp tự động nhận diện ngữ cảnh để đưa ra các thuật toán xử lý tốt nhất cho bức ảnh. Về phần mềm, máy được cài đặt sẵn trên nền tảng Android 8.1 với giao diện Samsung Experience được cải tiến với nhiều tính năng mới, mang lại trải nghiệm mượt mà hơn. Ngoài ra, Galaxy Note9 có thể được bổ sung thêm 5 màu mới gồm đen, xám, tím, xanh dương và nâu. Camera và Bixby cũng sẽ được nâng cấp để gia tăng tính cạnh tranh với các đối thủ đến từ Apple, Huawei, Google. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.