Đây có thể là Galaxy Note9 sắp ra mắt Chưa được giới thiệu, video mở hộp Galaxy Note9 đã xuất hiện trên YouTube.Theo đoạn video này, thiết kế của Bên cạnh đó, phần dưới của Note9 chứa cổng kết nối USB-C, loa thoại, bút Spen giống như Note8, cổng tai nghe 3.5mm vẫn không bị loại bỏ, trong khi cạnh trên chứa khe cắm SIM. Phía trước vỏ hộp có logo màu đỏ của nhà mạng T-Mobile và phiên bản bộ nhớ trong 64 GB. Phụ kiện bên trong hộp bao gồm củ sạc, tai nghe, cáp USB-C, đầu chuyển từ cổng USB-C sang MicroUSB và một miếng dán bảo vệ màn hình. Hình ảnh của Galaxy Note9 trong video được đăng tải trên YouTube. Theo thông tin in trên hộp, máy có màn hình 6.3 inch QHD+ SuperAMOLED, camera kép 12 MP chống rung quang học OIS trên 2 ống kính. Galaxy Note9 vẫn được trang bị chuẩn chống nước IP68, 6 GB RAM và bộ nhớ 64 GB. Samsung sẽ chính thức ra mắt Galaxy Note9 vào ngày 9/8. Những tin đồn gần đây cho thấy Note9 sẽ tập trung nâng cấp camera, bút Spen và viên pin dung lượng cao 4.000 mAh. Ngoài ra, máy vẫn chưa thể tích hợp cảm biến vân tay nhúng vào màn hình và tới Galaxy S10 công nghệ này mới được thương mại hóa. Dù hình ảnh Galaxy S9 không xuất hiện, người xem đều hiểu nhà sản xuất Hàn Quốc đang muốn quảng cáo sản phẩm của mình bằng cách hạ thấp sản phẩm của Apple. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.