3 mẫu điện thoại Oppo đáng mua trên Tiki.vn Cấu hình mạnh, màn hình lớn, camera độ phân giải cao và sở hữu mức giá hợp lý là những ưu điểm khiến Oppo F3, Oppo F7 và Oppo A39 được lòng nhiều bạn trẻ.Độc giả tham khảo chi tiết 3 model này dưới đây. Với thiết kế mỏng, nhẹ cùng phần viền bezel chỉ dày 2 mm, màn hình Oppo F3 mang lại cảm giác thanh thoát cho người dùng.Cấu hình của máy nổi bật với bộ xử lý 8 nhân 64-bit kết hợp RAM 4 GB mang lại trải nghiệm mượt mà. Camera thời thượng mang trải nghiệm selfie thú vị cho người dung khi nhắc đến Oppo F3. Máy được trang bị hai camera trước, sau lần lượt là 16 MP và 8 MP, với góc chụp mở rộng 120 độ giúp người dùng selfie cũng như chụp ảnh tập thể thoả thích cùng gia đình và bạn bè. Điện thoại còn tích hợp hiệu ứng xoá phông giúp những bức ảnh thêm phần sống động. Tiếp tục xu hướng màn hình tai thỏ và tràn viền, Oppo F7sở hữu các cạnh máy mỏng, gọn ở mặt trước mang đến trải nghiệm mới mẻ so với phong cách truyền thống. Điện thoại sở hữu màn hình 6,23 inch, độ phân giải 2280 x 1080 pixel, tỷ lệ khung hình 19:9 cùng tính năng Full HD+ cho trải nghiệm xem phim và chơi game. Camera của Oppo F7 được tính hợp trí tuệ nhân tạo AI tự động làm đẹp, camera trước 25 MP chính là điểm nhấn của dòng điện thoại này, camera sau 16 MP sắc nét với chế độ xóa phông chân dung chuyên nghiệp. Nhìn chung, Oppo F7 là mẫu smartphone sang trọng, thời trang, sở hữu đường nét tinh tế với các góc cạnh được bo cong giúp người dùng cầm nắm dễ dàng. Oppo A39 (Neo 9S) là lựa chọn đáng tiền cho các bạn trẻ đang tìm kiếm một sản phẩm giá thấp dưới 3 triệu đồng. Với vỏ ngoài làm từ kim loại, thiết kế nguyên khối sang trọng cùng các góc máy được bo tròn, Oppo A39 là một trong những sản phẩm thuộc phân khúc giá thấp nhưng sở hữu vẻ ngoài sắc sảo và tinh tế. Màn hình cảm ứng 5,2 inch, viềncong Camera trước 5 MP, công nghệ Beautify 4.0 và kho bộ lọc màu đa dạng của Oppo A39 giúp người dùng sở hữu những bức ảnh selfie đẹp hơn. Độ nhạy sáng và tỷ lệ khung hình chất lượng giúp hạn chế tối đa tình trạng nhiễu ảnh để bức hình thêm rõ nét và sinh động. Chương trình “Big sale Oppo - Săn deal chớp nhoáng” của Tiki.vn áp dụng vào mỗi thứ 5 các tuần từ nay đến hết ngày 31/7. Ngoài 3 mẫu điện thoại Oppo F3, Oppo F7 và Oppo A39, Tiki.vn còn áp dụng giảm giá đồng loạt các sản phẩm khác như: