Bphone 3 sẽ do công ty Nhật lắp ráp số lượng lớn Theo nguồn tin từ Bkav, trước yêu cầu sản xuất số lượng lớn và yêu cầu cao, Bphone 3 sẽ được lắp ráp bởi công ty Meiko, đối tác chuyên sản xuất bảng mạch của Apple, Samsung...Trả lời Theo Bkav, Bphone 3 dự kiến sẽ có  ba màu sắc thay vì chỉ có màu đen như trước đây. Bên cạnh đó, cảm biến vân tay của máy sẽ được dời ra mặt lưng để cung cấp màn hình tràn viền nhưng không có phần khuyết ở đỉnh như iPhone X. Ngoài ra, Bkav xác nhận việc Bphone 3 sẽ có nhiều phiên bản với mức giá khác nhau để người dùng dễ tiếp cận hơn. Việc giao cho đối tác Nhật Bản sẽ không tác động nhiều đến giá bán của sản phẩm bởi số lượng đặt hàng sản xuất lớn. Meiko là công ty Nhật chuyên sản xuất bảng mạch PCB và có nhiều khách hàng là các hãng điện tử lớn như Apple, Samsung, Panasonic, Fuji Xerox... Hiện Meiko có bốn nhà máy tại Nhật Bản, hai nhà máy tại Trung Quốc và một nhà máy tại Khu công nghiệp Thạch Thất, Hà Nội từ năm 2006. Bphone 3 sẽ được lắp ráp tại Meiko chi nhánh tại Việt Nam. Theo Nikkei, các thương hiệu Việt đang tăng tốc để gia nhập cuộc chiến mới trong sân chơi di động. Việc này nhằm giành lại phần nào gần 50% thị phần từ tay Samsung. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng.