iPhone X duyệt web, xem phim chậm hơn Galaxy S9 và Pixel 2 Sau hàng trăm nghìn bài kiểm tra, iPhone X dù có mức giá cao hơn nhưng lại có modem mạng tốc độ chậm hơn đáng kể so với các sản phẩm của Samsung và Google.Khi xét về chất lượng sản phẩm, thiết kế, hệ điều hành cũng như  phần cứng, Trong các bài kiểm tra tốc độ tải thực hiện bởi Ookla, công ty điều hành ứng dụng kiểm tra tốc độ mạng Speedtest, iPhone cho kết quả kém hơn các model của Samsung và Google. Điều này có nghĩa iPhone tải web, phim và gọi video  chậm hơn. Theo dữ liệu tốc độ của Trong khi đó iPhone X với mức giá hơn Gần đây, Samsung đã truyền đi một video quảng cáo để nhấn mạnh việc này. Công ty Hàn Quốc khuyên người dùng chuyển sang các sản phẩm Galaxy để có tốc độ tải nhanh hơn khi xem nội dung Internet trên di động. Theo Tuy vậy, theo Dù hình ảnh Galaxy S9 không xuất hiện, người xem đều hiểu nhà sản xuất Hàn Quốc đang muốn quảng cáo sản phẩm của mình bằng cách hạ thấp sản phẩm của Apple. iPhone X là điện thoại di động thiết kế và phát triển bởi Apple, được giám đốc điều hành Tim Cook công bố vào ngày 12/9/2017 cùng với iPhone 8 và iPhone 8 Plus tại Nhà hát Steve Jobs của Apple Park. Thiết bị chính thức đến tay người dùng từ ngày 3/11/2017. Sản phẩm được đặt tên là iPhone X để kỷ niệm 10 năm iPhone, với X là chữ số La Mã cho số 10. Website