Facebook tìm cách mở công ty con, quyết vào thị trường Trung Quốc Facebook vẫn đang cố thành lập một công ty con để chứng tỏ sự tồn tại ở quốc gia đông dân nhất thế giới, tiến thêm một bước để hiện thực hóa tham vọng thâm nhập thị trường này.Sau một thập kỷ, Theo Mạng xã hội này từng xây dựng những trung tâm tương tự tại các quốc gia như Pháp, Brazil, Hàn Quốc và Ấn Độ. Tuy nhiên, những quốc gia này không cấm Facebook. Theo Facebook hiện tiếp cận được hầu hết quốc gia ngoại trừ Trung Quốc. Gần một thập kỷ bị cấm cửa, Facebook luôn nỗ lực để đưa mạng xã hội trở lại Trung Quốc nhưng luôn bị khước từ. Giờ đây Tuy nhiên, thông tin về công ty con của Facebook đã bị gỡ  khỏi trang web của chính phủ Trung Quốc và các phương tiện truyền thông trong nước ngày 24/7. Theo Trong một nỗ lực khác hồi năm 2016, Mark Zuckerberg, người đứng đầu Facebook đã  tham gia một sự kiện tại Bắc Kinh. Trong thời gian ở lại Trung Quốc, tỷ phú trẻ tuổi đã đăng lên Facebook bức ảnh chính ông đang chạy bộ ở Quảng trường Thiên An Môn vào một ngày đầy khói bụi độc hại. Bức ảnh bị cộng đồng người dùng Twitter dè bỉu bởi việc tập thể thao trong thời tiết ô nhiễm tỏ ra quá kệch cỡm. Nói với "Facebook từ lâu không giấu giếm tham vọng của họ đối với Trung Quốc. Đâu phải tự dưng mà Mark Zuckerberg ra Thiên An Môn để chạy bộ và không mang cả khẩu trang. Cho đến tận lúc này, Trung Quốc vẫn là thị trường quảng cáo lớn thứ hai đối với Facebook", bà Logan cho biết. Theo Ad Age, 10% doanh thu toàn cầu của Facebook, tức khoảng Theo Công cụ này hứa hẹn sẽ đáp ứng tốt nhu cầu của Bắc Kinh, giúp con đường bước vào Trung Quốc rộng mở hơn cho Facebook. Tuy nhiên, công cụ trên vẫn không thể được triển khai. Trong lần gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi năm 2015, ông chủ Facebook đăng tải lên trang cá nhân với sự tự hào khi được gặp gỡ và nói chuyện bằng tiếng Hoa với nhà lãnh đạo của quốc gia mà Facebook muốn thâm nhập. Trong khi đó, báo chí Trung Quốc chỉ nhắc tên Zuckerberg với tư cách của một trong số những người làm công nghệ được may mắn gặp ông Tập. Tháng 7/2018, Facebooksử dụng bản đồ sai lệch về chủ quyền quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam trong bản đồ hướng đối tượng quảng cáo (hai quần đảo được hiển thị cùng màu xanh với phần lục địa của Trung Quốc). Bản đồ livestream cũng bị mạng xã hội này đăng tải sai lệch khi dùng Sansha (Tam Sa) để gọi tên đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng hành động này không đơn thuần chỉ là lỗi kỹ thuật bởi Facebook chưa bao giờ từ bỏ khát khao thâm nhập thị trường Trung Quốc. Trả lời Nói với “Facebook có lợi ích kinh doanh tại Trung Quốc. Nếu họ có giấy phép cung cấp nội dung Internet (ICP) tại Trung Quốc, họ sẽ chịu sự tác động của luật an ninh mạng Trung Quốc. Thông qua hệ thống chấm điểm xã hội tại Trung Quốc, luật này có thể được sử dụng để tạo áp lực lên các công ty nước ngoài, thiết kế những bản đồ phù hợp với lợi ích nước họ”, bà Logan đặt nghi vấn. Một tuần sau khi xin lỗi vì dùng bản đồ sai chủ quyền Trường Sa - Hoàng Sa, Facebook vẫn chưa xử lý triệt để các địa điểm mang tên Tam Sa trên bản đồ. Mark Elliot Zuckerberg là nhà đồng sáng lập Facebook, và hiện đang điều hành công ty này với chức danh chủ tịch kiêm giám đốc điều hành. Vào tháng 12/2016, Zuckerberg đứng thứ 10 trong danh sách những người có  tầm ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí Forbes. Facebook là công ty đa quốc gia của Mỹ sở hữu mạng xã hội trực tuyến cùng tên, sáng lập bởi Mark Zuckerberg. Tháng 6/2017, Facebook công bố có hơn 2 tỉ người mỗi tháng dùng sản phẩm mạng xã hội của họ. Ngoài ra, công ty còn mua lại các sản phẩm phổ biến của giới trẻ khác như Instagram (mạng xã hội chia sẻ hình ảnh), Whatsapp (tin nhắn). Bạn có biết: