Nova 3i - smartphone đầu tiên có 4 camera 24 MP kèm AI ra mắt ở VN Sau P20 Pro, Huawei tiếp tục mang đến thị trường Việt Nam một model tầm trung chú trọng vào camera, cùng cấu hình khá mạnh.Kế thừa những ưu điểm về camera lẫn thiết kế từ dòng cao cấp, Nova 3i sẽ là model chủ lực của Huawei Nova 3i được trang bị camera kép phía trước với độ phân giải 24 MP và 2 MP. Camera chính 24 MP với khẩu độ 2.0, trong khi camera phụ 2 MP ghi nhận thông số chiều sâu bằng việc sử dụng công cụ chuyên biệt. Camera trên model này được hỗ trợ bởi AI, có thể phân biệt hơn 500 bối cảnh thuộc 22 danh mục, từ đó tối ưu hóa hình ảnh trong mỗi bối cảnh. Sự kiện ra mắt Nova 3i ở Việt Nam được tổ chức ở TP.HCM. Mức giá của sản phẩm dự kiến được công bố trong sự kiện này. 14h ngày 25/7, báo chí và nhà bán lẻ đến sự kiện ra mắt Huawei Nova 3i ở TP.HCM. Ca sỹ Chi Pu cũng có mặt với vai trò khách mời. Tuy sự kiện chưa bắt đầu, nhưng từ những hình ảnh trên sâu khấu, các fan của dòng Nova có thể đoán được bốn đặc điểm chính trên model mới: 4 camera khẩu độ lớn có AI, chip mới, RAM lớn và thiết kế màn hình có phần notch giống iPhone X.  "Dựa vào số người tham gia và quy mô sự kiện tôi nghĩ đây chắc chắn là sản phẩm chủ lực của Huawei trong năm 2018. Model này sẽ giúp Huawei hiện thực hóa mục tiêu lọt vào top 2 hãng di động bán chạy tại Việt Nam", Nguyễn Hải Đăng, phóng viên công nghệ ICTNews chia sẻ. Sự kiện sẽ bắt đầu trong ít phút nữa. Khán phòng có sức chứa hơn 200 người. Tiết mục múa đương đại kết hợp động tác và hiệu ứng ánh sáng làm nóng màn ra mắt. MC giới thiệu đại diện Huawei lên sâu khấu. Danh sách nhà bán lẻ kinh doanh Nova 3i gồm thế giới di động, FPT shop, Tiki, Lazada, Vinpro... Model này phủ gần như tất cả kênh truyền thống lẫn thương mại điện tử ở Việt Nam, thay vì chỉ chọn bán online như một số sản phẩm trước đó. Ông Henry Liu tổng giám đốc nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei Việt Nam lên sân khấu. Ông công bố Huawei bán được 100 triệu điện thoại trên toàn cầu trong năm 2018, tính đến 18/7. Huawei tự tin khi kết thúc năm nay, hãng sẽ bán được 200 triệu chiếc smartphone trên toàn cầu. Đây có thể là một con số gây sốc, và tốc độ phát triển của Huawei tại một số thị trường đang ở mức 2 con số. Sau Nova, Nova 2, Nova 2 Plus, Nova 2i, Nova 3e, Huawei ngày càng hoàn thiện hơn sản phẩm dòng Nova của mình. Và nay, hãng chính thức công bố Nova 3i tại Việt Nam, với 4 camera 24 MP có AI đầu tiên trên thế giới. Ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó giám đốc nhóm kinh doanh tiêu dùng Huawei Việt Nam lên sân khấu chia sẻ về Nova 3i. "Huawei hướng tới nhóm khách hàng trẻ với thiết kế, hiệu năng và camera tốt. Dòng Nova của chúng tôi đáp ứng được những yêu cầu đó trong tầm giá phải chăng. Điều này rất được các bạn trẻ tại Việt Nam và toàn thế giới đón nhận", ông Hoàng cho biết. Nova 3i là smartphone đầu tiên được trang bị vi xử lý Kirin 710 mới của Huawei, gồm 4 nhân Cortex-A73 xung nhịp 2,2 GHz và 4 nhân Cortex-A53 tốc độ 1,7 GHz.Cụm camera kép ở mặt sau của máy có độ phân giải 16 và 2 MP. Trong khi đó, camera selfie của máy có phần nhỉnh hơn với độ phân giải 24 và 2 MP, đi kèm chế độ làm đẹp với nhiều cấp độ và khả năng "xóa phông" khi selfie.Camera có thể nhận diện được 200 điều kiện chụp khác nhau bằng AI.  Nova 3i sử dụng chip Kirin 710 với 8 nhân, trong đó 4 nhân 2.2 GHz và 4 nhân 1.7 GHz, phát triển trên tiến trình 12 nm. Chip Kirin 710 được Huawei thiết kế riêng cho các smartphone tầm trung. Huawei so sánh chip Kirin 710 với Snapdragon 660 và MTK P60, cho thấy Kirin 710 có sức mạnh ngang ngửa với đối thủ đến từ Qualcomm. Bên cạnh Nova 3i, Huawei giới thiệu thêm Nova 3, có thiết kế tương tự nhưng chỉ có hai màu tím và đỏ. Đây là model cao cấp hơn Nova 3i, được trang bị mở khóa gương mặt bằng tia hồng ngoại ở bất kỳ điều kiện ánh sáng nào. Nova 3 sử dụng chip Kirin 970 tương tự dòng cao cấp P20 pro và cũng là  smartphone tầm trung đầu tiên của Huawei sở hữu chip cao cấp. Máy dùng RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB, chạy trên nền Android 8.1 và viên pin có dung lượng 3.750 mAh, hỗ trợ sạc nhanh.Camera kép 24 và 16 MP, hỗ trợ AI.  "Nova trong tiếng Latin nghĩa là mới. Vì vậy đại sứ của Nova 3i phải thể hiện tinh thần trẻ trung, xinh đẹp, tài năng và phong cách thời thượng", ông Henry Liu chia sẻ. Huawei Nova 3i có giá 6.990.000 đồng và Nova 3 có giá 11.990.000 đồng, lên kệ ngày 4/8 tại Việt Nam. Màn ra mắt Huawei Nova 3i và Nova 3 khép lại. Không gian trải nghiệm phía sau sân khấu được mở ra. Zing.vn sẽ có những bài ảnh, video chi tiết và đánh giá hai sản phẩm này sau sự kiện.