Fujifilm XF10 ra mắt - cảm biến lớn nhưng mất bản sắc Fujifilm vừa công bố máy ảnh compact XF10, cảm biến lớn hơn nhưng bỏ cơ chế điều khiển thủ công đặc trưng như của dòng X-Series.Giống như X70, sản phẩm mới được tích hợp một ống kính 18,5 mm (tương đương 28 mm trên cảm biến fullframe) với cảm biến cỡ APS-C, khá lớn so với Sử dụng màn hình cảm ứng, XF10 cũng có phím điều khiển lựa chọn điểm lấy nét giống như trên các máy ảnh Fujifilm khác. Màn hình XF10 không xoay lật, không có hotshoe hỗ trợ flash rời, giao diện điều khiển hoàn toàn khác. XF10 sử dụng các chế độ PASM tương tự máy Canon, thay vì điều khiển dành riêng cho từng thông số phơi sáng. Đây là điểm có thể khiến những ai đã quen với cơ chế trên dòng X-Series phải thất vọng. D-pad phía sau đã bị loại bỏ giống như X-E3, điểm nâng cấp đáng giá nhất là sử dụng màn hình cảm ứng. Sự thay đổi này tách biệt hẳn XF10 với các đàn anh, và không dành cho những fan của X-Series trước đó nếu muốn tìm một mẫu máy nhỏ gọn hơn. Fujifilm Fujifilm cập nhật thêm tính năng mới “square mode” cho phép người dùng vuốt màn hình chuyển sang tỷ lệ 1:1 để có thể đăng lên instagram một cách dễ dàng. XF10 cũng hỗ trợ Bluetooth Low Energy để chuyển ảnh qua điện thoại thông minh một cách nhanh chóng. XF10thực sự không phải là một sản phẩm dành cho những người yêu thích dòng X-series thuần túy. Fujifim đang ưu tiên cho những sản phẩm nhỏ gọn và cao cấp thay thế cho những chiếc điện thoại thông minh. Fujifilm XF10 sẽ được mở bán chính thức vào tháng 8 với giá Retro Vintage Camera, Pixlr-o-matic, Onetap Glitch là những phần mềm mô phỏng các gam màu cổ điển, người dùng dễ dàng tùy chỉnh để có nhiều tấm ảnh mới lạ.