Ông Trump lên Twitter phản đối EU vì phạt Google 5 tỷ USD Quyết định phạt Google 5 tỷ USD khiến tổng thống Mỹ cho rằng quan hệ giữa Mỹ và EU sẽ căng thẳng hơn.Google Sau đó, trên Twitter, Tổng thống Mỹ Donal Trump đã lên tiếng chỉ trích hành động này. "EU vừa đưa ra án phạt Truyền thông phương tây đánh giá vụ việc này có thể khiến căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Liên minh châu Âu gia tăng. Trước đây, ông Trump cũng từng tuyên bố sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với EU nếu như khối này không có những nhượng bộ về thương mại. Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề cạnh tranh Margrethe Vestager cho biết Google đã sử dụng hệ điều hành Android nhằm giữ vị trí độc quyền cho các ứng dụng khác của công ty. Đồng thời, bà cũng nhấn mạnh rằng quyết định trừng phạt Google nhằm bảo vệ người tiêu dùng châu Âu và không liên quan  đến cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và EU. Tổng thống Mỹ tỏ ra rất bức xúc về vấn đề này. Trước đó, ông đã đánh thuế đối với thép và nhôm nhập khẩu từ EU và đang xem xét mở rộng các loại thuế khác bao gồm cả xe nhập khẩu. Vào tuần tới, ông Trump sẽ họp với chủ tịch ủy ban châu Âu Claude Juncker để thảo luận về số tiền phạt của Google. Tổng thống Trump và ủy ban hành động chính trị của ông đã chi Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: