Google hiện hình ảnh ông Trump khi tìm từ khóa 'gã ngốc' Trước đó vào năm 2009, người dùng cũng được trả về hình ảnh một con khỉ đeo bông tay, hàm ý phân biệt chủng tộc khi tìm từ khóa "Michelle Obama" - cựu phu nhân Tổng thống Mỹ.Một số nhà hoạt động chính trị đã dùng những thủ thuật để đánh lừa thuật toán của Nhóm hoạt động cũng tạo ra nhiều bài viết liên kết Tổng thống Trump với từ khóa này. Hành động tương tự cũng xảy ra với những người chia sẻ hoặc "upvote" bài viết. Theo trang Trong thời gian diễn ra chuyến thăm Anh quốc của Tổng thống Mỹ hồi tuần trước, nhiều tờ báo nước này đã gọi ông là "American Idiot" trong các tiêu đề, vô tình làm tăng liên kết giữa hình ảnh Tổng thống Mỹ và từ khóa này. Từ đây, một chiến dịch nhằm bôi nhọ ông Trump đã bị các nhà hoạt động chính trị kéo dài ra đến nay, tạo nên một hiện tượng gọi là "Google bombing", tờ Trong khi Google bị lừa để bôi nhọ ông Trump, tổng thống Mỹ vẫn lên Twitter bày tỏ sự phản đối với quyết định phạt Google Quyết định phạt Google Donald John Trump là tổng thống thứ 45 của Mỹ. Trước đó, ông nổi tiếng với vai trò là một tỷ phú doanh nhân, nhà sản xuất chương trình truyền hình. Tên tuổi của Trump được biết đến nhiều qua chương trình truyền hình thực tế The Apprentice với câu nói "You're fired" (bạn đã bị đuổi). Ngoài ra, ông còn có phần sở hữu trong các cuộc thi sắc đẹp như Hoa hậu Hoàn Vũ, Hoa hậu Mỹ... Bạn có biết: Facebook Google là một công ty đa quốc gia của Mỹ chuyên về các sản phẩm liên quan đến Internet như quảng cáo trực tuyến, công cụ tìm kiếm, điện toán đám mây, phần mềm và phần cứng. Các sản phẩm nổi tiếng của Google bao gồm: Google Search, Gmail, Google+, Youtube, Google Chrome và điện thoại thông minh Google Pixel,... Đầu năm 2016, Google là công ty đầu tiên vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với 570 tỷ USD vốn hóa. Bạn có biết: