Nova 3i 4 camera AI, thiết kế độc đáo sắp bán ở Việt Nam Model mới của Huawei sẽ có đến 4 camera AI và được nâng cấp đáng kể về cấu hình so với bản tiền nhiệm.Huawei Là thế hệ thứ 3 thuộc dòng Nova dành cho giới trẻ năng động, Nova 3i được hãng trang bị công nghệ chụp ảnh AI với khả năng phân biệt 22 bối cảnh và vật thể khác nhau giúp tối ưu hóa hình ảnh trong mỗi bối cảnh. Thông tin ban đầu, Nova 3i sẽ sử dụng chip xử lý Kirin 710, thanh RAM 4 GB, ROM 128 GB hoặc RAM 6 GB RAM vàROM 64 GB. Máy vẫn hỗ trợ thêm khe cắm thẻ nhớ để mở rộng dung lượng lưu trữ khi cần thiết. Từ hình ảnh rò rỉ có thể thấy Nova 3i có thiết kế khá đẹp mắt. Mặt trước của máy có thiết kế đối xứng và mang tính thẩm mỹ cao. So với bản tiền nhiệm, màn hình của Nova 3i có kích thước lớn hơn, rất có thể là 6,3 inch, tỷ lệ 19.5:9 theo thế hệ màn hình tràn viền mới nhất. Loa trong được ẩn khéo léo, phía sau là mặt lưng kính được gắn chắc chắn vào phần khung máy làm bằng hợp kim cứng cáp. Phần kính này liền lạc với khung máy và sáng bóng, rất có thể sử dụng hiệu ứng Aurora tương tự smartphone cao cấp P20 Pro ra mắt đầu năm nay. Có lẽ thiết kế này sẽ được tín đồ Huawei đánh giá cao. Điều họ lăn tăn nhất thời điểm này chính là giá sản phẩm. Hiện giá dành cho thị trường Việt Nam của sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ. Sự kiện ra mắt Huawei Nova 3i sẽ được tường thuật vào lúc 14h30 ngày 25/7 trên Zing.vn.