5 mẫu laptop cấu hình tốt, giá ổn cho sinh viên Với mức giá dưới 15 triệu đồng, cấu hình tốt và thiết kế bắt mắt, các mẫu laptop của Acer, Dell, Lenovo, Asus… được xem là lựa chọn tốt cho sinh viên.Dưới đây là các mẫu laptop có cấu hình và mức giá phù hợp đang được khuyến mại hấp dẫn tại Thế Giới Di Động. Máy sử dụng core i5 thế hệ thứ 7 Kaby Lake của Intel, đảm đương tốt các ứng dụng nặng như Adobe, phần mềm lập trình… phù hợp với sinh viên ngành công nghệ, thiết kế đồ họa. Thiết bị có thể sử dụng trong 11 giờ liên tục. Máy có mức giá chỉ 12,49 triệu đồng. Mẫu laptop của Acer đang được ưu đãi trả góp 0% cùng nhiều quà tặng như balo, chuột không dây, tai nghe chụp tai Kanen IP952. Là mẫu laptop thuộc phân khúc phổ thông nhưng máy có thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập, công việc văn phòng cơ bản và giải trí. Máy có trọng lượng 1,5 kg và mỏng 17,9 mm nên rất thích hợp cho những ai phải thường xuyên di chuyển. Màn hình lớn 15,6 inch giúp không gian hiển thị thoáng hơn, hạn chế việc mỏi mắt khi sử dụng trong thời gian dài. Bên cạnh đó, Asus S510UA i5 8250U - bản nâng cấp của Asus S510UA i3 7100U sở hữu chip xử lý thế hệ thứ 8 mới nhất của Intel cho hiệu năng mạnh mẽ, giúp chơi game và hiển thị đồ họa đẹp mắt. Dung lượng ổ cứng HDD 1 TB cho phép người dùng lưu trữ dữ liệu lớn. Với giá nhỉnh hơn bản kế nhiệm 3 triệu đồng, Asus S510UA i5 8250U đang được ưu đãi trả góp 0% lãi suất hoặc bộ quà balo laptop Asus, chuột không dây, phiếu mua hàng 100.000 đồng. Đây là mẫu laptop tầm trung trang bị chip Intel thế hệ 7 và màn hình Full HD. Ổ cứng SSD 128 GB giúp tăng cường khả năng hoạt động của máy, đồng thời truy xuất dữ liệu nhanh và bảo mật tốt hơn so với các dòng máy sử dụng ổ cứng HDD. Bên cạnh đó, bàn phím rộng rãi, chắc chắn giúp người dùng thoải mái gõ chữ và nhập liệu nhanh. Lenovo IdeaPad có thiết kế đơn giản, được hoàn thiện bằng vỏ nhựa nên có trọng lượng nhẹ 1,9 kg. Máy được bán với mức giá 10,49 triệu đồng, trả góp 0% hoặc tặng kèm balo laptop Lenovo, chuột không dây, phiếu mua hàng 150.000 đồng. Riêng phiên bản Lenovo IdeaPad 320 15IKBN i7 8550U có giá 17,49 triệu với ưu đãi tương tự cùng phiếu mua hàng đặc biệt trị giá 350.000 đồng. Là dòng laptop được trang bị chip xử lý thế hệ mới nhất, bảo mật vân tay cùng ổ cứng HDD lên đến 1 TB. Máy sử dụng chip xử lý core i5 KabyLake, tốc độ CPU 2,5 GHz và có thể tăng tốc lên tối đa 3,1 GHz nhờ tính năng Turbo Boost. Dell Vostro có hơn 10 cổng kết nối, phục vụ tốt nhu cầu học tập và công việc hàng ngày. Máy cho trải nghiệm âm thanh tốt với công nghệ xử lý độc quyền MaxxAudio. Giá bán của sản phẩm này là 14,49 triệu đồng, tặng kèm balo và chuột không dây cùng cơ hội trúng 120 suất học bổng. Máy có thiết kế sang trọng với phần thân làm từ vỏ nhựa nguyên khối, độ dày 19,9 mm và trọng lượng 1,74 kg giúp người dùng dễ dàng di chuyển nhiều nơi. Ngoài ra, bản lề kim loại kèm khớp bánh răng chắc chắn giúp máy cùng khớp xoay 360 độ bền chắc, nhờ đó người dùng có thể thuận tiện hơn cho quá trình làm việc, sáng tạo, duyệt web và giải trí. Sản phẩm trang bị bút cảm ứng đi kèm tiện lợi giúp người dùng viết, vẽ, note trực tiếp lên màn hình mà không cần dùng đến bàn phím, touchpad hoặc chuột rời. Ngoài ra, máy được trang bị loa kép kết hợp với công nghệ âm thanh đến từ Bang & Olufsen audio cùng công nghệ khuếch âm HP Audio Boost cho trải nghiệm chất âm có chiều sâu, sống động và chân thực. Với giá 13,49 triệu đồng, HP Pavilion x360 ba080TU i3 7100U đang có nhiều ưu đãi hấp dẫn tại Thế Giới Di Động như phiếu mua hàng trị giá 950.000 đồng, chuột không dây, balo laptop HP-Compaq, cơ hội trúng 120 suất học bổng hoặc trả góp 0% lãi suất. Từ nay đến 30/7, Thế Giới Di Động triển khai chương trình “Back To School” dành riêng cho laptop với nhiều khuyến mãi hấp dẫn như: trả góp 0% lãi suất, 10.000 laptop giảm đến 1 triệu đồng và bốc thăm trúng thưởng 150 suất học học bổng với tổng trị giá 1,5 tỷ. Nếu mua online, tân sinh viên sẽ được ưu đãi đến 20% khi đổi điểm thi đại học năm 2018 (chi tiết xem