Đây là chiếc điện thoại Android trong mơ của tôi Một chiếc điện thoại hoàn hảo cần đáp ứng được những yếu tố từ thiết kế đẹp, màn hình hiển thị tốt, camera và thời lượng pin ấn tượng.Hiện nay, người dùng có thể dễ dàng lựa chọn những mẫu điện thoại Android với nhiều thiết kế và tính năng khác nhau. Tuy nhiên, trên thực tế khó có chiếc máy nào đáp ứng được hoàn hảo mọi nhu cầu từ camera, hiệu năng, thiết kế, màn hình,... Vậy nếu thực sự tồn tại một chiếc điện thoại hoàn hảo thì nó sẽ trông như thế nào? Với tôi, Huawei Mate 10 Pro mang lại rất nhiều ấn tượng nhất về thiết kế. Máy được hoàn thiện với mặt lưng kính bo cong cho cảm giác cầm nắm ôm tay, thoải mái khi sử dụng. Điểm nổi bật ở mặt lưng là một đường kẻ ngang qua cụm camera kép, nó giúp tạo điểm nhấn riêng cho thiết bị. Tuy nhiên, sẽ hấp dẫn hơn nếu máy được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình thay cho vị trí  ở mặt lưng như hiện tại. Chất lượng màn hình cũng là một yếu tố rất quan trọng. Tôi thích một màn hình tương tự mẫu LG V30. Nó có kích thước 6 inch, độ phân giải QHD+ cùng tỷ lệ màn hình 18:9. Màn hình này sử dụng công nghệ OLED mang lại màu sắc nịnh mắt, độ tương phản cao cùng khả năng hiển thị rõ ràng ngay ở điều kiện ngoài trời. Các dòng sản phẩm như S và Note của Samsung cũng cho màu sắc hiển thị tương đối tốt. Nhưng tôi không thích phần cạnh cong trên những máy này, chúng dễ vỡ khi va chạm hoặc làm rơi và chi phí sửa chữa cũng rất tốn kém. Huawei P20 Pro là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu 3 camera. Nó có cảm biến chính độ phân giải 40 MP, cảm biến đơn sắc phụ 20 MP giúp nâng cao chi tiết hình ảnh và ống kính tele thứ ba 8 MP hỗ trợ thu phóng và chụp xóa phông. Cụm 3 camera trên máy hỗ trợ zoom quang học 3x đồng thời đây cũng là thiết bị đầu tiên trên thế giới cung cấp tính năng Hybrid Zoom 5x. Bên cạnh đó, camera cũng có khả năng tự động nhận dạng và điều chỉnh tùy theo khung cảnh, giúp tạo ra những bức hình tốt hơn. Tuy nhiên, lý do chính khiến tôi lựa chọn cụm camera này là khả năng chụp hình trong điều kiện ánh sáng yếu của nó. Bởi những mẫu điện thoại cao cấp hiện nay đều  có thể chụp hình tốt trong điều kiện đầy đủ ánh sáng, nhưng trong điều kiện thiếu sáng, chất lượng thường giảm đi rõ rệt. Chiếc OnePlus 6 với vi xử lý Snapdragon 845 cùng dung lượng RAM 8 GB đang là một trong những thiết bị mạnh mẽ nhất trên thị trường. Tuy nhiên, nhờ khả năng tối ưu từ nhà sản xuất mà OnePlus 6 mang lại hiệu năng vượt trội so với các sản phẩm cùng cấu hình, vượt qua cả iPhone X và Galaxy S9 trong các bài kiểm tra. Bên cạnh đó, bộ nhớ 128 GB của máy cũng là một sự lựa chọn hợp lý. Nó vừa đủ đáp ứng các nhu cầu lưu trữ phim, ảnh, game và không quá dư thừa như 256 GB hay 512 GB, đồng thời người dùng cũng có thể tiết kiệm được một khoản tiền. Về giao diện phần mềm, tôi sẽ lựa chọn Oxygen OS trên những chiếc OnePlus. Nó có vẻ ngoài gần giống hệ điều hành Android gốc với các thao tác sử dụng đơn giản, mượt mà. Và điều quan trọng nhất với  hệ điều hành này, điện thoại của tôi luôn được cập nhật  các bản Android mới trong thời gian ngắn. Ngoài ra, giao diện này cũng được tích hợp một số tính năng hấp dẫn khác như vẽ ký tự để mở nhanh ứng dụng, khóa ứng dụng với App locker hay nhân đôi Facebook, Twitter để sử dụng đồng thời 2 tài khoản. Đa số smartphone trên thị trường hiện nay đều có dung lượng pin khoảng 3.000-4.000 mAh. Nó có thể đáp ứng tương đối tốt các nhu cầu sử dụng trong ngày. Tuy nhiên, với cường độ sử dụng cao, tôi mong muốn chiếc điện thoại của mình sẽ có viên pin 5.000 mAh như trên mẫu Asus Zenfone Max Pro M1. Và để rút ngắn thời gian sạc, máy cũng cần được trang bị công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4.0. Đó là tất cả những điều tạo nên chiếc smartphone Android trong mơ của tôi. Một chiếc điện thoại hội tụ đầy đủ các yếu tố từ thiết kế, màn hình, hiệu năng, camera và thời lượng pin. Ngoài ra, máy cũng cần có thêm một số tính năng bổ sung như tính năng bóp cạnh Edge Sense, chip âm thanh DAC cùng khả năng chống nước và bụi bẩn IP68. Tuy nhiên trên thực tế, khó có chiếc điện thoại nào có thể đáp ứng được tất cả các yếu tố trên. Và người dùng chỉ có thể lựa chọn ra những sản phẩm phù hợp nhất với nhu cầu của bản thân. Trước khi SIM ghép bị chặn, iPhone khóa mạng từng là nguồn thu chủ lực của không ít cửa hàng bán điện thoại xách tay.