Smartphone sẽ bền gấp đôi nhờ kính Gorilla Glass 6 Thế hệ kính cường lực Gorilla Glass 6 cho khả năng chống chịu lực và các va đập tốt hơn gấp hai lần thế hệ tiền nhiệm.Hiện Corning là nhà cung cấp  kính cường lực Gorilla Glass cho hơn 6 tỷ thiết bị của 45 thương hiệu  trên toàn cầu. Tuy nhiên, trào lưu mỏng hóa trên những chiếc smartphone đang gây ra không ít thách thức cho công ty khi vừa phải đảm bảo độ bền cũng như tính thẩm mỹ của sản phẩm. Theo Corning, thế hệGorilla Glass 6 mới nhất được sản xuất từ vật liệu thủy tinh hoàn toàn mới có độ nén cao hơn để đáp ứng các yêu cầu đó. Đây sẽ làthế hệ kính cường lực bền nhất từ trước đến nay của công ty khi có thể sống sót sau 15 lần rơi từ độ cao 1 m và chịu va đập tốt hơn hai lần so với thế hệ tiền nhiệm. Ngoài ra, để đảm bảo kính có thể đáp ứng đồng thời cả khả năng chịu lực và chống xước (độ cứng càng cao, độ chống xước càng tốt thì càng dễ vỡ), Gorilla Glass 6 sẽ chỉ có cùng mức độ chống xước như thế hệ tiền nhiệm. Vì vậy, mặc dù công ty tuyên bố thế hệ mới của Gorilla Glass sẽ "tốt hơn", nhưng điều này không đồng nghĩa với việc smartphone sẽ chống xước tốt hơn. Hiện tại, Gorilla Glass 6 đã được đưa vào sản xuất và dự kiến  áp dụng trên những chiếc smartphone trong vài tháng tới. Trước khi SIM ghép bị chặn, iPhone khóa mạng từng là nguồn thu chủ lực của không ít cửa hàng bán điện thoại xách tay.