Fortnite - cỗ máy in tiền tỷ USD trong làng game Sau giai đoạn lan tỏa chóng mặt hồi đầu năm nay, Fortnite chứng tỏ đây không phải là tựa game "sớm nở tối tàn" với lượng người chơi trên các nền tảng ngày càng tăng cao.Theo Điều này cũng đồng nghĩa với việc nhà sản xuất Fortnite, Epic Games đã kiếm được nhiều tiền hơn cả một vài phim bom tấn có doanh thu cao nhất thế giới hồi năm ngoái như Báo cáo của Nếu không có quá nhiều thời gian để chơi game, người chơi cũng có thể nạp thêm tiền để có thêm nhiều lợi thế trong game, với Fortnite không phải là tựa game Battle Rolaye (thể loại game đấu tranh sinh tồn, dựa trên một bộ phim của Nhật Bản) đầu tiên trên thế giới. Trước đó từng xuất hiện các tựa game như DayZ, H1Z1 và tiêu biểu nhất là PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG), đã phổ biến công thức làm game kiểu "Hunger Game" này trên khắp thế giới. Trong đó, người chơi buộc phải chạy vào một vòng bo nhất định, cố gắng thu nhặt vũ khí, trang bị cùng kỹ năng chiến đấu để trở thành người chơi cuối cùng còn sống sót. Khi mới ra mắt, Fortnite được phát hành trên PC và PlayStation 4. Giờ đây, người chơi có thể tham gia miễn phí tựa game được Epic Games phát triển hơn 5 năm trên PC, các loại console, iOS, Xbox One, Switch, Android (đang thử nghiệm). Trong tháng 5 năm nay, lượng người xem thể loại game Battle Royale đạt 700 triệu giờ, trong đó có 83% là thời lượng xem Fortnite. Còn lại các thể loại như MOBA, Shooters, CCG hay Sports đều có biểu đồ người xem đi ngang. Trò chơi được lan truyền một cách nhanh chóng một phần nhờ vào việc thu hút được những người nổi tiếng, những streamer như Tyler "Ninja" Blevins, có khả năng thu hút được hàng chục triệu người xem trên các mạng xã hội như Twitch hay YouTube. Trò chơi này cũng đã biến Tyler từ game thủ bình thường trở thành một người nổi tiếng đúng nghĩa, kiếm hàng triệu USD mỗi năm và được mời đến dự ESPY Awards 2018, lễ trao giải thể thao tổ chức thường niên bởi kênh truyền hình ESPN của Mỹ. Sau PUBG, Fortnite cũng đã làm thúc đẩy xu hướng game Battle Royale trên khắp thế giới. Nhiều tựa game ra đời sau không giấu diếm tham vọng lật đổ hai "ông lớn" này. Super Data Hồi đầu năm nay, trước lượng tăng đột biến những người chơi Fortnite, nhiều người thời điểm đó cho rằng tựa game chỉ đơn thuần đang trải qua giai đoạn "viral" và cơn sốt này sẽ nhanh chóng tiêu tan. Đến nay, mười tháng sau lần ra mắt vào năm 2017, Fortnite vẫn là tựa game được streaming và xem nhiều nhất trên Twitch. Không những thế, các số liệu còn cho thấy nó chắc chắn sẽ vẫn sinh lãi trong một thời gian nữa, cũng như trên đường trở thành một trong những video game phổ biến nhất mọi thời đại. Các thuật toán trí tuệ nhân tạo từ một phòng thí nghiệm do Elon Musk đỡ đầu vừa chứng minh khả năng phối hợp xuất sắc khi đánh bại người chơi thật trong game chiến thuật Dota 2. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: