Apple sẽ đặt mua bộ phận đắt nhất trên iPhone từ Trung Quốc Nhà sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc đang rất nỗ lực để giành lấy hợp đồng cung cấp màn OLED cho iPhone mới.Công ty nào đang là nhà sản xuất màn hình LCD lớn nhất thế giới? Có thể bạn sẽ nghĩ ngay đến Samsung, LG, Sharp hay JDI, những hãng màn hình Hàn Quốc và Nhật Bản danh tiếng. Thế nhưng đáp án chính xác lại là BOE, một công ty đến từ Trung Quốc. Có thể bạn chưa từng nghe tên của họ, nhưng chiếc smartphone của bạn nhiều khả năng dùng màn hình do BOE cung cấp. Và đến năm 2020, có lẽ smartphone cao cấp nhất của iPhone BOE đã là một đối tác của Apple từ năm 2015 khi họ cung cấp màn hình cho MacBook. Tới năm 2016, Apple sử dụng thêm màn hình của BOE cho iPad. Đến năm nay, Apple chính thức liệt kê BOE trong danh sách 200 đối tác linh kiện của hãng. Tuy BOE thành công với màn hình LCD, sản xuất màn hình OLED lại là câu chuyện khác. Hãng đi đầu trong công nghệ OLED như Samsung cũng phải mất nhiều năm mới có thể xây dựng dây chuyền sản xuất với hiệu suất cao. Để sản xuất được tấm nền OLED, cần phải bơm những phân tử màu vào chính xác từng lỗ nhỏ với kích thước chỉ từ 17-25 micron, tức là chỉ khoảng một phần ba sợi tóc người. Hiện tại BOE đã sản xuất được màn hình OLED nhưng với sản lượng rất thấp, và mới chỉ cung cấp cho Huawei để dùng trên mẫu máy Mate 10 Porsche Design. Phải đến 2020 BOE mới có thể đảm bảo nguồn cung màn hình OLED đều đặn với số lượng lớn. Cho tới lúc đó, Apple sẽ hợp tác với LG để tránh lệ thuộc vào Samsung. Màn hình OLED do BOE sản xuất hiện được sử dụng trên chiếc Huawei Mate 10 Porsche Design Theo Với BOE, Apple không chỉ là một đối tác mà còn cho họ rất nhiều kinh nghiệm. Yêu cầu khắt khe về chất lượng và sản lượng của Apple khiến cho nhân viên của công ty phải cố gắng rất nhiều, nhưng họ lại muốn điều đó. “Để tiến bộ thì bạn phải đấu với tay cừ nhất”, một nhân viên cho biết. Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ.