Samsung và Xiaomi chiếm 60% thị phần smartphone tại Ấn Độ Thị trường smartphone tại Ấn Độ - quốc gia đông dân thứ 2 thế giới đang chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt của các ông lớn, trong đó có Samsung và Xiaomi.Theo báo cáo của hãng nghiên cứu Canalys, trong quý 2, cả Cụ thể, Samsung đạt mức tăng trưởng 47% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm khoảng 30% thị phần, mức tăng kỷ lục nhất của hãng kể từ năm 2015. Xiaomi cũng tăng trưởng vượt bậc tới 106% so với cùng kỳ và chiếm 30% thị phần. Trong quý 2, Samsung bán được 2,3 triệu chiếc Galaxy J2 Pro trong khi Xiaomi cũng đưa được 3,3 triệu chiếc Redmi 5A đến tay người dùng. Đây là hai thiết bị bán chạy nhất của Samsung và Xiaomi. Nếu Samsung và Xiaomi khá thuận lợi thì Apple vẫn đang vật lộn tìm chỗ đứng tại Ấn Độ. Nguyên nhân do những chiếc iPhone có mức giá cao hơn rất nhiều so với mức thu nhập bình quân của người dân. Theo đó, doanh số của iPhone chưa đạt nổi 1 triệu chiếc trong quý 2. Sản lượng nhập khẩu iPhone tới quốc gia này cũng giảm tới 50% so với quý đầu năm. Không chỉ Xiaomi “ăn nên làm ra” tại Ấn Độ, 2 đồng hương Vivo và Oppo cũng đang phát triển mạnh, với thị phần lần lượt 11% và 10%. Trong bối cảnh nhiều thị trường lớn đang bão hòa về điện thoại thông minh, các hãng công nghệ tên tuổi đang rất quan tâm tới Ấn Độ. Thị trường này hấp dẫn nhờ dân số 1,3 tỷ người nhưng nhiều trong số đó chưa sở hữu smartphone. So với thế hệ trước, Note9 được hãng tập trung nâng cấp phần lõi với cấu hình mạnh nhất hiện nay, camera hỗ trợ AI và bút S Pen với nhiều tính năng mới.