Chiếc Galaxy Note mạnh nhất từ trước đến nay sẽ có gì mới? So với thế hệ trước, Note9 được hãng tập trung nâng cấp phần lõi với cấu hình mạnh nhất hiện nay, camera hỗ trợ AI và bút S Pen với nhiều tính năng mới.Galaxy Note8 đánh dấu thành công lớn của Samsung. Mặc dù là chiếc Galaxy Note có giá cao nhất từ trước đến nay, nó vẫn có doanh số vượt trội so với thế hệ trước. Màn hình 18,5:9, camera kép và thiết kế tràn viền độc đáo đủ khiến các tín đồ dòng Note cảm thấy hài lòng. Tuy nhiên, thành công của Note8 sẽ đặt ra thách thức lớn cho Samsung khi họ sẽ nâng cấp Theo Tuy nhiên, có một thông tin khiến tín đồ Note vô cùng háo hức là mới đây, trang Cụ thể, điểm hiêu năng đơn nhân và đa nhân của máy lần lượt đạt mức 4.089 và 12.246. Thiết bị có điểm Geekbench đa nhân cao nhất hiện nay là iPhone X cũng chỉ ghi được 10.127 điểm. Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu Galaxy Note9 tiếp tục sử dụng bộ cảm biến camera kép độ phân giải 12 megapixel của S9+. Thực tế, đây là một trong những camera phone tốt nhất thị trường hiện nay với khả năng chụp xóa phông và thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4 độc đáo bậc nhất thị trường. Mặc dù vậy, theo các tin đồn thì Samsung sẽ tiếp tục nâng cấp phần mềm của nó để tối ưu hóa camera trên Note9. Một trong những điểm quan trọng là camera này sẽ được tích hợp AI với công nghệ detection-expore. Với cái tên này, có thể hiểu camera của máy sẽ tự động nhận diện ngữ cảnh chụp ảnh để đưa ra các thuật toán xử lý tốt nhất cho bức ảnh. Một công nghệ khác sẽ được ứng dụng trên Note9 là Enhance background landscape, có thể hỗ trợ chụp ảnh phong cảnh, hoặc hỗ trợ xóa phông hoàn hảo hơn. Tất nhiên, đây mới chỉ là những thông tin ở dạng đồn đoán. S Pen từ lâu được coi là linh hồn của những chiếc smartphone dòng Note và có vẻ như trên Note9, chiếc bút này sẽ sở hữu những thay đổi mang tính cách mạng. Một tài liệu gửi lên FCC (Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ) xác nhận bút S Pen sẽ được trang bị Bluetooth. Theo ETNews, S Pen sẽ hỗ trợ chụp ảnh hoặc điều khiển nhạc từ xa như một chiếc remote trên TV, cũng như trở thành pointer trong các bài thuyết trình. Nguồn tin này cũng cho rằng S Pen có khả năng tạo ra chữ ký số để nhận diện, hoặc dùng như một con chuột khi kết nối với phụ kiện Samsung Dex hay vẽ trên cả AR Emoji hay các video dạng Slow-mo. Ngoài ra, chiếc bút này sẽ tự động sạc thông qua smartphone khi đặt đúng vị trí cổng sạc. Nếu người dùng lo ngại điều này làm ngốn pin của Note9 thì có vẻ như Samsung đã tính toán kĩ khi trang bị cho model này viên pin dung lượng theo lời đồn có thể lên tới 4.000 mAh. Nếu những tin đồn này chính xác thì S Pen cũng sẽ một trong những là yếu tố tạo ra khác biệt lớn nhất của Note9 so với các thế hệ trước cũng như các smartphone đang có mặt trên thị trường. Ngoại hình có lẽ là điểm không cần phải thay đổi thêm nữa khi người tiền nhiệm Galaxy Note8 vốn đã đạt được sự nhỏ gọn ngay trong lòng bàn tay dù sở hữu màn hình vô cực, cho trải nghiệm nghe nhìn tối ưu. Cũng theo The Invester, Note9 sẽ có màn hình lớn hơn, nhưng không nhiều. Cụ thể, model này có thể dùng màn hình 6,38 inch trong khi Note8 là 6,32 inch. Màn hình này vẫn được làm cong 2 cạnh, với tỷ lệ 18,5:9. Chưa có thông tin về độ phân giải màn hình nhưng người ta kỳ vọng nó vẫn có độ phân giải 2.960 x 1.440 pixel. Dựa vào các hình ảnh rò rỉ, có thể thấy Note9 vẫn dùng camera kép đặt ngang, khác biệt với dòng S và cảm biến vân tay được đưa xuống dưới, tách biệt với cụm camera. Một điểm đặc biệt khác là chiếc bút S Pen sẽ có màu vàng rực rỡ, ngay cả khi thân máy màu xanh. Hiện chưa rõ Note9 có những màu nào và có phải bút S Pen chỉ có duy nhất màu vàng hay không. Samsung đã gửi thư mời đến báo giới tham dự sự kiện Galaxy Unpacked vào ngày 9/8 tại New York để chính thức vén màn sản phẩm này. Thông thường, sẽ mất một vài tuần để Samsung đưa máy lên kệ chính thức và Việt Nam thường nằm trong nhóm các thị trường có sản phẩm khá sớm. Về giá bán, Note8 được bán ở Mỹ với giá Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8/2018. Đây là bản nâng cấp từ Galaxy Note8, bổ sung bluetooth vào bút S-Pen, nâng cấu hình và trang bị AI cho camera.