Sony X7500F - TV Android có điều khiển bằng giọng nói Sản phẩm chạy hệ điều hành của Google, màn hình 4K HDR, điều khiển tích hợp mic.X7500F thuộc dòng TV phổ thông của Sony, thiết kế đơn giản với khung viền màu đen vuông vức. TV tích hợp nhiều cổng kết nối ở phía sau và bên hông như bốn đường HDMI, ba cổng USB, LAN, AV, âm thanh... Chân đế đôi tạo thành hình chữ V, thiết kế sáng màu tạo điểm nhấn cho sản phẩm. X7500F chạy hệ điều hành Android, điều khiển tích hợp mic cho phép tìm kiếm bằng giọng nói. TV của Sony có bộ xử lý hình ảnh 4K X-Reality Pro, âm thanh ClearAudio+. X7500F có bốn lựa chọn kích thước, từ 43 đến 65 inch. Trong đó phiên bản 49 inch được công bố với giá 22,9 triệu đồng nhưng đang được nhiều siêu thị điện máy chào bán ở mức 17 triệu đồng.