Những triệu phú, tỷ phú Bitcoin tại Việt Nam giờ ra sao? Chỉ còn kiếm được 1/10 so với cách đây nửa năm, một năm nhưng với những nhà đầu tư Bitcoin, thu nhập từ nó vẫn tốt hơn vài lần so với đi làm và nhận mức lương nghìn USD.Tôi gặp lại một số nhân vật cũ, những người từng kiếm hàng trăm triệu/tháng và cả những người đứng ra huy động vốn bằng tiền số để hỏi han xem họ dạo này thế nào khi gần như không còn ai quan tâm đến tiền điện tử nữa. Câu trả lời chung tôi nhận được từ những người này là hai chữ "sấp mặt". Trước đây, thời điểm tôi gặp họ là lúc Suốt buổi nói chuyện, họ nhiều lần nhắc đến từ "ngày xưa" và "sấp mặt". Ngày xưa ở đây không phải là 5-10 năm trước mà là từ tháng 6-11/2017, thời điểm Bitcoin và thị trường tiền số tăng không tưởng. Những nhân vật tôi gặp nhắc đến "ngày xưa" để nhớ lại những lần "đu đáy bán đỉnh" với hiệu suất lợi nhuận cao vài chục phần trăm chứ không hẳn với nghĩa bẽ bàng, hối hận vì trót đầu tư tiền số. Với họ "trước lời trăm triệu thì giờ lời chục triệu thôi". Khá nhiều người vẫn vững lòng tin về việc công nghệ blockchain sẽ thay đổi tương lai của thanh toán trực tuyến. Một người trong số đó là Thế Dinh, 26 tuổi. Anh từng là nhân viên văn phòng, đã nghỉ việc để trở thành một trader (người buôn coin). Hiện nay, ngoài "buôn coin" Dinh còn xây dựng các ứng dụng  hỗ trợ giao dịch tiền số phục vụ các nhà đầu tư. Trái với suy nghĩ của nhiều người về sự u ám đang bao trùm thị trường tiền số, Dinh và những người trong nhóm "rời công sở đi buôn coin" vẫn hết sức lạc quan và tin rằng tiền số đã vượt qua thời kỳ vọng ảo và phát triển ổn định như chứng khoán đã từng. Thậm chí rất nhiều dự án trong và ngoài nước đang tổ chức kêu gọi vốn thông qua việc phát hành token diễn ra tại Việt Nam trong thời gian qua. "Tháng 11/2017 là điểm thời người ta có niềm tin mãnh liệt vào tiền số. Họ thấy có tín hiệu tăng, đổ xô vào mua. Nhờ vậy mà Bitcoin được đà lên giá phi mã. Các đồng tiền khác cũng vì vậy mà tăng theo. Nhưng thị trường nào cũng không thể tăng mãi được, nó đang dần ổn định. Đã đến lúc tiền số quay lại đúng quỹ đạo, bỏ qua những kỳ vọng của nhà đầu tư", Dinh cho biết. Theo Dinh, thị trường tiền thuật toán trước đây hình thành bởi kỳ vọng  của nhà đầu tư. Đỉnh điểm là lúc Bitcoin đạt mức "Người đầu tư khi bước vào thị trường này chớ nên "mờ mắt" với lợi nhuận mà hãy tập trung trang bị kiến thức. Đây là không phải là "chơi" tiền số mà là đầu tư, rất cần sự nghiêm túc của nhà đầu tư nếu muốn thành công", Phạm Hiển, ngụ quận 2, TP.HCM, từng chủ một doanh nghiệp xuất nhập khẩu với thu nhập hàng tháng 200 triệu đồng, cũng đã bỏ công việc để trở thành trader chia sẻ. "Kiến thức đến từ những buổi chia sẻ của các hội nhóm, sách vở, các sự kiện về blockchain được tổ chức thường xuyên hoặc từ kinh nghiệm bản thân. Người đầu tư nên tìm hiểu từ từ, thử nghiệm bằng những khoản tiền nhỏ để rút ra bài học cho riêng mình", Hiển nói thêm. Khi được hỏi tình hình kinh doanh tiền số của bản thân, Dinh cho biết: "Bây giờ kiếm được 1/10 của ngày xưa thôi, nhưng đó cũng là mức thu nhập cao gấp vài lần so với công việc Ông Nguyễn Nhật, một nhà đầu tư tiền số có tiếng trong giới cho rằng việc tham gia thị trường tiền số cũng tương tự các dạng đầu tư khác. Nó dựa trên giá trị nhà đầu tư kỳ vọng nó sẽ đạt được. Tuy nhiên giá trị này phải dựa trên những cơ sở cụ thể. "Hiện tôi chuyển sang hướng hold (mua trữ) những dự án tiềm năng, có lộ trình và đã thực hiện các bước cụ thể nên việc tăng giảm của Bitcoin hay thị trường tiền số chẳng mấy ảnh hưởng gì đến tôi", ông Nhật chia sẻ. Ông này cho rằng hiện tại các nguồn thông tin về tiền số rất nhiễu loạn. Tuy nhiên các hình thức đa cấp như Bitcoinnect hay iFan sẽ không có cơ hội ăn theo đà tăng giá của Bitcoin như trước đây. Tất cả các dự án ICO đều phải tự lực cánh sinh bằng những hoạt động kinh doanh cụ thể. "Khi bắt đầu đầu tư, tôi thường xem xét rất kỹ tiềm năng, lộ trình và những gì chủ dự án đã thực hiện xem có đúng như cam kết hay không. Tôi thường đặt câu hỏi liệu đồng tiền mình định mua phục vụ dự án gì, mảng kinh doanh đó giá trị như thế nào... trước khi quyết định đầu tư", Nhật nói thêm. Tuy là thời kỳ ổn định cho các nhà đầu tư mới tham gia, nhưng downtrend (xu hướng thị trường đi xuống) lại là thách thức lớn cho các dự án huy động vốn bằng tiền số. "Dự án của chúng tôi may mắn khi hoàn thành kêu gọi vốn với hơn Hiện nay, Bitcoin đang ổn định ở mức "Truyền thông dần ít nói đến Bitcoin và tiền số, không phải vì nó chết mà bởi nó không tăng vài chục lần trong một tháng như trước. Điều này khiến không còn ai quan tâm, tò mò. Nhưng những người trong cộng đồng cryptocurrency luôn tin tưởng vào tương lai của công nghệ blockchain", Dinh khẳng định chắc nịch niềm tin của mình. Lấy ý tưởng từ những tựa game có đồ họa tương lai, văn phòng công ty Decentral được thiết kế với các màn hình ốp tường, tiếp tân hologram và siêu xe chạy dưới nền nhà. Bitcoin (BTC) là một loại tiền tệ mã hóa và hệ thống thanh toán kỹ thuật số toàn cầu. Nó được gọi là đơn vị tiền tệ kỹ thuật số phi tập trung đầu tiên vì hệ thống hoạt động mà không cần thông qua bất kỳ cơ chế lưu trữ hay hệ thống quản lý trung tâm nào. Bitcoin được sáng tạo bởi một người hay một nhóm người dưới tên gọi Satoshi Nakamoto và được phát hành dưới dạng phần mềm nguồn mở trong năm 2009. Bạn có biết: Tiền mã hóa (cryptocurrency), hay thường được gọi là "tiền ảo", là một tài sản kỹ thuật số được thiết kế làm phương tiện trao đổi sử dụng cơ chế mã hóa để đảm bảo các giao dịch, kiểm soát việc tạo ra các đơn vị bổ sung và xác minh việc chuyển giao tài sản. Tiền mã hóa được phân loại như là một tập con của các loại tiền tệ kỹ thuật số. Bạn có biết: