Mỹ - Trung căng thẳng, Tencent và Alibaba méo mặt Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung cùng với chính sách kiểm duyệt chặt chẽ đang là rào cản với ngành công nghệ đang đà phát triển ở đất nước này.Wang Miaoyi, 30 tuổi, một nhà phát triển game thành công trong thời điểm nền công nghiệp phần mềm Trung Quốc có nhiều khởi sắc. Tốt nghiệp một trường đại học hàng đầu rồi tự mở công ty, Wang gặt hái được nhiều thành tích nhất định: game của cô được ưa chuộng trên Nintendo Switch và có lượng tải về khủng trên Steam, cùng với nhiều hợp đồng đưa game lên các nền tảng di động khác. Thành công là thế, nhưng Wang hiện chỉ mong muốn công ty của mình kiếm được đủ tiền bù vốn. "Năm 2015, khởi nghiệp dễ như hít thở. Nhiều người trẻ lao đầu vào thành lập các công ty công nghệ vừa và nhỏ, lập trình game, kiếm tiền. Nhưng, tất cả chỉ còn là giấc mơ", Wang chia sẻ. Theo Wang Miaoyi chỉ là một phần trong số đó. Những nhân tố làm việc trong ngành công nghiệp phần mềm bị ảnh hưởng bởi chiến tranh thương mại và chính sách kiểm duyệt hà khắc cũng chịu hoàn cảnh tương tự. Trong năm ngoái, ngành công nghệ Trung Quốc phát triển đáng kể điển hình là mảng thương mại điện tử và game. Cụ thể, tập đoàn Alibaba và Theo Theo Alibaba và Baidu được niêm yết ở Mỹ bị cuốn vào đợt bán tháo cổ phiếu Trung Quốc  vì tâm lý nhà đầu tư lung lay giữa cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung Quốc. Trong khi đó, Tencent bị ảnh hưởng bởi các nhà quản lý trong nước. Chính phủ Trung Quốc đổ lỗi cho Tencent về việc gia tăng nguy cơ các bệnh về mắt cho người dân nước này. Vì thế, Trung quốc hạn chế và kiểm soát gắt gao việc ra mắt game mới trong khi đây lại là nguồn thu chính của hãng này. "Hiện nay, các khoản đầu tư vào ngành công nghệ gần như đóng băng hay chỉ có thể tính trên đầu ngón tay. Đây là lần đầu tiên trong vòng 30 năm người dân Trung Quốc sợ phải đầu tư vào một ngành có nhiều tiềm năng như vậy", Zhang Chenhao, chuyên gia kinh tế của Prometheus Fund sống tại Thượng Hải cho biết. Ngành công nghệ tại Trung Quốc đang phải đối mặt với thách thức từ nhiều phía. Theo Bên cạnh đó, Trung Quốc đang siết chặt chính sách kiểm duyệt thông tin. Điều này làm cho ngành công nghiệp game và nền tảng mạng xã hội sụt giảm lợi nhuận đáng kể, khoảng 25% so với năm ngoái. Phát biểu tại diễn đàn công nghệ Wuzhen, giới chức Trung Quốc cho rằng đây là một nước đi đúng đắn nhằm bảo vệ thông tin người dùng. "Bất luận cho ngành công nghệ thông tin tại Trung Quốc có lớn như thế nào, chúng ta cần phải quản lý chặt chẽ", Gao Xang, Bộ trưởng bộ Công nghệ thông tin Trung Quốc phát biểu. Sau khi chính sách kiểm duyệt mới được ban hành, nhiều ứng dụng giải trí, kênh livestream, game mang tính bỡn cợt đều bị xóa bỏ. Động thái này gây nên sự lo ngại cho ngành công nghệ Trung Quốc vì đã hạn chế sự sáng tạo của những nhà phát triển. Theo trang web tìm kiếm việc làm Zhaopin.com, tỷ lệ tìm kiếm việc làm trong ngành IT hoặc Internet đã giảm khoảng 51% so với năm ngoái. Đặc biệt, tại Alibaba và Tencent, các ngành nghề như sale, phát triển phần mềm và quản lý nhân sự có số người nộp hồ sơ giảm đáng kể. "Nhìn chung, số người chịu vào làm việc tại các công ty này giảm hẳn hoặc các ông lớn công nghệ không muốn chi nhiều tiền thu hút nhân lực", Mocca Wang, giám đốc của một công ty nhân lực đối tác với Alibaba, Baidu và Tencent chia sẻ. Wang cho rằng nếu tình hình này tiếp tục diễn ra, các công ty khởi nghiệp nhỏ hơn sẽ bị phá sản. Với chính sách kể trên, những công ty thuộc tư nhân tuy mạnh nhưng sẽ không thể trụ nổi như hãng sản xuất smartphone Xiaomi và dịch vụ giao đồ ăn Meituan Dianping của Tencent. "Theo lẽ thường, để thu hút đầu tư chúng ta sẽ quăng ra các mỹ từ như blockchain, AI, big data hay machine learning. Tuy nhiên, thời điểm này không ai muốn mạo hiểm", Benjamin Speyer, CEO của công ty tư vấn tài chính Hangzhou nói. Sự sụt giảm của ngành công nghệ tại Trung Quốc ảnh hưởng trực tiếp đến mức sống của những kỹ sư lập trình, buộc họ phải bỏ nghề tìm công việc khác. Liu Wangwei, lập trình viên cho một dự án start-up đắt giá nhất vào năm 2014. Liu thuê trọ tại một căn hộ 2 phòng ngủ ở trung tâm Bắc Kinh cùng với người mẹ già. Tuy nhiên, Liu dự định chuyển sang một công ty khác và ra vùng ngoại ô hoặc ở một thành phố nhỏ hơn. Mức lương của anh hiện không đủ để duy trì cuộc sống. Nhà nước không hề có chính sách hỗ trợ, đài thọ cho kỹ sư công nghệ. "Sau khi tốt nghiệp ngành học này, tôi mơ ước mình sẽ gia nhập một công ty công nghệ nổi tiếng và không bao giờ lo lắng về tiền bạc. Các giáo viên khuyến khích chúng tôi trở thành một Steve Jobs hay Jack Ma. Nhưng, đời không như là mơ", Liu Wangwei chia sẻ. Alibaba - trang mua bán trực tuyến lớn nhất Trung Quốc - đã thu được 213,5 tỷ NDT ( Ngày 8/11, Tân Hoa Xã vừa trình làng bản tin đầu tiên trên thế giới thực hiện bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo. Tencent là một công ty cổ phần đầu tư Trung Quốc chuyên cung cấp dịch vụ truyền thông, giải trí, Internet, dịch vụ giá trị gia tăng điện thoại di động, thương mại điện tử, trí tuệ nhân tạo, dịch vụ bất động sản, và các dịch vụ quảng cáo trực tuyến cả ở Trung Quốc và trên toàn cầu.. Các sản phẩm nổi tiếng của công ty bao gồm QQ (chat), WeChat (OTT), Weibo (blog),... Bạn có biết: