Đánh giá Bphone 3 - nỗ lực nghiêm túc của smartphone Việt Bphone 3 gây được khá nhiều thiện cảm với tôi nhờ thiết kế độc đáo, khả năng chống nước cùng với giá bán hợp lý hơn khi so với hai thiết bị tiền nhiệm.Khi Bphone 1 và Bphone 2017 ra mắt, hai chiếc máy này nhận phải khá nhiều ý kiến trái chiều từ phía người dùng. Máy nóng, nhiều lỗi vặt khi sử dụng và giá bán cao là những yếu tố khiến con cưng của Tuy nhiên với Bphone 3, tôi đã thấy được sự đầu tư nghiêm túc hơn của BKAV khi làm ra thiết bị này. Nó không còn là một sản phẩm được làm ra sau đó "hô khẩu hiệu" ủng hộ smartphone Việt. Người dùng đã có thể tự tin chọn chiếc máy này. Trước khi chiếc điện thoại này ra mắt, một số bản vẽ rò rỉ thiết kế của máy đã được tung lên mạng và nó khiến tôi cảm thấy khá tò mò khi nghĩ về một chiếc smartphone có màn hình tràn đáy sẽ trông như thế nào. Lý do chính bởi tôi đã quá chán khi nhìn vào những chiếc điện thoại tầm trung trên thị trường hiện nay. Chúng có ngoại hình gần như giống nhau, đều chạy đua theo trào lưu làm màn hình khuyết đỉnh giống iPhone X trong khi phần viền lại không hề được tối ưu. Việc lựa chọn đi theo một hướng riêng của BKAV cũng khiến tôi đặt ra không ít hoài nghi cũng như lo ngại về khả năng thành công của sản phẩm. Thêm vào đó, việc tạo ra một chiếc điện thoại có phần cằm mỏng cũng không hề đơn giản, nhất là với một nhà sản xuất chỉ vừa bước chân vào ngành công nghiệp smartphone như BKAV. Tuy nhiên khi lần đầu cầm vào Bphone 3, cảm giác của tôi khá thích thú. Một số người bạn của tôi nói rằng thiết kết của máy giống Xiaomi Mi Mix 2 xoay ngược, nhưng với tôi nó vẫn đủ để tạo được dấu ấn riêng. Phần cằm mỏng kết hợp với viền hai bên cũng được làm với độ mỏng tương đương mang đến hiệu ứng thị giác khá tốt. Tôi cũng soi rất kỹ khung viền và màn hình, chúng được ghép nối liền mạch và hoàn thiện tốt hơn hẳn hai thế hệ trước. Thiết kế này không chỉ khác biệt so với hai thế hệ Bphone trước, mà nó còn giúp máy tạo được điểm nhấn riêng giữa một rừng smartphone tầm trung có ngoại hình quá giống nhau như hiện nay. Điểm khiến tôi cảm thấy chưa hài lòng trên thiết kế này nằm ở cụm camera phía sau được làm nhô lên hẳn so với mặt lưng. Nó khiến người dùng không thể đặt ngay ngắn chiếc điện thoại trên bàn để sử dụng mà luôn bị cập kênh. Thêm vào đó, dù được hoàn thiện từ kính và kim loại nhưng máy lại khá nhẹ, cá nhân tôi sẽ thích dùng những chiếc máy hơi nặng, nó giúp tôi có cảm giác an toàn, chắn chắn hơn. Tôi khá may mắn khi đã có cơ hội trải nghiệm tất cả các sản phẩm của BKAV từ Bphone 1, Bphone 2017 và giờ là Bphone 3. Có giá bán rẻ hơn hai thế hệ trước nhưng Bphone 3 lại làm tốt hơn ở nhiều mặt. Không giống như chiếc Bphone 2017, tấm nền hiển thị đặt khá xa so với phần kính bảo vệ khiến trải nghiệm nhìn vào màn hình này không thực sự tốt. Trên Bphone 3, điểm yếu này đã được khắc phục. Màn hình cho màu sắc hiển thị tươi, khá nịnh mắt, phù hợp với những nhu cầu giải trí, xem phim. Độ sáng cũng tương đối cao, tôi có thể sử dụng máy ở ngoài trời mà không gặp khó khăn gì. So với nhiều sản phẩm khác trong cùng tầm giá như Huawei Nova 3i, Pocophone F1 hay gần đây nhất là chiếc Realme 2 Pro, cấu hình của Bphone 3 không phải quá cao khi nó được trang bị bộ xử lý Snapdragon 636, 3 GB RAM, 32 GB bộ nhớ trong cùng viên pin dung lượng 3.000 mAh. Cá nhân tôi không phải là người hay chơi game trên các thiết bị di động, tôi chỉ sử dụng máy để lướt web, Facebook và xem video trên YouTube. Đây đều là những tác vụ nhẹ nhàng và máy hoàn toàn có thể xử lý tốt. Tôi cũng có thử chơi một số tựa game nặng như Asphalt 9 hay PUBG Mobile, máy vẫn có thể đáp ứng tốt ở mức đồ họa trung bình. Tuy nhiên, nếu muốn có một trải nghiệm chơi game đồ họa khủng tốt hơn, tôi khuyên bạn nên lựa chọn phiên bản Pro hoặc những chiếc máy khác có cấu hình cao hơn. Điểm cộng là Bphone 3 hoạt động khá mát dù chơi game hay sử dụng 4G liên tục. Ngoài ra, một điểm cộng không thể bỏ qua là khả năng kháng nước tương đương với chuẩn IP68. Điều này rất có ích trong quá trình sử dụng, nhất là với điều kiện thời tiết mưa nắng thất thường như hiện nay, tôi sẽ không phải quá lo lắng về chiếc điện thoại của mình khi đi ngoài đường. Camera trên Bphone 3 có độ phân giải 12 MP, khẩu độ f/1.8 và được trang bị công nghệ AI. Khi trải nghiệm, máy cho tốc độ lấy nét, khả năng chụp và lưu hình ảnh khá nhanh, màu sắc cho ra khá trung thực, không khác nhiều so với thực tế. Tuy nhiên, phần mềm trên máy lại hoạt động chưa thật trơn tru. Một đôi lần, tôi không thể lấy nét được chủ thể và buộc phải khởi động lại phần mềm camera để có thể tiếp tục chụp hình. Dù trang bị một camera nhưng máy cũng hỗ trợ tính năng chụp hình xóa phông cả trước và sau bằng thuật toán. Chất lượng ảnh chụp ở mức vừa đủ dùng, màu sắc tự nhiên. Những trải nghiệm chụp hình chân dung với chiếc Bphone 3 chưa thể thuyết phục được tôi, nếu so với những chiếc máy chụp ảnh chân dung tốt như  dòng Galaxy hay flagship của Huawei. Mỗi lần chụp, máy sẽ mất khoảng vài giây để có thể cho ra được một bức hình. BKAV sẽ cần phải nhanh chóng khắc phục tình trạng trên. Những vấn đề về camera nói trên diễn ra với chiếc máy thử nghiệm mà tôi đang dùng để đánh giá nhanh. Trên phiên bản thương mại bán ra thị trường, Bkav cho biết đã phát hành một bản cập nhật để sửa lỗi này. Bphone 3 được cài đặt trên hệ điều hành BOS 3.0 mới nhất do BKAV phát triển dựa trên nền tảng Android 8.1. Giao diện đã được tùy biến và tích hợp nhiều tính năng cũng như các cử chỉ vuốt chạm mới. Nó thú vị và hỗ trợ tôi khá nhiều khi sử dụng điện thoại bằng một tay nhưng điều này lại là nguyên nhân chính khiến hệ thống hoạt động thiếu ổn định. Trong những ngày đầu sử dụng, chiếc Bphone 3 đôi khi bị khựng nhẹ dù chỉ sử dụng các tác vụ nhẹ như Facebook hoặc YouTube. Qua các bản cập nhật, có thể thấy rõ model này đang tốt dần lên. Tuy vậy khi sử dụng Bphone 3, tôi khuyên các bạn nên khởi động lại thiết bị để giải phóng RAM sau một khoảng thời gian sử dụng để thiết bị có thể hoạt động trơn tru hơn. Trên thực tế, cấu hình trang bị trên Bphone 3 không hề yếu, nó vẫn cho khả năng xử lý game, ứng dụng đủ tốt. Sau một số bản cập nhật được phát hành gần đây, hiện tượng trên đã giảm thiểu đáng kể, phản hồi trên máy không còn chậm như trước, các thao tác sử dụng cũng chính xác hơn. Ngoài ra, việc BKAV học theo nhiều hãng smartphone loại bỏ đi giắc cắm tai nghe theo tôi là điều không cần thiết, thậm chí nó còn làm giảm trải nghiệm sử dụng của người dùng. Dù hãng có tặng kèm trong hộp một dây chuyển đổi từ cổng USB-C sang giắc cắm tai nghe, tuy nhiên không phải lúc nào tôi cũng có thể mang theo bên cạnh, chưa kể tới việc nó có thể mất bất cứ khi nào. Xét về mức giá 7 triệu đồng, Bphone 3 đang phải cạnh tranh với Huawei Nova 3i, Xiaomi Mi A2, Oppo F7, Nokia 6.1 Plus, Pocophone F1 hay Realme 2 Pro. Những đối thủ này cho cấu hình phần cứng mạnh hơn hơn so với Bphone 3, nhưng thiết kế giống nhau, theo trào lưu màn hình khuyết như iPhone X. Nhiều trong số này dùng vỏ nhựa, không phải kim loại như Bphone 3. Tuy nhiên, Bphone 3 có điểm mạnh là thiết kế độc đáo, mức độ hoàn thiện cao. Máy cũng được trang bị khả năng chống nước tương đương chuẩn IP68, điều hiếm có ở nhóm di động tầm trung. Tính năng này sẽ giúp bạn có thể yên tâm hơn khi sử dụng máy. Có thể nói, Bphone 3 là một trong số ít điện thoại dưới 10 triệu có ngoại hình đẹp và khác biệt. Nếu bạn cần một chiếc di động có kiểu dáng không chạy theo trào lưu, giao diện phần mềm thân thiện, nhiều cử chỉ vuốt chạm, thời lượng pin tốt cùng khả năng chống nước, Bphone 3 là một sự lựa chọn đáng cân nhắc. Về cơ bản, đây là chiếc Bphone ít mắc lỗi và đáng dùng nhất từ trước đến nay của Bkav. Máy vẫn còn nhiều điểm cần cải thiện nhưng ít ra, nó cho thấy sự đầu tư nghiêm túc của một nhà sản xuất mới trên thị trường di động vốn cạnh tranh vô cùng khốc liệt hiện nay. Bkav là công ty công nghệ hoạt động trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử thông minh, cung cấp dịch vụ điện toán đám mây. Công ty được biết đến nhiều với phần mềm diệt virus Bkav (Bách Khoa Antivirus) cũng như người sáng lập và điều hành, ông Nguyễn Tử Quảng. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: