Dùng cáp sạc iPhone giá rẻ, người dùng mang tính mạng ra đánh cược Đi kèm với mức giá hấp dẫn, cáp sạc kém chất lượng trôi nổi trên thị trường dễ dàng thu hút người dùng song chúng lại là kẻ thù đối với iPhone.Cách đây khoảng 5 năm, một tiếp viên hàng không Trung Quốc là nạn nhân đầu tiên của cáp sạc kém chất lượng. Cô tử vong khi gọi điện trên chiếc Những vấn đề hỏng hóc iPhone có liên quan đến dây sạc là rất phổ biến. Một bài viết về chủ đề này  xuất hiện trên chuyên trang Tất nhiên cách để tránh những thiệt hại này là sử dụng một bộ sạc chính hãng chất lượng. Tuy nhiên nhiều người lại dửng dưng trong vấn đề dây sạc, không hay biết rằng đây chính là một trong những nguyên nhân giết chết iPhone, thậm chí đe dọa an toàn của người dùng. Giả sử nếu bạn mất hoặc làm hư bộ sạc chính hãng Cách đơn giản nhất chính là chọn những phụ kiện có chứng nhận MFI. MFI là tên viết tắt của "Made for iPad, iPod or iPhone" (người dùng có thể nhìn thấy dòng chữ này trên bao bì). Đây là một chứng chỉ được Apple cấp cho các nhà sản xuất bên thứ ba đủ tiêu chuẩn, có thông số phù hợp với thiết bị của Táo khuyết. Chứng chỉ MFI ra đời từ năm 2005. Ở thời điểm đó, chứng nhận này bị cho là mánh lới của Apple buộc các công ty phải trả tiền để được làm phụ kiện cho hãng. Ngay lập tức Apple đáp trả rằng đây là chương trình nhằm tiêu chuẩn hóa các đơn vị sản xuất phụ kiện cho công ty, đồng thời bảo vệ người dùng trước thị trường đồng thau lẫn lộn. Thời gian trôi qua, Apple chứng minh họ đã đúng. Cáp sạc iPhone giá rẻ giờ đây có mặt ở khắp nơi, hầu hết trong số chúng đều có hại cho iPhone. Nguyên nhân bởi các loại cáp này không tự điều chỉnh được cơ chế điện bên trong điện thoại, tạo ra nguồn điện áp quá mức. Điều này dẫn đến việc hỏng hóc các bộ phận bên trong, cụ thể là chip Tristar (hay còn gọi là U2). Trang - Không thể sạc được pin. - Sạc giả, có hiển thị tia chớp đang sạc song phần trăm pin không tăng. - Kết nối iTunes bị gián đoạn, chập chờn thậm chí không kết nối được. - Chỉ sạc được dung lượng pin nhất định. - Sụt pin bất ngờ. - Sập nguồn điện thoại khi vẫn còn nhiều phần trăm pin. Quan trọng hơn, việc hư hại xảy ra ở bo mạch chủ, nên việc thay pin và hoặc cáp sạc không giải quyết được vấn đề. Ngay cả các Genius (nhân viên của Apple Store) cũng không thể giúp bạn, hoặc ít nhất bạn cũng cho họ có lý do chính đáng để từ chối. "Cáp sạc có chứng nhận MFI rất cần thiết bởi bên trong chúng có tích hợp một loại chip giúp iPhone tránh khỏi các dao động điện áp có thể gây hỏng hóc", Jessa Jones từ kênh Youtube Con chip này có tên gọi E75. E75 giao tiếp với iPhone của bạn bằng loại ngôn ngữ siêu bí mật và nếu không có nó, iPhone sẽ nhận được thông báo "Phụ kiện không được hỗ trợ". Dây sạc giá rẻ thường không có E75 hoặc bị làm giả loại chip này. "Chip E75 thường có giá khoảng Thậm chí mức giá Đến một chiếc iPhone đã ra đời từ năm 2013 như iPhone 5s cũng chạy nhanh hơn khi cập nhật lên iOS 12. Youtube là một trang web chia sẻ video của Mỹ do 3 cựu nhân viên của Paypal tạo ra vào tháng 2 năm 2005. Trang web cho phép người dùng xem, tải lên, xếp hạng, chia sẻ, bình luận video và đăng ký tài khoản. Tháng 11/2006, Google đã mua lại trang web này với giá 1,65 tỷ USD. Bạn có biết: