Nokia A1 Plus sẽ sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình? A1 Plus được đồn đoán chính là chiếc Nokia 9 xuất hiện cách đây khá lâu.Trong năm nay, HMD Global khá bận rộn khi ra mắt những thiết bị Nokia giá rẻ và tầm trung. Smartphone cao cấp duy nhất của hãng là Nokia 8 Siroco, tuy nhiên thiết bị này chỉ sử dụng chip Snapdragon 835, sẽ không hợp thời lắm khi chip 845 đã có mặt trên một số smartphone đối thủ. Bên cạnh đó, Nokia 8 Siroco cũng không có nhiều công nghệ nổi bật. Theo Nếu A1 Plus sử dụng vân tay dưới màn hình, thì Nokia là hãng điện thoại thứ ba sau Vivo và Xiaomi sử dụng công nghệ này. Tuy nhiên, không có nghĩa là hãng sẽ áp dụng các thiết kế camera trước như Vivo. Bên cạnh đó, A1 Plus cũng được đồn đoán là sử dụng chip Snapdragon 845, sử dụng màn hình của LG và chạy trên Android P. Hiện HMD đang hợp tác với Foxconn để phát hành điện thoại tại thị trường châu Âu. Hãng cũng được cho là đang gặp phải các vấn đề lớn với việc thiết lập máy ảnh, vì HMD Global đã hủy kế hoạch ra mắt điện thoại vào giữa năm nay. HMD đã triển khai Nokia A1 Plus từ tháng 2 trong khi tin đồn về Nokia 9 xuất hiện từ tháng 3. Do đó, hai tên gọi này có thể là cùng một thiết bị. Nếu thật như vậy, thì thiết bị này sẽ có 3 camera với độ phân giải khủng. Nokia A1 Plus có thể sẽ được giới thiệu vào tháng 8 hoặc tháng 9, trong khuôn khổ triển lãm IFA 2018. Feturephone Nokia 8110 vừa được hãng công nghệ Thụy Điển tái sinh với nhiều cải tiến đáng giá.