Điện thoại Vsmart nghi của Vingroup lộ diện Hình ảnh smartphone mang tên Vsmart Active 1 chạy chip Snapdragon và được sản xuất tại Việt Nam xuất hiện trên mạng xã hội.Ảnh được cho là mẫu smartphone Vsmart Active 1 của Vinsmart xuất hiện trên mạng xã hội. Chiều nay, ảnh hộp đựng một mẫu smartphone mang tên Vsmart Active 1 được tăng tải đồng loạt trên nhiều group (nhóm) Facebook khác nhau.Vsmart cũng chính là tên của dòng điện thoại thuộc Vingroup được tập đoàn này giới thiệu vào đầu tháng 6 vừa qua. Ngoài hình ảnh, các tài khoản đăng bài cũng khẳng định đây chính là điện thoại do Vingroup sản xuất. Máy sẽ chạy vi xử lý Snapdragon cao cấp thế hệ 8xx. "Giá bán máy chưa được hãng tiết lộ do bản thân nhà sản xuất chưa chốt nhưng sẽ ở mức trên dưới 10 triệu đồng", tài khoản có tên Thanh Tùng viết. Ở mặt trước của hộp đựng, ngoài logo Vsmart, hình ảnh sản phẩm mang tên Active 1 cũng được in kèm với màn hình lớn nhưng viền trên dưới vẫn còn khá dày. Máy không có ba phím cơ bản của Android ở bên ngoài. Mặt sau của sản phẩm có thể được làm bằng kính với hệ thống camera kép đặt dọc tương tự iPhone X. Phiên bản lộ diện có khung màu hồng và mặt sau và trước đều màu trắng. Hình ảnh mặt sau của hộp đựng tiết lộ máy sẽ trang bị vi xử lý Snapdragon nhưng không rõ phiên bản. Thiết bị thuộc sở hữu của công ty có tên Vinsmart, thiết kế tại châu Âu (Designed in Europe) và sản xuất tại Việt Nam (Made in Vietnam). Phía dưới còn có một dãy số và mã QR nhiều khả năng là mã của bản thử nghiệm. Đại diện truyền thông của Vingroup từ chối bình luận về các hình ảnh này. Active 1 chạy chip của Qualcomm, dùng camera kép đặt dọc như iPhone X. Vingroup thông báo thành lập Công ty VinSmart với vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng đầu tháng 6 vừa qua. Công ty này hoạt động trong hai lĩnh vực chính. Đầu tiên là sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, mở đầu là điện thoại thông minh với thương hiệu Vsmart. Thứ hai là nghiên cứu, thực nghiệm và ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và nguyên liệu thế hệ mới. Nhà máy Vsmart được đầu tư xây dựng tại tổ hợp sản xuất ôtô VinFast ở khu kinh tế Đình Vũ, Cát Hải (Hải Phòng) theo tiêu chuẩn quốc tế. Về công nghệ, Vingroup chủ trương làm việc với các công ty tư vấn hàng đầu để thuê tư vấn thiết kế, tìm kiếm các chuyên gia giỏi, mua bản quyền thiết kế các cấu phần của điện thoại thông minh, đồng thời tiến hành mua dây chuyền thiết bị để sản xuất điện thoại.