Những tính năng nổi bật của máy ảnh không gương lật Fujifilm X-T100 Tuy mang thiết kế nhỏ gọn đầy hoài cổ, X-T100 lại sở hữu khả năng chụp ảnh ấn tượng nhờ cảm biến hình ảnh 24.2 MP, kết hợp với công nghệ tái tạo màu sắc độc đáo của Fujifilm.Bên cạnh đó, X-T100 còn được trang bị loạt tính năng bao gồm kết nối Bluetooth truyền ảnh, ống ngắm điện tử độ phóng đại lớn, màn hình lật LCD xoay ba chiều linh hoạt và hiệu suất pin lên đến 430 khung hình/lần sạc. Chỉ nặng 448g với công nghệ Anodize cho lớp nhôm phủ cuối cùng, máy ảnh X-T100 mang lại cảm giác vừa hoài cổ vừa sang trọng. Máy có 3 màu là xám bạc, đen, vàng champagne và kế thừa thiết kế nổi tiếng của dòng Fujifilm X-T Series, với 3 vòng điều chỉnh quen thuộc trên thân máy. X-T100 được trang bị 11 chế độ giả lập phim đa dạng cùng với 17 bộ lọc hiệu ứng, giúp mang lại các giá trị nghệ thuật đầy tinh tế cho bức ảnh. Cùng với công nghệ tái tạo màu sắc độc quyền nổi tiếng suốt hơn 80 năm qua của Fujifilm, máy ảnh X-T100 là bạn đồng hành cho nhiều chủ đề nhiếp ảnh. X-T100 sở hữu cảm biến hình ảnh APS-C 24.2 MP mạnh mẽ. Khả năng lấy nét tự động nhanh và hàng loạt chức năng tự động trên X-T100 giúp đơn giản hóa quá trình sử dụng. Máy được trang bị hệ thống lấy nét theo pha tự động và nhờ vào thuật toán lấy nét mới vốn chỉ được đầu tư trên các mẫu X Series cao cấp. Hệ thống lấy nét lai nhanh và chính xác cho phép ghi lại những khoảnh khắc đẹp ngay tức thời. Hơn thế, chế độ tự động SR+ cải tiến kết hợp cả nhận diện chủ thể và nhận diện bối cảnh giúp X-T100 dễ dàng thao tác cho cả người mới sử dụng máy ảnh. Máy ảnh X-T100 tương thích với hệ thống 26 ống kính Fujinon ngàm X đã đạt giải thưởng công nghệ quang học, bao gồm ống kính điện tử mới nhỏ nhất và nhẹ nhất là XC15-45 mm F3.5-5.6 OIS PZ. Vì thế X-T100 có thể sử dụng chụp bất cứ chủ đề nhiếp ảnh nào. Ngoài ra, máy còn tạo ấn tượng khi được trang bị màn hình LCD xoay ba chiều mới, ống ngắm điện tử OLED có độ phân giải cao và tỷ lệ phóng đại 0,62x, hiệu suất pin mạnh mẽ với khả năng chụp 430 khung hình cho mỗi lần sạc. Công nghệ Bluetooth ít hao tốn năng lượng khi kết nối với smartphone, giúp việc chuyển ảnh dễ dàng và tiện lợi. Nhờ vào chức năng chuyển hình không dây, hình ảnh được chuyển tức thì ngay cả khi đang chụp. Máy còn tương thích với máy in ảnh Fujifilm Instax SP-3, giúp việc in và chia sẻ hình ảnh trở nên thú vị hơn. Ngoài ra, việc thiết lập cài đặt dễ dàng chỉ với một bước thông qua các nút xoay chức năng, vòng bù trừ sáng, chức năng chạm và kéo trên màn hình LCD… mang đến sự tự do trong nhiếp ảnh cho người dùng.