Chiếc iPhone sắp ra mắt mạnh đến đâu? Chip A12 với những cải tiến mới được cho là sẽ mang đến hiệu năng cao, tiết kiệm pin hơn.Geekbench Theo trang Thông tin hiển thị trên bảng điểm cho thấy model này trang bị bo mạnh chủ D321AP với tên mã "iPhone 11.2". Có thể đây là tên mã mới của iPhone 9 hoặc iPhone 11. Về phần cứng, thiết bị sở hữu bộ xử lý cấu trúc ARM tương tự Bionic A11 trên iPhone X.  RAM của model iPhone 11,2 được cải thiện so với iPhone X, với dung lượng tăng từ 2.815 MB (3 GB) lên 3.748 MB (4 GB). Ngoài ra Cache L1 Instruction và Data Cache cũng được tăng từ 32 KB lên 128 KB. Về điểm hiệu năng, iPhone 11.2 tăng 10% điểm đơn nhân và 5% điểm đa nhân so với iPhone X. Tuy nhiên, điểm Ngoài ra, mã hiệu iPhone 11.2 được dự đoán là model LCD giá rẻ được ra mắt trong năm nay. Mô hình này theo lý thuyết có thể sử dụng chip Bionic A11 đã được sửa đổi/ nâng cấp nhẹ chứ không hẳn là chip A12 thế hệ tiếp theo. Bảng điểm hiệu năng Nhiều người cho rằng "bong bóng Bitcoin" đã vỡ, nhưng vẫn tồn tại nhóm người có tầm nhìn tốt và đang sở hữu khối tài sản khổng lồ nhờ tiền điện tử.