Hacker tuyên bố có đủ thông tin dữ liệu cá nhân của các nhân viên và sếp điều hành Con Cưng Theo lời 1 chuyên gia bảo mật, đây có thể chỉ là dữ liệu của nhân viên và ban điều hành, không hề có thông tin của khách hàng từng mua tại Con Cưng.Mới đây, một thành viên trong diễn đàn Raidforums đã đăng tải thông tin cho rằng mình có đầy đủ thông tin dữ liệu cá nhân của các nhân viên và ban điều hành của hệ thống Con Cưng. Theo đó, thành viên này không công bố cách thức mà anh ta có được dữ liệu này, nhưng theo thông tin đăng tải mà chúng tôi tìm hiểu, dữ liệu này bao gồm đầy đủ họ tên, số CMND (kèm cả ngày tháng lẫn nơi đăng ký), số điện thoại cá nhân, email, vị trí và nơi công tác tại hệ thống. Thậm chí trong dữ liệu này còn có cả tên, CMND, địa chỉ email của Chủ tịch HĐQT của Con Cưng. Do chưa thể xác minh được nguồn gốc, hiện vẫn chưa thể kết luận được rằng những thông tin này có tính chính xác ra sao. Bên cạnh đó, hacker này cho biết đây chỉ là phần 1 và có cả dữ liệu của FPT Shop.