Fujifilm X-T3 - máy ảnh chụp 30 hình mỗi giây Máy ảnh mirrorless của Fujifilm sử dụng cảm biến X-Trans CMOS thế hệ 4 hỗ trợ quay video 4K tốc độ 60 hình mỗi giây.X-T3 là bản nâng cấp của X-T2 ra mắt năm 2016. Sở hữu ngoại hình giống thế hệ trước nhưng X-T3 trang bị cảm biến ảnh hoàn toàn mới là BSI X-Trans CMOS 4 độ phân giải 26 megapixel. Chip xử lý đi theo máy là X-Processor 4 cũng có tốc độ xử lý nhanh gấp ba lần so với các chip hiện tại trên dòng X-Series. Cảm biến mới giúp X-T3 hỗ trợ ISO tiêu chuẩn xuống 160, từ mức 200 trước đây. Máy có thể chụp liên tiếp tốc độ tối đa 30 hình mỗi giây (ở chế độ crop). Máy quay video chuẩn 4K tốc độ 60 hình mỗi giây so với mức phổ thông là 30 hình/giây. Các bộ lọc màu phim mới nhất từ Fujfilm vẫn đầy đủ bao gồm Acros, Classic Chrome và Eterna. X-T3 có lớp vỏ bằng hợp kim ma-giê chống thời tiết khắc nghiệt, màn hình LCD kích thước 3 inch hỗ trợ cảm ứng với hai khớp lật linh hoạt. Kính ngắm điện tử EVF được nâng độ phân giải lên 3,69 triệu điểm ảnh và tốc độ làm mới 100 hình/giây. Các bánh xe điều chỉnh thông số phía trên được làm lớn hơn một chút so với X-T2. Khi chụp liên tiếp ở độ phân giải cao nhất, máy có thể chụp tốc độ 20 hình/giây với màn trập điện tử và 11 hình/giây với màn trập cơ khí. Chế độ Sports Finder giúp nâng lên tốc độ 30 hình/giây với ảnh crop hệ số 1,25 x. Trên viewfinder sẽ hiển thị khung đã crop để người dùng dễ nhận biết. Máy có thể chụp 390 kiểu sau mỗi lần sạc đầy. Fujifilm X-T3 có giá tại Việt Nam là 36,9 triệu đồng cho thân máy.