Toilet thông minh XiaoAi của Xiaomi: giá 187 USD, bệ ngồi vát 3D, tự cảnh báo nếu ngồi quá lâu, xả rửa phạm vi rộng hơn Gã khổng lồ sản xuất Trung Quốc, Xiaomi, không chỉ nổi tiếng với các dòng smartphone giá tốt, họ còn có một dòng sản phẩm khác đã trải qua đến 3 thế hệ: toilet thông minh.Xiaomi lần đầu tung ra một chiếc toilet thông minh với giá 172 USD. Sau đó, hãng tiếp tục tung ra phiên bản Youth của chiếc toilet này với giá 115 USD. Hôm nay, công ty vừa công bố toilet thông minh mới tích hợp trợ lý ảo (AI) với giá 187 USD. Chiếc toilet mới cũng được sản xuất mởi Hangzhou Electronic Technology Co., Ltd - công ty chuyên sản xuất các thiết bị tích hợp AI của Xiaomi. Toilet thông minh Xiaomi XiaoAi được tích hợp Xiao Ai - hệ thống hỗ trợ giọng nói của Xiaomi. Với tính năng này, nó có thể liên kết với một loạt các thiết bị nhà thông minh khác, cũng như với chiếc vòng tay thông minh Mi Band. Nhờ đó, bạn có thể sử dụng Mi Band để điều chỉnh những tính năng nhất định của toilet như thời gian xả rửa, nhiệt độ nước, cường độ dòng nước... Về thiết kế, Xiaomi sử dụng thiết kế bệ ngồi vát cong 3D công thái học để mang lại cảm giác thoải mái cho người dùng. Chiếc toilet này cũng sẽ phát ra tiếng "bíp" nếu phát hiện ra bạn quá mải mê cày game điện thoại và đã "cắm trại" trên bệ xí quá 30 phút. Bên cạnh đó, bệ ngồi toilet có 3 nấc có thể điều chỉnh được để ngăn hiện tượng bỏng nhiệt độ thấp. Bảng điều khiển của nó có giao diện đơn giản và được khắc chữ nổi Braille dành cho người khiếm thị. Về cơ chế xả nước, bộ phận làm nóng bằng sứ với mô-đun làm nóng kép nhập khẩu được sử dụng để ngay lập tức làm nóng nước lạnh đến nhiệt độ thoải mái nhất, đồng thời có thể điều chỉnh vị trí theo 11 nấc. Mô-đun này còn có cơ chế rửa xoay vòng để mở rộng phạm vi xả rửa, giúp rửa kỹ càng hơn. Toilet thông minh XiaoAi có một lớp màng siêu lọc polyethylene và ion nano bạc, giúp diệt khuẩn hiệu quả đến 99,9% (diệt sạch hoàn toàn vi khuẩn E. Coli), giải quyết triệt để vấn đề lây nhiễm qua tiếp xúc. Ngoài ra, toilet này còn có một chiếc quạt thổi chất khử mùi, mang lại mùi hương dễ chịu giúp bạn thoải mái tận hưởng những giây phút sung sướng của cuộc sống. Tham khảo: GizmoChina