Thái tử LG phải đi vay tiền để trả 'full' hóa đơn thuế thừa kế đắt 'cắt cổ' trên 50%, tuyên bố không né luật Thái tử LG phải đi vay tiền để trả 'full' hóa đơn thuế thừa kế đắt 'cắt cổ' trên 50%, tuyên bố không né luậtChủ tịch LG Koo Kwang-mo có thể là tỷ phú đôla ở nhiều quốc gia trên thế giới, ngoại trừ Hàn Quốc. Vị thái tử 40 tuổi vừa nắm quyền lực cao nhất tại LG Group sau khi cha anh qua đời vào tháng 5. Hiện tại Koo trở thành cổ đông lớn nhất của LG Corp - công ty mẹ của tập đoàn sau khi được nhận thừa kế 8,8% cổ phần từ người cha. Tổng cộng anh Koo sở hữu 15% cổ phần công ty trị giá 1,55 tỷ USD. Tuy nhiên Koo sống tại Hàn Quốc - nơi thuế thừa kế được đánh giá là cao nhất thế giới. Và trong một tuyên bố đầy bất ngờ, tập đoàn này nói rằng họ sẽ trả hóa đơn thuế thừa kế đầy đủ. Cụ thể, mức thuế thừa kế có thể vượt 50% nếu khoản thừa kế trị giá lớn hơn 3 tỷ won (tương dương 2,7 triệu USD). Một mức 20% khác sẽ được áp thêm nếu người quá cố là cổ đông lớn nhất để lại lượng cổ phiếu mà họ nắm giữ. Điều đó có nghĩa là Koo phải đối mặt với một hóa đơn thuế trị giá khoảng 630 triệu USD theo tính toán của Bloomberg. Cùng với 2 chị em gái - người nhận 2,5% cổ phần ở LG Corp từ người cha, tổng cộng những người con của chủ tịch LG quá cố sẽ phải trả 900 tỷ won tiền thuế. Phía tập đoàn này thì tuyên bố họ sẽ trả đầy đủ hóa đơn thuế như trên trong 5 năm tới và đợt đầu tiên sẽ được trả vào cuối tháng này. Lượng tiền chính xác sẽ được quyết định bởi cơ quan thuế. Koo có lẽ sẽ phải tìm đến các khoản vay để chi trả cho vấn đề này theo Park Ju-gun - chủ tịch công ty nghiên cứu CEOScore tại Seoul. Cũng có khả năng LG Corp và những chi nhánh chính khác như LG Electronics và LG Chem sẽ tăng trả cổ tức. Gia đình Koo tháng trước đã đưa ra kế hoạch bán 19,9% cổ phần tại Pantos Logistics - một chi nhánh của LG Group. Chủ tịch Koo sẽ bán 7,5% cổ phần cho Mirae Asset với giá 100 tỷ won. Đây có lẽ là khoản thuế thừa kế lớn nhất tại Hàn Quốc, và đó được xem là một bước đi hiếm có được thực hiện bởi các chaebol. Một vài gia đình giàu có nước này đã phải tìm mọi cách để lách thuế như lập quỹ từ thiện và lập mảng kinh doanh mới dưới tên con cái họ. Giai đoạn chuyển giao quyền lực tại những chaebol lớn như Samsung và Hyundai, thuế thừa kế luôn là nỗi lo với họ. Chủ tịch Samsung Lee Kun-hee - người đã nằm viện từ năm 2014 sở hữu lượng cổ phiếu Samsung trị giá tới 16 tỷ USD. Con trai ông, Jay Y. Lee sẽ phải trả hàng tỷ USD thuế nếu muốn nắm quyền sở hữu khối tài sản đó. Euisun Chung - - người thừa kế sáng giá tập đoàn Hyundai Motor cũng đang đối mặt với thử thách tương tự. "Không giống những chaebol khác - thường tăng cổ phần của gia đình sáng lập thông qua việc lách luật trong quá trình tái cấu trúc. Tình huống này, LG dường như không có lựa chọn nào khác bởi họ đã hình thành một cấu trúc công ty cổ phần vào đầu năm 2000".