Hacker tuyên bố nắm trong tay thông tin của hơn 5 triệu khách hàng Thế Giới Di Động, có cả số thẻ và địa chỉ email Những thông tin bị rò rỉ bao gồm địa chỉ email, lịch sử giao dịch và thậm chí là cả số thẻ.Mới đây, một thành viên của diễn đàn Tính đến nay, hacker đã tung ra những thông tin như sau: - Lịch sử giao dịch (khoảng 31.000 bản ghi) của khách hàng Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh, bao gồm thời gian, số thẻ (đã bị ẩn một vài chữ số), số tiền, phí và nhiều thông tin khác. - Khoảng 5.4 triệu địa chỉ email của khách hàng. - Khoảng 61.000 địa chỉ email của hệ thống email nội bộ của Thế Giới Di Động. Hacker này cho biết đây chỉ là "phần 1" của những thông tin bị lộ ra. Trong thời gian tới, hacker này sẽ còn tiếp tục tung ra những thông tin khác. Do chưa thể xác minh được nguồn gốc, hiện vẫn chưa thể kết luận được rằng những thông tin này có tính chính xác ra sao, và Thế Giới Di Động có thật sự bị hack hay không. Phía Thế Giới Di Động vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về vụ việc này. Cập nhật: Mặc dù vậy, người dùng từng có giao dịch với Thế Giới Di Động được khuyến cáo nên đổi mật khẩu email và tạm thời khóa thẻ trong thời gian này để tránh những thiệt hại không đáng có.