Chip Epyc của AMD sẽ được dùng trong đám mây Amazon, cổ phiếu AMD lập tức tăng mạnh, Intel đi xuống Ngược lại với đà tăng của cổ phiếu AMD, cổ phiếu Intel lại giảm nhẹ khi thông báo này được đưa ra.Cổ phiếu AMD đã tăng 4% vào ngày thứ Ba vừa qua sau khi công ty này cho biết, bộ phận điện toán đám mây của Amazon, Amazon Web Services sẽ bắt đầu sử dụng các chip máy chủ Epyc cho trung tâm dữ liệu của họ để cung cấp dịch vụ tới các khách hàng bên thứ ba. Thông báo này được CEO của AMD, bà Lisa Su đưa ra tại sự kiện AMD Next Horizon ở San Francisco. Bà Lisa Su và con chip cho máy chủ AMD Epyc. Amazon Web Services hiện là nhà cung cấp hạ tầng đám mây chung lớn nhất thế giới, và bám ngay sau là Microsoft với đám mây Azure cũng đã sẵn sàng cung cấp các dịch vụ điện toán do bộ xử lý Epyc đảm nhiệm. Trong nhiều năm qua, các chip máy tính của Intel đã trở thành tiêu chuẩn trong các máy chủ thuộc trung tâm dữ liệu của AWS. Từ năm ngoái, các card đồ họa của AMD cũng hiện diện trong AWS. Hiện các chip Epyc là một phần trong mảng kinh doanh chip tùy chỉnh cho doanh nghiệp của AMD (bộ phận Enterprise, Embedded and Semi-Custom), vốn có quy mô nhỏ hơn so với mảng điện toán và đồ họa (bộ phận Computing and Graphics) bao gồm cả các chip cho PC. Nhưng vào tháng trước, bà Su từng cho biết rằng, các chip Epyc đang trở thành động lực cho tăng trưởng doanh thu. Những con chip mới này sẽ mang tới nhiều loại instance Amazon EC2 khác nhau (các instance là các môi trường tính toán ảo trên đám mây), có thể được sử dụng cho nhiều loại tải điện toán khác nhau. Theo tuyên bố của công ty, chúng sẽ có chi phí thấp hơn 10% so với các instance tương tự. Trái ngược với cổ phiếu AMD, cổ phiếu Intel đã giảm nhẹ sau thông báo hợp tác giữa AMD và Amazon. Tính trong cả năm nay, cổ phiếu AMD đã tăng giá lên gấp đôi. Tham khảo CNBC