Dịch vụ iCloud của Apple gặp sự cố, ngừng hoạt động trên diện rộng Theo một số người dùng, hàng loạt dịch vụ của Apple sử dụng nền tảng iCloud đã không thể truy cập trong nhiều giờ.Dịch vụ iCloud của Apple đã bị ngừng hoạt động kéo dài trong tối qua, khi một số người dùng báo cáo gặp vấn đề khi muốn truy cập vào các ứng dụng trên iCloud và các dịch vụ như Notes hoặc Find My iPhone. Trong một bài cập nhật trên trang tình trạng hệ thống System Status của mình, Apple cho biết iCloud đang bị gián đoạn dịch vụ trên diện rộng. Tuy nhiên sự cố này không có ảnh hưởng đến tất cả mọi người. Dường như sự cố này ảnh hưởng đến một số dịch vụ phần mềm quan trọng của Apple, bao gồm iCloud Backup, iCloud Drive, và một số ứng dụng công việc khác đang sử dụng nền tảng đám mây của Apple để đồng bộ. Bên cạnh Find My iPhone và Backup, một số công cụ phần mềm quan trọng khác dựa vào cơ sở hạ tầng của iCloud, như iCloud Keychain để bảo mật đăng nhập và đăng ký tài khoản cho các thiết bị iOS và máy Mac, cũng gặp các vấn đề tương tự. Hiện vẫn chưa có tuyên bố chính thức nào từ Apple. Trong khi đó, tài khoản Twitter hay các kênh mạng xã hội khác dành cho iCloud thường không mấy hoạt động để cập nhật cho người dùng về tình trạng dịch vụ, bên cạnh trang System Status trên. (Tài khoản được xác nhận thuộc về Apple thường xóa sạch lịch sử tweet mọi lúc và hiện tại, không có tweet nào về tình trạng này). Tham khảo The Verge