Facebook mở chương trình “tìm lỗi đổi tiền” trên toàn bộ hệ sinh thái, giải thưởng tối đa lên tới 40 ngàn USD Những thợ săn tiền thưởng lại sắp có cơ hội kiếm tiền khi Facebook thông báo sẽ mở cuộc thi hack Facebook, Instagram, WhatsApp với mục tiêu tìm lỗ hổng để đổi lấy khoản tiền thưởng tối đa lên tới 40 ngàn USD.Chương trình tìm lỗ hổng săn tiền thưởng của Facebook là một hoạt động thường niên để khuyến khích các nhà nghiên cứu bảo mật tham gia trợ giúp Facebook khắc phục các lỗ hổng bảo mật trước khi bị tin tặc khai thác. Theo công bố, bất kỳ nhà nghiên cứu bảo mật nào tìm thấy lỗ hổng bảo mật trong các sản phẩm, dịch vụ thuộc sở hữu của Facebook như Instagram, WhatsApp và Oculus cho phép tin tặc chiếm tài khoản, quyền truy cập sẽ được nhận thưởng. Phần thưởng cao nhất lên tới 40 ngàn USD (930 triệu đồng) dành cho ai có thể khai thác lỗ hổng mà không cần tới sự trợ giúp hoặc can thiệp từ phía người dùng. Trong khi đó phần thưởng nhỏ hơn có trị giá 25 ngàn USD (580 triệu đồng) sẽ thuộc về ai cần ít sự trợ giúp nhất. Thông qua chương trình, Facebook muốn khuyến khích các nhà nghiên cứu chia sẻ bằng chứng về những lỗ hổng nghiêm trọng có thể lọt qua cơ chế phòng thủ của Facebook. Với việc tăng giá trị giải thưởng, Facebook cũng kỳ vọng sẽ tìm được những lỗ hổng đáng giá để kịp thời vá lại và bảo vệ hơn 2 tỷ người dùng. Trong nhiều năm qua, Facebook đã chi hàng triệu đô cho các hacker mũ trắng thông qua chương trình tìm lỗi kiếm tiền thưởng. Động thái tăng giá trị giải thưởng lần này được cho nhằm tìm kiếm những lỗ hổng nghiêm trọng nhất, có thể gây thiệt hại lớn giống như vụ rò rỉ 30 triệu tài khoản người dùng gần đây thông qua tính năng View As. Năm 2018 có thể coi là một năm đau đầu và mệt mỏi nhất với Facebook. Từ đầu năm, hãng đã phải đối mặt với vụ bê bối Cambridge Analytic khiến dữ liệu cá nhân của khoảng 87 triệu người dùng bị phơi bày. Hồi tháng 6/2018, Facebook tiếp tục gặp phải một lỗ hổng bảo mật khác gây ảnh hưởng đến khoảng 14 triệu người dùng, trong đó các bài đăng ở chế độ riêng tư của người dùng đột nhiên bị chuyển thành chế độ công khai. Mới đây vào hồi đầu tháng 10, Facebook lên tiếng thừa nhận đã có khoảng 29 triệu tài khoản bị đánh cắp thông tin do lỗ hổng trong tính năng View As. Những sự cố trên minh chứng phần nào, đội ngũ bảo mật của Facebook sẽ còn phải vất vả dài trong thời gian tới. Nếu là người có kinh nghiệm và kiến thức trong lĩnh vực bảo mật hoặc công nghệ thông tin, bạn có thể thử sức với chương trình tìm lỗ hổng Facebook, Instagram trên phiên bản nền web hoặc di động để kiếm về cho mình khoản tiền thưởng lớn. Nội dung chương trình xem Tham khảo Thehackernews