Hacker tung phần tiếp theo trong kho dữ liệu được cho là hack từ TGDĐ: có đủ số thẻ, không hề bị ẩn Dù chưa đầy đủ toàn bộ thông tin thẻ, nhưng nó cho thấy hacker này đang nắm các thông tin giá trị như thế nào.Chỉ vài tiếng sau khi tung ra phần đầu của khối dữ liệu 5,4 triệu người dùng được cho là hack từ công ty Thế giới Di động, hacker trên diễn đàn raidforums.com đã tiếp tục tung ra phần tiếp theo của khối dữ liệu. Và những thông tin trong khối dữ liệu này còn nguy hiểm hơn cả thông tin trong khối dữ liệu trước. Theo hình ảnh demo trên diễn đàn, dường như hacker này đang nắm trong tay cả thông tin thẻ thanh toán của người dùng, với đầy đủ số thẻ (tuy nhiên phần ngày tháng trên thẻ và mã số xác nhận ở cuối đã không xuất hiện, có thể nó được hacker giấu đi). Rõ ràng với các thông tin này, hacker cho thấy mình đang nắm trong tay các thông tin tối quan trọng về tài chính của người dùng. Dù những thông tin này vẫn chưa đủ để gây hại, nhưng người dùng thẻ vẫn nên khóa thẻ của mình lại để tránh những sự cố đáng tiếc xẩy ra.