Canon EOS M50 - máy mirrorless quay 4K giá 14,6 triệu đồng EOS M50 là máy ảnh đầu tiên của Canon trang bị cảm biến APS-C 24 megapixel có thể quay video độ phân giải 4K.EOS M50 là mẫu mirrorless tầm trung đáng chú ý nhất của Canon ra mắt trong năm 2018. Máy có thiết kế báng cầm lớn, đèn flash tích hợp và nhìn giống như một mẫu máy DSLR thu nhỏ. Máy sử dụng cảm biến APS-C độ phân giải 24 megapixel với hệ số crop là 1.6x.  M50 là mẫu mirrorless đầu tiên của hãng có khả năng quay phim ở độ phân giải 4K tốc độ 24 khung hình mỗi giây. Máy có hai màu sắc là đen và trắng. Thiết bị được trang bị vi xử lý Digic 8, dải ISO từ 100 đến 6.400 và có thể mở rộng lên tới 51.200, hệ thống lấy nét Dual Pixel nổi tiếng với 143 điểm lấy nét, ống ngắm điện tử EVF độ phân giải 2,36 triệu điểm ảnh, màn hình xem trước ở dạng cảm ứng và có khả năng xoay lật với kích thước 3 inch, độ phân giải 1,04 triệu điểm ảnh. Ngoài ra, các kết nối như Wi-Fi, bluetooth, NFC cũng có mặt trên chiếc máy ảnh nhỏ gọn này. M50 cũng có khả năng lưu trữ ảnh RAW CR3 mới - định dạng ảnh RAW cho khả năng tối ưu dung lượng lên tới 50% so với CR2 nhưng vẫn giữ được chất lượng hình ảnh ở mức cao nhất.