Ứng dụng nghe nhạc Winamp bất ngờ tái xuất sau 4 năm với phiên bản 5.8 Trước khi chúng ta nghe nhạc từ các dịch vụ đám mây như Spotify và Pandora, các trình chơi nhạc MP3 là người bạn không thể thiếu trên bất kỳ chiếc máy tính nào. Và khi nói đến các trình chơi MP3, không gì phổ biến hơn Winamp.Dù bạn thích giao diện hoài cổ, visualizer, hay chỉ thích một trình chơi đa phương tiện với hàng tấn tùy chọn, Winamp đều đáp ứng được. Và tin vui với bạn là trình chơi nhạc nổi tiếng bậc nhất thế giới - Winamp - đã trở lại với những thay đổi giúp nó tương thích với các hệ điều hành hiện đại ngày nay như Windows 8.1 và Windows 10. Winamp 5.8 Khi Radionomy mua lại Winamp từ tay AOL vào đầu năm 2014, họ hứa hẹn sẽ giữ cho nó sống tốt. Hóa ra, đó chỉ là lời "hứa lèo" khi trong suốt 4 năm qua, không có một bản cập nhật mới nào được tung ra. Cho đến gần đây, sau hàng loạt những thông tin rò rỉ, Radionomy mới chính thức tung ra Winamp 5.8 với toàn bộ những thế mạnh vốn có của nó. Với các bảng điều khiển có thể mở ra, thu vào, các bộ giao diện trông không khác các hệ thống âm thanh stereo trên xe hơi là bao, các thiết lập chuyên sâu, và các bộ visualizer đầy lôi cuốn mà bạn nhìn hàng giờ không thấy chán, Winamp đã sẵn sàng để cùng bạn "quẩy" xuyên màn đêm. Visualizer của Winamp Dù Winamp vẫn còn một số lỗi cần giải quyết như các vấn đề về hiển thị, nó vẫn gợi lại cho bạn những ngày tháng xưa cũ và thôi thúc bạn mở lại những tập tin MP3 ngày nào để nghe một lần nữa. Nếu bạn đã không dùng Winamp trong một thời gian dài, có lẽ bạn sẽ muốn tăng kích cỡ font chữ, bởi rất nhiều người trong chúng ta - những kẻ một thời sống chết cùng Winamp - nay mắt không còn tinh tường như xưa nữa. Để tăng kích cỡ font, bạn vào Options > Preferences > General Preferences > Playlist và thay kích cỡ font lên khoảng 15. Một bản cập nhật lớn dành cho Winamp sẽ ra mắt vào năm sau Radionomy còn cho biết họ sẽ không ngừng lại ở phiên bản 5.8, và có nhiều kế hoạch lớn cho Winamp. Trong một bài phỏng vấn với TechCrunch, CEO Radionomy là Alexandre Saboundjian tiết lộ rằng có một bản cập nhật lớn được lên kế hoạch vào năm 2019, trong đó hỗ trợ stream nhạc từ dịch vụ đám mây, nghe podcast, và nhiều thứ khác nữa. " Nếu quan tâm, bạn có thể xem changelog của Winamp 5.8 tại Tham khảo: BleepingComputer