Sản phẩm điện tử, máy tính “Made in Vietnam” xuất khẩu nhiều nhất sang Trung Quốc 9 tháng đầu năm, trị giá xuất khẩu nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện đạt 21,58 tỷ USD, trong đó xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc dẫn đầu với trị giá đạt hơn 6 tỷ USD.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trị giá xuất khẩu của nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện trong tháng 9/2018 đạt 2,64 tỷ USD, giảm 8,9% so với tháng 8. Tuy nhiên, tính chung trong 9 tháng đầu năm, trị giá xuất khẩu nhóm hàng này đạt 21,58 tỷ USD, tăng 16,3% so với cùng kỳ năm trước.  Ở chiều ngược lại, kim ngạch nhập khẩu trong tháng 9 của nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện là 3,54 tỷ USD, giảm 11,6% so với tháng 8, đưa kim ngạch nhập khẩu nhóm này trong 9 tháng đầu năm 2018 đạt 30,8 tỷ USD (mức cao nhất trong 9 tháng từ trước tới nay) tăng 12,9% so với cùng kỳ năm trước. Với quy mô nhập khẩu này, máy vi tính sản phẩm điện tử và linh kiện vẫn duy trì ngôi vị dẫn đầu được xác lập kể từ năm 2017. Các thị trường cung cấp nhóm hàng này cho Việt Nam trong 9 tháng qua chủ yếu gồm: thị trường Hàn Quốc với kim ngạch 12,76 tỷ USD, tăng 13,6% so với năm trước, chiếm 41,4% trong tổng kim ngạch nhập khẩu nhóm hàng này của cả nước; đứng thứ 2 là thị trường Trung Quốc với 5,48 tỷ USD; thị trường Nhật Bản với 2,94 tỷ USD…