Âm thầm tiến bước, doanh thu ngoài quảng cáo của Google đã đạt 15,5 tỷ USD trong năm 2017 Không thể ngờ, 10 năm trước, mảng kinh doanh ngoài quảng cáo của Google chỉ mới đạt 667 triệu USD, chiếm 3% tổng doanh thu của công ty.Mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến của Google mang lại hàng chục tỷ USD mỗi năm. Nhưng công ty đang chuẩn bị cho một sự chuyển biến lớn trong mảng kinh doanh này. Trước cả khi mọi người kịp nhận ra điều đó, quá trình chuyển đổi mảng kinh doanh này đã diễn ra lâu nay, tính từ lúc các nỗ lực tiến sang những mảng kinh doanh khác của Google và công ty mẹ, Alphabet bắt đầu thu được thành quả. Biểu đồ dưới đây của hãng nghiên cứu Statista cho thấy rõ rệt điều này, khi nó minh họa doanh thu của Alphabet và Google từ những nguồn thu ngoài quảng cáo. Chỉ trong vòng 10 năm gần đây, mảng kinh doanh ngoài quảng cáo đã tăng trưởng từ chỗ không có gì đáng kể, nay đã đạt tới 14% tổng doanh thu. Từ mức đóng góp 3,1% vào năm 2008, doanh thu ngoài quảng cáo của Google đã chiếm 14% tổng doanh thu trong năm 2017. Năm ngoái, mảng kinh doanh ngoài quảng cáo này đã mang lại 15,5 tỷ USD – lớn hơn gấp 4 lần doanh thu trong năm ngoái của Twitter và Snapchat cộng lại. Từ lâu Google đã biết rằng, một ngày nào đó mảng kinh doanh quảng cáo sẽ đạt đến điểm tới hạn và tăng trưởng sẽ chậm lại. Trong khi đó, phố Wall thích các công ty tăng trưởng, và Google đang nỗ lực giành lấy thị phần trong các lĩnh vực kinh doanh khác. Doanh thu ngoài quảng cáo của Google đến từ đâu? Google Cloud là mảng lớn nhất trong lĩnh vực này. Trên thực tế, các giám đốc của Google trước đây từng cho biết họ tin rằng, một ngày nào đó việc bán quyền truy cập vào đám mây của Google sẽ vượt qua quảng cáo để trở thành nguồn doanh thu chính cho Google. Trong lĩnh vực đám mây, Google đang phải đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ như Amazon và Microsoft. Không những vậy, gần đây, trước phản ứng dữ dội từ các nhân viên của mình, Google đã buộc phải từ bỏ các hợp đồng hỗ trợ quân đội Mỹ đầy béo bở. Một số nguồn doanh thu khác của Google còn có Google Fiber, dịch vụ internet băng thông rộng tốc độ cao của họ cùng với doanh thu từ việc bán các thiết bị điện tử tiêu dùng như Google Home, hay Pixel Slate. Bên cạnh đó còn có nguồn thu đến từ khoản chia 30% cho các giao dịch bán ứng dụng, nhạc và phim trên Google Play Store, nơi được xem như trung tâm nội dung kỹ thuật số chính của các thiết bị Android. Trong tuần vừa qua, Google cho biết, họ sẽ cho phép các nhà sản xuất smartphone và tablet bán ở châu Âu không buộc phải cài đặt Play Store lên thiết bị Android nếu họ không muốn như vậy (do sức ép từ cuộc điều tra chống độc quyền của EU). Đây là một thay đổi quan trọng và sẽ cần có thời gian để xem liệu nó sẽ tác động như thế nào đến nỗ lực của Google nhằm gây dựng mảng kinh doanh ngoài quảng cáo. Những người hoài nghi từng chế nhạo nỗ lực này của Google, khi thấy họ đầu tư vào các dự án moonshot hay những giấc mộng khoa học viễn tưởng. Nhưng các con số trên đã cho thấy rằng nỗ lực và khoản đầu tư của họ đã bắt đầu mang lại các thành quả xứng đáng. Theo dữ liệu của Statista, tổng doanh thu ngoài quảng cáo của Google trong năm 2008 đạt 667 triệu USD, tương đương 3,1% tổng doanh số. Như đã nói ở trên, năm ngoái con số này đã đạt tới 15,5 tỷ USD, chiếm 14% tổng doanh số của công ty mẹ Alphabet. Cho dù các mảng kinh doanh đa dạng ngoài quảng cáo của Alphabet vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức có thể làm chậm đà tăng trưởng, khoản chi tiêu khổng lồ cho R&D của công ty cho thấy họ đang đặt nhiều nỗ lực vào hoạt động này để sau đó có thể được đền bù xứng đáng. Đầu năm nay, nhà phân tích Eric Sheridan của hãng UBS từng cho biết rằng, mảng kinh doanh xe tự lái Waymo của Alphabet có thể có giá trị lên tới 135 tỷ USD. Bộ phận này dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động thương mại hóa ở Arizona trước cuối năm nay. Tham khảo Business Insider