Facebook bổ nhiệm người đã phát triển News Feed 10 năm trở thành giám đốc mới của Instagram Sau khi hai nhà đồng sáng lập rời công ty, Facebook đã bổ nhiệm người của mình vào trị trí đứng đầu.Facebook vừa mới bổ nhiệm Adam Mosseri trở thành người đứng đầu của nền tảng Instagram, sau khi nhà đồng sáng lập kiêm CEO Kevin Systrom xin từ chức một cách đột ngột. Adam Mosseri trước đây là Phó Chủ tịch phụ trách sản phẩm, và đã từng tham gia đội ngũ thiết kế News Feed tại Facebook trong gần 10 năm. Trong vai trò mới của mình, ông Mosseri sẽ “giám sát tất cả các hoạt động và kinh doanh, tuyển dụng một nhóm điều hành mới bao gồm giám đốc kỹ thuật, giám đốc sản phẩm và giám đốc hoạt động”.  Đồng sáng lập Kevin Systrom, người đã rời Instagram đã đăng một bức ảnh và lời chúc mừng tới Adam Mosseri: “Chúng tôi rất vui khi trao lại quyền điều hành cho người đứng đầu sản phẩm, với rất nhiều kinh nghiệm trong việc thiết kế nền tảng mạng xã hội và sự hiểu biết sâu sắc về tầm quan trọng của cộng đồng. Đây là những giá trị quan trọng nhất mà chúng tôi muốn mang đến khi thành lập Instagram, chúng tôi rất vui khi Adam có cùng những giá trị đó”. Với việc đã có người đứng đầu mới và thay đổi cách hoạt động, Instagram hứa hẹn sẽ có nhiều thay đổi trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên những thay đổi đó có thể tập trung vào việc kinh doanh và đem lại nhiều lợi nhuận hơn cho Facebook, thay vì tập trung vào những giá trị cộng đồng mà nhà đồng sáng lậpKevin Systrom kỳ vọng. Tham khảo: Business Insider