Một startup phát triển ứng dụng bán rau sạch tại Trung Quốc đang được định giá tới 7 tỷ USD Ứng dụng bán rau sạch này liên kết người nông dân với các nhà hàng lớn.Với một ý tưởng độc đáo nhưng cũng rất thiết thực, startup Meicai của Trung Quốc đã phát triển một ứng dụng giúp bán rau và đạt được rất nhiều thành công. Ứng dụng bán rau sạch này liên kết người nông dân với các nhà hàng lớn, giúp cắt giảm nhiều chi phí và đem lại lợi ích cho tất cả các bên. Theo báo cáo của Bloomberg, Meicai vừa mới huy động thành công 800 triệu USD trong một vòng gọi vốn. Qua đó, giúp startup bán rau này được định giá lên đến 7 tỷ USD. Hồi đầu năm, Meicai mới chỉ có giá trị khoảng 2,8 tỷ USD. Nhà sáng lập Liu Chuanjun (bên phải). Meicai được thành lập vào năm 2014 bởi Liu Chuanjun, một nhà khoa học tên lửa. Mặc dù chuyên ngành của ông không hề có một chút liên quan nào đến lĩnh vực cung ứng thực phẩm, nhưng Liu Chuanjun lại có tham vọng kết nối những nguồn thực phẩm sạch với hơn 10 triệu nhà hàng lớn nhỏ tại Trung Quốc. Liu Chuanjun tạo ra một ứng dụng di động, giúp các nhà hàng có thể đặt mua trực tiếp các loại thực phẩm từ người nông dân. Họ có thể đặt mua từ những loại nông sản phổ biến, cho đến cả những loại đặc sản chỉ có ở một số vùng miền. Ứng dụng Meicai giúp cắt bỏ các khâu trung gian. Qua đó người nông dân và nhà hàng không còn bị phụ thuộc vào các nhà bán buôn truyền thống. Người nông dân sẽ có lợi nhuận cao hơn, nhà hàng thì cắt giảm chi phí đầu vào. Vòng gọi vốn mới nhất của Meicai là một trong những thương vụ đầu tư có giá trị lớn nhất tại Trung Quốc trong năm nay. Ứng dụng Meicai hiện đang hoạt động tại gần 100 thành phố lớn nhỏ, đem về doanh thu hàng năm lên tới 10 tỷ nhân dân tệ (1,44 tỷ USD). Tham khảo: Bloomberg