Ảnh thực tế Dell XPS 13 (2018) thiết kế nhỏ gọn, cấu hình mạnh Dell XPS 13 (2018) sở hữu ngoại hình nhỏ gọn nhất trong phân khúc ultrabook 13,3 inch cùng cấu hình mạnh mẽ.Vẫn giữ nét đặc trưng của dòng XPS, XPS 13 (2018) được Dell đưa vào màn hình viền siêu mỏng InfinityEdge. Phần viền này dày 4 mm, mỏng hơn so với 5,2 mm của phiên bản tiền nhiệm và mỏng hơn so với hầu hết laptop đang có mặt trên thị trường. Máy có thiết kế với nhôm nguyên khối, bề mặt mịn có khả năng hạn chế bám dấu vân tay và logo Dell đặc trưng. Thân máy cũng được thiết kế mỏng, gọn hơn so với thế hệ cũ với chiều dài chỉ 30 mm, phần cạnh dày nhất là 11,9 mm và vị trí mỏng nhất là 7,8 mm. Thông thường, các nhà sản xuất thường phải lược bỏ nhiều cổng kết nối để có kiểu dáng mỏng nhẹ, nhưng XPS 13 (2018) thì ngược lại. Máy vẫn có khá đầy đủ cổng kết nối. Phía cạnh trái là nơi đặt hai cổng USB Type C và một cổng Thunderbolt 3. Phía cạnh phải có thêm một cổng USB Type C, cùng khe cắm thẻ SD và giắc cắm tai nghe 3,5mm. Với trọng lượng 1,2kg, máy không quá nặng nếu so với hầu hết ultrabook hiện nay. Máy vẫn sử dụng bàn phím dạng chiclet, phần touchpad có diện tích khá nhỏ. Phím nguồn được thiết kế dạng tròn đặc trưng, tích hợp cảm biến vân tay và nằm riêng so với phần bàn phím. XPS 13 (2018) có cụm camera được đặt ở phía dưới màn hình, có thể mở khóa bằng khuôn mặt thông quaứng dụng Windows Hello của Windows 10 Home. Bên cạnh đó, XPS 13 (2018) cũng có màn hình cảm ứng 13,3 inch độ phân giải 4K, tấm nền IPS cho góc nhìn rộng lên đến 178 độ. Bên trong, máy được trang bịchip Intel Core i7 thế hệ thứ 8, hai tùy chọn RAM 8 GB, bộ nhớ SSD 256 GB hoặc RAM 16 GB, SSD 512 GB. Tại Việt Nam, máy có giá lần lượt là 45 triệu đồng và 55 triệu đồng tương ứng.  B