Facebook đã cho up ảnh có hiệu ứng 3D lên News Feed, cần smartphone có camera kép Nhưng Facebook cũng yêu cầu người dùng phải có ít camera kép trên điện thoại để chụp các bức ảnh như vậy và đăng tải lên.Hôm nay, Facebook đang bắt đầu triển khai một tính năng mới cho phép người dùng đăng tải các hình ảnh với hiệu ứng 3D ngay trên trang News Feed của họ. Cho dù mang tên như vậy, những bức ảnh này không hoàn toàn 3D như mọi người tưởng – về cơ bản, những bức ảnh này chỉ làm các chi tiết của chủ thể trong hình trở nên phong phú hơn. Ví dụ, với bức ảnh chú chó dưới đây, bạn sẽ không thể xoay tròn nó để nhìn nó từ hướng mình muốn. Nhưng những bức ảnh này sẽ có chiều sâu cho phép bạn thấy những vật thể từ nhiều góc nghiêng khác nhau bên trong bức ảnh. Facebook mô tả hiệu ứng này sẽ giống như bạn đang nhìn thấy chủ thể của bức ảnh nếu nó đứng yên phía sau cửa sổ. Hiện tại không phải ai cũng có thể chụp được loại hình ảnh với các hiệu ứng này. Tối thiểu bạn phải có điện thoại với camera kép. Facebook đưa ra ví dụ, mọi chiếc iPhone có camera kép đều có chế độ chụp "Portrait". Sau khi bạn đưa ảnh lên, Facebook sẽ sử dụng AI của mình để tạo ra các phần còn lại của hình ảnh dựa trên những gì camera thu được – về cơ bản là dựng lại những phần của hình ảnh mà camera không hiển thị ra. Facebook có đưa ra một đoạn video giới thiệu để giải thích cách làm thế nào để có được bức ảnh chụp 3D tốt nhất, trong đó cho biết "không đứng quá gần và chụp vật thể với màu sắc và kết cấu thú vị." Bức ảnh cũng có thể được xem ngay trong trình duyệt của thiết bị đeo VR Oculus, nhưng có lẽ bạn không cần thêm một thiết bị giá 500 USD nữa để xem được hiệu ứng 3D này. Những bức ảnh 3D này sẽ được đưa tới cho mọi người xem trong hôm nay, và khả năng tải ảnh lên sẽ được triển khai trong vài tuần tới. Tham khảo The Next Web