Chiếc Surface Pro 6 mới được Microsoft sinh ra để đối đầu với cả iPad và MacBook Nhờ màn hình cảm ứng và cài được Windows 10 đầy đủ, Surface Pro 6 không chỉ phong phú về phần mềm hơn iPad mà còn linh hoạt hơn MacBook về tính di động.Định hướng tạo nên một thiết bị lai giữa tablet và laptop của Microsoft đã có một bước nâng cấp mới: chiếc Surface Pro 6 thế hệ mới đã được Microsoft trình diễn trên sân khấu trong sự kiện tối thứ Ba vừa qua. Hiện tại bạn đã có thể đặt mua thiết bị này, và việc giao hàng sẽ bắt đầu từ 16 tháng Mười. Thiết kế của Surface Pro 6 không có nhiều thay đổi so với những chiếc Surface Pro ra mắt vào năm 2017. Vẫn là chiếc tablet chạy Windows 10 với màn hình 12,3 inch. Bên cạnh mức giá khởi điểm 899 USD cho model cơ bản, thiết bị còn đi có phụ kiện tùy chọn đi kèm là bàn phím có giá 129 USD để biến nó thành một chiếc laptop mỏng nhẹ, siêu di động với màn hình cảm ứng. Surface Pro 6 Không chỉ có vậy, chiếc Surface Pro còn nhận được nhiều nâng cấp toàn diện hơn. Hàng đầu trong số đó là bộ xử lý 4 lõi mới. Theo tuyên bố của Microsoft, bộ xử lý này có tốc độ nhanh gấp 1,5 lần so với thế hệ trước. Không những vậy, sức mạnh tăng thêm không phải đánh đổi bằng thời lượng pin, khi Microsoft cho biết, thiết bị này có thể sử dụng liên tục trong 13,5 giờ đồng hồ (hoàn toàn có thể nếu bạn chỉ xem phim bằng trình duyệt). Dù không thay đổi nhiều về bề ngoài, nhưng về mặt thẩm mỹ, Surface Pro 6 vẫn có một chi tiết mới. Lần đầu tiên sau một thời gian dài, Microsoft đã mang một màu đen trọn vẹn, liền mạch tới cho Surface Pro 6. Nếu màu sắc mới này không đủ ấn tượng với bạn, bạn vẫn có thể lựa chọn màu Bạch Kim truyền thống. Ngoài các điểm mới kể trên, Surface Pro 6 vẫn giữ lại một số chi tiết so với thế hệ trước. Thiết bị có một cổng USB, một khe cắm thẻ nhớ Micro-SD, một jack cắm tai nghe, và một cổng sạc độc quyền của Microsoft dành cho cáp Surface Connect. Sự thiếu vắng đáng kể nhất của lần nâng cấp này là cổng USB-C, một chuẩn kết nối đang nổi lên khi được Apple lựa chọn để kết nối duy nhất trên những chiếc MacBook mới nhất của họ. Bản thân Microsoft cũng đã trang bị chuẩn kết nối này cho chiếc laptop Surface Go của mình được giới thiệu vào đầu năm nay. Sinh ra để đối đầu với MacBook và iPad Việc Surface Pro 6 không có ngoại hình quá khác biệt so với thế hệ trước không hoàn toàn là điều gì đó kinh khủng. Trên thực tế, bản thân thiết bị đang là một sự kết hợp cân bằng giữa tính di động và năng suất công việc – nhờ khả năng chạy Windows 10 đầy đủ, nó có sự lựa chọn phần mềm phong phú hơn nhiều so với iPad, bao gồm cả các phiên bản "thực" của Microsoft Office. Hơn nữa nó còn là một chiếc tablet có màn hình cảm ứng, nên nó nhẹ hơn và linh hoạt hơn so với một chiếc MacBook. Surface Laptop 2 Nếu các sự lựa chọn trên vẫn không phù hợp với bạn, trong sự kiện tối qua, Microsoft còn giới thiệu chiếc Surface Laptop 2, có giá khởi điểm 999 USD cho một chiếc laptop cảm ứng thông thường, màn hình 13,5 inch, CPU Intel Core i5 thế hệ thứ 8, 8GB RAM và ổ cứng 128 GB. Ngoài ra, Microsoft còn một vũ khí khác để đối đầu với chiếc iMac của Apple: Surface Studio 2, PC All-in-One siêu cao cấp có mức giá 3.499 USD.