Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ: Không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy Trung Quốc cấy chip gián điệp vào máy chủ Apple Cả thế giới chấn động khi xuất hiện thông tin rằng Trung Quốc âm thầm cấy chip gián điệp vào máy chủ của các hãng công nghệ Mỹ, bao gồm cả Apple và Amazon.Trong một bài viết được đăng tải tuần trước, Bloomberg Businessweek đã mô tả chi tiết về việc một hãng phần cứng Trung Quốc đã âm thầm cấy con chip nhỏ bằng hạt gạo vào bo mạch máy chủ được hàng chục công ty sử dụng. Amazon đã mau chóng phản pháo, cho rằng Bloomberg dựng chuyện và bài viết của họ có rất nhiều điểm không chính xác. Apple cũng lên tiếng phủ nhận thông tin trên và thậm chí còn gửi thư tới Quốc Hội Mỹ để giải trình về vấn đề này. Và nay, một cố vấn an ninh mạng cao cấp tạiCơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA) đã lên tiếng ủng hộ Apple và Amazon. Ông này tuyên bố rằng tất cả những chuyên gia mà ông quen biết đều không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy Trung Quốc cấy chip gián điệp vào máy chủ của các hãng công nghệ Mỹ. "Tôi thấy tất cả mọi người, tất cả các ngành công nghiệp đều phát hoảng khi nghe thông tin này. Nhưng chưa có một chuyên gia nào phát hiện ra bất cứ điều gì. Chẳng có con chip gián điệp nào ở đây" Joyce tin rằng ông sẽ ngay lập tức nắm được thông tin nếu ai đó tại NSA tìm ra bằng chứng về sự xuất hiện của con chip gián điệp Trung Quốc trong máy chủ các công ty Mỹ. Trước phản ứng của Apple và Amazon, Bloomberg tiếp tục khẳng định báo cáo của họ là chính xác. Tuy nhiên, để tránh tiết lộ và gây nguy hiểm cho nguồn tin, Bloomberg không thể cung cấp bất kỳ bằng chứng nào.