Xem nhân viên Amazon phấn khích như thế nào khi được nâng mức lương tối thiểu lên 15 USD/1 giờ Mới đây, Amazon đã tuyên bố rằng từ ngày 1/11 họ sẽ tăng mức lương tối thiểu lên mức 15 USD/1 giờ cho tất cả các công nhân viên tại Mỹ.Theo Amazon, thay đổi này ảnh hưởng tới hơn 250.000 công nhân viên Amazon, bao gồm cả nhân viên bán thời gian. Những người làm việc ở các kho hàng của Amazon chắc chắn sẽ vui mừng nhất vì trước đây nhiều vị trí ở kho hàng được trả lương thấp nhất. Dave Clark, phó chủ tịch cao cấp phụ trách hoạt động của Amazon, đã thông báo về việc tăng lương với các công nhân viên tại một kho hàng ở Nam California. Ngay sau khi nghe tin, các công nhân viên đã hết sức vui mừng. Họ hò reo, nhảy nhót đón nhận tin vui này. Nhân viên Amazon hò reo khi được tăng lương Những tháng gần đây, Amazon liên tiếp bị cáo buộc đối xử tệ bạc với nhân viên. Xuất hiện nhiều thông tin cho rằng Amazon trả lương thấp, giám sát nhân viên quá mức. Thậm chí, có thông tin về việc nhân viên giao hàng của Amazon phải làm việc vất vả tới nỗi không có thời gian đi vệ sinh. Mới đây nhất, có thông tin cho rằng Amazon buộc các nhân viên giao hàng dùng xe mòn lốp, hỏng phanh và không có kính chiếu hậu. Amazon bác bỏ cáo buộc và cho rằng họ không có trách nhiệm trực tiếp về phương tiện giao hàng.