Apple hỗ trợ 1 triệu USD cho các nạn nhân vụ động đất và sóng thần tại Palu, Indonesia Vụ động đất 7,5 độ richter kèm theo sóng thần đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 1.200 người.Ngày 28/9 vừa qua, một trận động đất 7,5 độ richter đã xảy ra tại thành phố Palu, đảo Sulawesi, Indonesia. Ngay sau khi động đất xảy ra, một cơn sóng thần cao 5,5 mét tiếp tục tràn vào Palu khiến thành phố này bị tàn phá nặng nề. Sau thảm họa, ít nhất 1.200 người đã thiệt mạng tại Sulawesi. Một số hòn đảo khác của Indonesia cũng bị ảnh hưởng bởi những trận động đất khác và dư chấn của trận động đất ở Palu. Quang cảnh thành phố Palu sau trận động đất và sóng thần Mới đây Apple đã quyết định quyên góp 1 triệu USD để hỗ trợ công tác cứu hộ ở Palu. Đích thân CEO Tim Cook đã công bố về việc quyên góp trên Twitter. "Chúng tôi hết sức đồng cảm với người dân ở Sulawesi và tất cả người dân Indonesia sau thảm họa động đất và sóng thần tuần vừa rồi. Apple sẽ quyên góp 1 triệu USD cho nỗ lực cứu trợ, xây dựng lại đất nước xinh đẹp này" Tháng trước, Apple cũng quyên góp 1 triệu USD cho Hội chữ Thập đỏ Mỹ nhằm hỗ trợ cho các nỗ lực cứu hộ ở Bắc và Nam Carolina.