Mẫu SUV Audi E-tron chạy điện sẽ dùng màn hình OLED của Samsung làm gương chiếu hậu Màn hình OLED của Samsung đóng vai trò như một chiếc kính chiếu hậu, hiển thị toàn bộ không gian phía sau của chiếc SUV Audi E-tron chạy điện.Audi là một trong số nhiều hãng sản xuất quan tâm tới lĩnh vực xe điện. Hãng đã tung ra chiếc SUV E-tron chạy điện đầu tiên vào cuối tháng 9 vừa qua và hứa hẹn sẽ bán vào giữa năm 2019. Có rất nhiều điểm ấn tượng trên mẫu SUV chạy điện Audi E-tron. Xe trang bị bộ đôi mô-tơ điện mạnh mẽ, cho khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 5,5 giây và tốc độ tối đa 200km/h. Ngoài ra, nội thất bên trong xe cũng là chi tiết gây bất ngờ cho nhiều người. Xe đặc biệt trang bị màn hình cảm ứng OLED 7 inch của Samsung với nhiệm vụ hiển thị hình ảnh trên hệ thống gương ảo của Audi. Theo Audi, hãng đã hợp tác với Samsung Display để lắp đặt màn hình OLED 7 inch bên trong xe. Dự kiến màn hình OLED của Samsung sẽ sớm được lắp đặt trên hầu hết các mẫu SUV của Audi trong tương lai. Màn hình này sẽ làm nơi hiển thị hình ảnh thu được từ hệ thống gương ảo thế hệ mới của Audi gắn ở bên ngoài. Vai trò của màn hình vô cùng quan trọng vì xe không hề có hệ thống gương chiếu hậu thông thường. Màn hình được lắp đặt ngay phía trên tay nắm ở hai cửa trước. Camera gắn ở ngoài cửa xe sẽ kết nối với màn hình này và giúp tài xế có thể nắm được mọi diễn biến trên đường, ngay cả ở những góc khuất khi di chuyển vào đường rẽ, băng cắt qua giao lộ, cao tốc hoặc đỗ xe. Đáng tiếc là phiên bản Audi E-tron trang bị màn hình này sẽ không được bán ra tại thị trường Mỹ vì quy định của nước này yêu cầu xe hơi phải có gương chiếu hậu thật. Trong khi đó, khách hàng của Audi tại các thị trường khác có thể trải nghiệm màn hình này rất tiện lợi. Người lái cũng có thể điều chỉnh chế độ xem bằng ngón tay trên màn hình. Đây không phải lần đầu tiên Samsung tham gia cung cấp màn hình cho Audi. Trước đó Samsung Display từng cung cấp màn hình OLED 5.7 inch cho một số mẫu sedan cao cấp ví dụ như Audi A8. Thú vị hơn, màn hình OLED không phải là mảng hợp tác duy nhất giữa Audi và Samsung. Hai bên từng hợp tác cung cấp chip xử lý Exynos cho các hệ thống giải trí của Audi. Tham khảo Sammobile