Liên minh Wi-Fi vừa đổi lại tên các chuẩn Wi-Fi của mình theo cách ai cũng nhớ được, không còn 802.11ac gì nữa rồi Thay vì ký hiệu bằng các chữ số và chữ cái, giờ đây các chuẩn Wi-Fi sẽ được đánh số thứ tự thành Wi-Fi 4, Wi-Fi 5, Wi-Fi 6.Bạn đã bao giờ nghe đến chuẩn Wifi 802.11n và 802.11ac chưa? Bạn có biết chuẩn Wifi nào tốt hơn không? Nếu bạn quen thuộc với các chuẩn Wifi do Viện Kỹ thuật Điện và Điện tử IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) quy định, câu trả lời sẽ là 802.11ac. Dù sao đi nữa, chuẩn Wifi sắp ra mắt 802.11ax sẽ còn tốt hơn cả hai chuẩn Wifi trên. Ngoài ra còn một số chuẩn kết nối không dây khác nữa. Trong một nỗ lực để làm các thuật ngữ mạng không dây trở nên hữu ích hơn và ít gây ra nhầm lẫn giữa con số với nhau, nhóm liên minh thương mại Wi-Fi Alliance đã đặt tên lại các chuẩn công nghệ này: 802.11n thành Wi-Fi 4, 802.11ac thành Wi-Fi 5, và 802.11ax thành Wi-Fi 6. Ý tưởng của việc này là làm cho mọi người hiểu rõ hơn công nghệ nào tốt hơn và công nghệ nào phù hợp với điện thoại hoặc router mạng tại nhà của bạn, mà không cần phải là một kỹ sư điện. Trên thực tế, cách đặt tên cũ không có vấn đề gì với những kỹ sư điện, nhưng ngay cả những người ham mê công nghệ cũng gặp phải không ít khó khăn để nhớ rằng, IEEE 802.11 nghĩa là mạng không dây, IEEE 1394 nghĩa là các kết nối dữ liệu FireWire, và IEEE 802.3 để mô tả các kết nối mạng Ethernet. Tất nhiên, những thông số kỹ thuật cơ bản của Wi-Fi vẫn sẽ giữ những cái tên kỹ thuật cũ của IEEE. Liên minh Wi-Fi là người đến sau trong quá trình phát triển, và thực hiện các bài kiểm tra tính tương thích nhằm cho phép các nhà sản xuất thiết bị được dán các logo chứng nhận lên vỏ hộp sản phẩm của họ. Ngay cả với các phiên bản Wi-Fi cũ hơn – như 802.11a, 802.11b, và 802.11g – liên minh Wi-FI cũng sẽ không cố gắng đặt lại tên cho nó và gắn các chữ số như 1, 2 hoặc 3 cho chúng. Việc thay đổi thương hiệu có thể gây khó khăn khi mọi người dễ lẫn lộn giữa những cái tên cũ và mới. Nhưng nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, chúng ta có thể xem nó như một chiến thắng cho người dùng thông thường. Tham khảo CNET https://www.cnet.com/news/wi-fi-alliance-simplifying-802-11-wireless-network-tech-names/