Theo đuổi chiến lược phần cứng với iPhone, iPad không còn là ý tưởng hay nếu Apple còn muốn dẫn đầu thị trường Khi các sản phẩm phần cứng như iPhone, iPad không còn là động lực tăng trưởng mạnh nhất, Apple chắc chắn sẽ cần tìm cho mình một hướng đi khác nếu không muốn một ngày nào đó xảy chân và thua đau trước các đối thủ.Các sản phẩm phần cứng như iPhone, MacBok, iMac, Apple TV, iPad và HomePod ngày càng có doanh số thấp hơn so với kỳ vọng của Apple. Điều này đặt ra câu hỏi, liệu đã đến lúc Apple nên điều chỉnh lại chiến lược đặt trọng tâm phần cứng lên trên hết hay đa dạng hóa thêm mảng phần mềm để giảm thiểu rủi ro. Theo đánh giá của Mặc dù vậy rõ ràng, các công ty chuyên về phần mềm hay dịch vụ Internert trước đây như Amazon, Google, Microsoft đang tích cực tấn công vào mảng phần cứng. Trước đó, các hãng này hiếm khi là đối thủ của Apple trong lĩnh vực phần cứng. Nhưng rõ ràng, sự có mặt của các công ty trên sẽ tạo ra thế cân bằng cho thị trường, phá vỡ thế độc quyền do Apple tạo ra bấy lâu nay nhờ thương hiệu cao cấp và hệ sinh thái khép kín. Chính vì theo đuổi một cách "mù quáng" chính sách tập trung cho phần cứng trong thời gian dài nên các sản phẩm như Apple TV, HomePod, MacBook hay iMac của Apple đang ghi nhận sự sụt giảm nghiêm trọng về doanh số. Mặc dù Apple đã rất khôn khéo khi mở rộng danh mục sản phẩm phần cứng như bút Apple Pen, đế sạc không dây AirPower hoặc bộ chuyển đổi Lightning sang Type-C,…Tuy nhiên chỉ với những thay đổi đó của Apple trong lĩnh vực phần cứng không đủ để bắt kịp các tiến bộ về phần mềm và dịch vụ so với đối thủ, đặc biệt trong lĩnh vực điện toán đám mây, AI hay ứng dụng IoT. Giới phân tích và chuỗi cung ứng đang tỏ ra lo lắng trước màn thể hiện của bộ đôi iPhone XS/XS Max và iPhone XR. Không rõ liệu chiến lược tập trung mạnh tay cho phần cứng, cụ thể là ra mắt tới 3 chiếc iPhone mỗi năm của Apple có phải là quyết định đúng đắn và giúp Apple duy trì được doanh số đều đặn ở mức khoảng 200 triệu chiếc iPhone mỗi năm hay không. Có lẽ việc đưa vào tính năng SIM kép, modem chip Intel và sự có mặt của model iPhone XR với giá bán hấp dẫn có thể là cách Apple kiểm tra phản ứng thị trường lần cuối trước khi có những điều chỉnh trong chính sách phát triển trong thời gian tới. Tham khảo Digitimes