Tai nghe không dây Apple Airpods 2 lộ ảnh thực tế Thiết kế và vỏ hộp đựng không khác đời đầu nhưng Airpods đời mới có thể tích hợp thêm sạc không dây và pin lâu hơn.Dù chưa ra mắt, hình ảnh thực tế được cho là tai nghe không dây thế hệ mới của Apple đã lan truyền trên mạng xã hội, xuất phát từ một tài khoản Twitter chuyên cung cấp hình ảnh sản phẩm chưa ra mắt hoặc bản thử nghiệm của Apple. Hình ảnh được cho là Airpods 2. Ảnh: Chi tiết khiến nhiều người bàn luận là thiết kế của tai nghe cũng như vỏ đựng Airpods 2 không khác nhiều so với đời đầu, vẫn có tông màu trắng sứ với nắp đậy và vỏ ngoài trơn bóng. Cổng sạc là lightning như ở iPhone XS và XR chứ không phải USB-C như trên iPad Pro 11 inch. Cổng lightning vẫn được sử dụng trên model mới. Ảnh: Hãng công nghệ của Mỹ trình làng tai nghe không dây hoàn toàn - Airpods - lần đầu tiên năm 2016, vì thế giờ được cho là thời điểm thích hợp để sản phẩm kế nhiệm ra mắt. Tuy nhiên, trái với tin đồn, Airpods 2 đã không xuất hiện trong hai sự kiện ra mắt iPhone và iPad vừa rồi của Apple. Tài khoản Mr.White từng tung ra ảnh về mẫu Airpods đời đầu bản thử nghiệm. Tăng thời gian sử dụng pin cũng như bổ sung thêm tính năng sạc không dây là điểm nâng cấp được mong chờ trên Airpods 2. Ở thế hệ đầu, tai nghe có thể hoạt đông liên tục được 5 giờ và lên tới 24 giờ nếu sạc bằng vỏ đựng đi kèm. Tuy nhiên, nó không hỗ trợ sạc không dây như Apple Watch và các mẫu iPhone đời mới. Apple vẫn chưa hé lộ bất kỳ thông tin nào về thời điểm xuất hiện chính thức của Airpods 2. Trong khi đó, mẫu Airpods đời đầu của Apple vẫn đang được hãng bán ra với giá 159 USD. Ở Việt Nam, từ mức giá khoảng 6 triệu đồng, sản phẩm này giờ chỉ còn khoảng 4 triệu đồng trên thị trường.