Microsoft công bố tham vọng biến Android thành phiên bản di động của Windows Cho dù không còn sở hữu một nền tảng mobile nào, Microsoft đang thực hiện hàng loạt bước đi nhằm biến Android thành phiên bản mobile cho Windows.Trong sự kiện tại New York tối qua, Microsoft đã trình diễn hàng loạt phần cứng Surface mới. Trong khi những chiếc Surface đen mờ, tai nghe headphone với Cortana, và một PC All-in-One Surface Studio mới là điểm nhấn về phần cứng, Microsoft còn giới thiệu một thay đổi thú vị khác trong hệ điều hành Windows của minh: Windows 10 sẽ sớm hỗ trợ hoàn toàn Android để có thể "ánh xạ" (mirror) các ứng dụng di động này lên máy tính PC của bạn. Khả năng mirror ứng dụng Android sẽ là một phần trong ứng dụng Your Phone mới của Microsoft cho Windows 10. Dù ứng dụng này sẽ ra mắt trong tuần với bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update, nhưng khả năng ánh xạ ứng dụng Android nhiều khả năng sẽ xuất hiện vào năm tới. Ứng dụng Android được mirror lên Windows 10 Nhưng Microsoft đã có một màn trình diễn ngắn cho thấy nó hoạt động như thế nào: bạn có thể ánh xạ cả màn hình điện thoại lên Windows 10 thông qua ứng dụng Your Phone, cùng với một danh sách các ứng dụng Android của mình. Bạn có thể chạm và truy cập vào ứng dụng đó, và chúng sẽ hiện ra như đang trong trạng thái remote của điện thoại. Trong những năm gần đây, chúng ta đã chứng kiến rất nhiều cách khác nhau để mang ứng dụng Android lên Windows, bao gồm cả BlueStacks và thậm chí cả phần mềm Mobile Connect của Dell. Nhưng tính năng ánh xạ ứng dụng này sẽ làm mọi việc trở nên dễ dàng hơn, khi nó ít giới hạn hơn với iOS. Chiến lược mobile mới của Microsoft: biến Android thành một phần của Windows Khả năng ánh xạ ứng dụng Android lên Windows 10 là động thái mới nhất trong hàng loạt bước đi mà Microsoft thực hiện gần đây nhằm thực sự giúp Android trở thành một phần liền mạch trong Windows. Microsoft Launcher được thiết kế để thay thế trải nghiệm mặc định của Google trên điện thoại Android, nhằm đưa các dịch vụ của riêng Microsoft và khả năng kết nối Office lên màn hình chính. Nó là launcher nổi tiếng đang được Microsoft tiếp tục cập nhật, và nó thậm chí còn được hỗ trợ trong tính năng Windows 10 Timeline, khi cho phép bạn quay trở lại dịch vụ và ứng dụng trên nhiều thiết bị khác nhau. Tất cả những điều này đều khiến ta gợi nhớ đến Windows Phone. Đến nay đã là 3 năm kể từ khi Microsoft ra mắt chiếc Lumia 950 chạy Windows 10 Mobile trong một sự kiện phần cứng, và đã gần một năm từ khi Microsoft thừa nhận Windows Phone đã chết. Người khổng lồ phần mềm này đã phải chấp nhận thực tế rằng, mọi người không cần Windows trên điện thoại. Thay vào đó, họ chấp nhận Android như một phiên bản mobile của Windows. Cho đến nay, nỗ lực tiến sang mảng mobile tốt nhất của Microsoft chính là Android. Người dùng Windows sẽ cảm thấy hệ điều hành của Google như một người bạn đồng hành tự nhiên của mình. Trong khi Microsoft không thể lặp lại nhiều chức năng như vậy của Your Phone trên iOS, Android dường như là lựa chọn duy nhất nếu người dùng muốn có một kết nối gần gũi giữa Windows PC và điện thoại. Cho dù chúng ta mới đang ở giai đoạn đầu trong chiến lược mobile mới của Microsoft, khi làm kết nối giữa Windows với iOS và Android trở nên tốt hơn, nhưng rõ ràng là công ty sẽ không lược bỏ bớt tính năng khi chúng có mặt trên iPhone. Đưa các ứng dụng Android tới Windows 10 PC thông qua một cửa sổ kết nối từ xa trên điện thoại của bạn là một cách hữu ích và thông minh để người dùng Windows 10 tiếp tục sử dụng chiếc PC của họ, thay vì chuyển sang nền tảng khác. Đây cũng là một phần trong nỗ lực lớn hơn nhằm gia tăng năng suất công việc của Microsoft, và làm mới lại trọng tâm hướng tới "prosumer" (người dùng chuyên nghiệp) – những người sử dụng Windows cho cả công việc và gia đình. Chiến lược này cũng khuyến khích Microsoft sẵn sàng chấp nhận một đối thủ trên mặt trận hệ điều hành để mang tới các tính năng di động mà chúng ta chưa từng thấy ở Apple và Google trừ khi bạn mua một chiếc MacBook hoặc Chromebook mới. Tham khảo The Verge