Nhà vật lý này đã bán cả giải Nobel Vật lý của mình lấy 765.000 USD thanh toán các hóa đơn y tế Cho dù là người đoạt giải Nobel Vật lý, ông cũng không thể miễn nhiễm khỏi các hóa đơn chăm sóc sức khỏe cao chót vót ở Mỹ.Leon Lederman giành giải Nobel Vật Lý năm 1988 cho nghiên cứu tiên phong của mình về hạt quark và lepton. Ông mới qua đời vào ngày thứ Ba vừa qua. Nhưng vào năm 2015, nhà vật lý này đã phải bán huy chương của giải Nobel này với giá 765.000 USD để chi trả cho hóa đơn viện phí ngày càng chồng chất của mình. Giáo sư của Đại học Chicago đã bắt đầu mất trí nhớ từ năm 2011, và sau đó mất ở trong một nhà dưỡng lão ở Idaho. Leon Lederman, nhà vật lý thực nghiệm, người nghiên cứu các hạt nguyên tử, đã qua đời ở tuổi 96 sau khi bán giải Nobel của mình với giá 765.000 USD tại một buổi đấu giá để chi trả cho hóa đơn y tế của mình. Theo nhiều cách khác nhau, câu chuyện của Lederman cho thấy cả mặt tốt đẹp nhất và tồi tệ nhất của nước Mỹ. Lederman sinh ra những năm 1920 với người cha đang làm việc trong một cơ sở giặt là. Ông là người đã tham gia khám phát hạt hạ nguyên tử Boson Higgs, hay còn được gọi là "hạt của Chúa". Nhưng ngay cả khi một nhà vật lý tài năng và là một giáo sư đại học danh tiếng cũng không giúp ông miễn nhiễm khỏi mức giá chăm sóc sức khỏe cao chót vót của nước Mỹ. Giá cả dịch vụ chăm sóc sức khỏe của nước Mỹ thường cao hơn so với phần còn lại của thế giới. Ví dụ, một ngày nằm trong bệnh viện tại Mỹ có thể tiêu tốn trung bình đến 5.220 USD – quá cao so với 765 USD tại Úc và 424 USD tại Tây Ban Nha. Chi phí chăm sóc tại nhà dưỡng lão cũng gây ra gánh nặng đáng kể. Một phòng riêng trong cơ sở điều dưỡng sẽ tiêu tốn trung bình 7.698 USD/mỗi tháng. Và gói bảo hiểm Medicare, vốn dành cho phần lớn người Mỹ trên 65 tuổi, thường không bao gồm việc chăm sóc dài hạn. Nhiều người Mỹ cuối cùng đã phải dùng đến chương trình Medicaid để chi trả hóa đơn của nhà dưỡng lão – nhưng điều đó thường đòi hỏi họ phải bán phần lớn tài sản có giá trị và thu hẹp khoản tiết kiệm để thu nhập giảm xuống mức yêu cầu của chương trình công cộng này. Tham khảo Vox