Tân cổ giao duyên, biến màn hình smartphone thành máy Game Boy nhờ ốp lưng của Nintendo Hy vọng bằng sáng chế này của Nintendo có thể sớm biến thành sự thật để đáp lại sự chờ đợi của người hâm mộ.Nintendo vừa nộp đơn cấp bằng sáng chế dành cho ốp lưng điện thoại có thể biến màn hình cảm ứng của bạn thành máy chơi điện tử cầm tay Game Boy với các phím chức năng. Trang Siliconera đã khám phá ra các tài liệu thiết kế về ốp lưng này, sau khi nó được đệ trình lên Văn phòng Sáng chế và Thương hiệu Mỹ vào tháng Ba năm 2018. Dựa trên các hình ảnh được cung cấp, ốp lưng này sẽ có thể mở ra giống như quyển sách, với mặt trước của ốp lưng sẽ đóng vai trò như bề mặt của máy Game Boy. Mặt đáy của ốp lưng sẽ có các gờ để cố định vị trí của smartphone. Khi ốp lưng đóng lại, phần màn hình smartphone lộ ra sẽ tương đương với màn hình chiếc Game Boy cổ điển và các phím bấm sẽ được sử dụng hoàn toàn với màn hình cảm ứng. Mặt trong chiếc ốp lưng Giống như chiếc Game Boy ban đầu, ốp lưng sẽ có các phím A và B, một phím điều hướng và các nút khởi động, lựa chọn. Các phím bấm L và R được trang bị trên chiếc Game Boy Advance sẽ không xuất hiện. Mặt ngoài chiếc ốp lưng Nintendo hiện chưa đưa ra bất kỳ phần mềm Game Boy nào dành cho các thiết bị Android hay iOS, nhưng bằng sáng chế về ốp lưng này cho thấy có thể các game trên máy cầm tay trước kia đang trên đường quay lại. Nintendo đã bước chân vào thị trường game trên smartphone từ năm 2016 và đã có được thành công cho đến nay. Trò chơi "Pokemon Go" của họ là một hiệu ứng toàn cầu khi ra mắt vào tháng 6 năm 2016, và tựa game "Fire Emblem Heroes" đã mang về doanh thu hơn 400 triệu USD trên toàn cầu kể từ khi ra mắt vào tháng Hai năm 2017 đến nay. Cho dù vậy, cũng đừng quá kỳ vọng vào những thông tin này. Các công ty vốn liên tục nộp đơn cấp bằng sáng chế, và chỉ một phần rất nhỏ trong số chúng được nhìn thấy ánh sáng mặt trời, hay thực sự được đưa vào trong sản phẩm nào đó mà bạn muốn mua. Dù sao ý tưởng này vẫn là một điều rất thú vị, đặc biệt với các fan của Nintendo. Tham khảo Business Insider