Chú robot Nhật Bản này có thể thi công tường thạch cao như một người thợ lành nghề Đây là một robot hình người hiếm hoi được sử dụng trong lĩnh vực xây dựng hiện nay.Công ty Nhật Bản Advanced Industrial Science and Technology, hay AIST, đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản, như lắp đặt vách thạch cao. Robot hình người biết lắp đặt tường thạch cao. Bạn có thể xem trong video ở trên cách mà robot HRP-5P tiếp cận một mảng tường thạch cao, sử dụng móc để điều khiển nó vào bàn tay quay của mình và gắn tấm thạch cao vào tường. Được phát hiện lần đầu tiên bởi TechCrunch, robot hoạt động nhanh như một thiếu niên và vẫn đảm bảo công việc được hoàn thành tốt. AIST tưởng tượng HRP-5P được sử dụng trên các công trường xây dựng nhằm giải quyết tình trạng dân số già và thiếu lao động của Nhật Bản. Viện nghiên cứu đang hướng tới việc trang bị thiết bị "tự động" tại các địa điểm lắp ráp cho các công trình lớn, chẳng hạn như các tòa nhà, nhà ở, máy bay và tàu. Ngành xây dựng từ lâu đã thận trọng với việc thuê Tham khảo: Theverge