Hai chương trình bảo hành chính hãng dành cho máy in HP Khách hàng mua máy in chính hãng tại HP Việt Nam sẽ nhận được chế độ bảo hành 1 đổi 1 và bảo hành giao nhận miễn phí tại nhà.Hiện nay, nhiều người tìm kiếm một chiếc máy in để có thể tối ưu cho công việc. Nhiều chuyên gia nói rằng máy in HP với sự đa dạng về thiết kế, tính năng, mẫu mã phù hợp với nhu cầu của phần lớn người dùng. Ngoài ra, khi mua máy in chính hãng HP Việt Nam, khách hàng còn được hưởng chính sách bảo hành nhanh chóng, hiệu quả, đem đến trải nghiệm tốt trong quá trình sử dụng.  HP nói rằng, họ hiểu khách hàng mong muốn sở hữu những sản phẩm chất lượng cũng như được hưởng các dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt. Không chỉ thế, nhu cầu của người dùng khi mua các sản phẩm công nghệ chính là có thể tiết kiệm thời gian và tối ưu hiệu quả công việc. Mới đây, HP cho biết, hãng giới thiệu chương trình bảo hành 1 đổi 1 dành cho các dòng máy in của HP chính thức bắt đầu từ ngày 15/9, áp dụng đối với khách hàng cuối và các đại lý. Điểm khác biệt của dịch vụ bảo hành 1 đổi 1 chính là khách hàng sẽ có ngay máy thay thế để sử dụng mà không phải mất thời gian chờ đợi sửa chữa máy. Tìm hiểu thêm về dịch vụ bảo hành 1 đổi 1 của HP tại Để nhận được dịch vụ này, máy in cần đáp ứng một số yêu cầu nhất định như: máy phải sản phẩm chính hãng từ HP Việt Nam và được cung cấp bởi các nhà phân phối chính thức được HP ủy quyền; lỗi liên quan đến phần cứng, máy còn trong thời hạn bảo hành... Sau khi khách hàng nhận lại máy, HP sẽ thực hiện cuộc gọi chăm sóc và lắng nghe ý kiến phản hồi của khách hàng để có thể nâng cao chất lượng dịch vụ.  HP Việt Nam áp dụng chương trình bảo hành "Giao và nhận tại nhà miễn phí" trên toàn quốc kể từ ngày 01/07/2017. Với chương trình này, hãng hướng đến giảm thiểu sự bất tiện trong việc khách hàng phải tốn thời gian di chuyển đi lại để sửa chữa, bảo hành máy. Tìm hiểu thêm về dịch vụ bảo hành Giao và nhận tại nhà miễn phí của HP Khi máy in HP gặp sự cố, khách hàng chỉ cần gọi đến số điện thoại hotline miễn phí 24/7: 1800 58 88 68 hoặc gửi email đến  Nhằm nâng cao trải nghiệm sản phẩm, tối ưu hoạt động sử dụng liên quan đến máy in, máy scan cũng như tăng hiệu quả công việc, HP mang đến ưu đãi sử dụng phần mềm scan ABBYY FineReader cho tất cả các khách hàng sở hữu máy in đa chức năng và máy scan HP. Tìm hiểu thêm tại HP cho biết, đây là phần mềm có nhiều tính năng, giúp khách hàng dễ dàng thực hiện các công việc như quét các tài liệu giấy, chuyển đổi các văn bản đã được quét và chuyển đổi PDF sang file Word hoặc Excel, nâng cao chất lượng các văn bản đã được quét và hình ảnh chụp từ điện thoại di động, gộp nhiều văn bản đã được quét và tập tin vào cùng một bản PDF. Ngoài ra, phần mềm này còn giúp chuyển đổi các tài liệu với 190 ngôn ngữ ở mọi hình thức kết hợp (kể cả văn bản tiếng Việt).