Apple vừa giúp Samsung đạt lợi nhuận thăng hoa kỷ lục trong lịch sử Samsung vừa công bố mức lợi nhuận kỷ lục nhờ một phần vào dòng iPhone mới của Apple.Apple và Samsung vốn là 2 công ty công nghệ cạnh tranh dữ dội trong mảng điện thoại thông minh cao cấp. Tuy nhiên Samsung vẫn cung cấp một lượng linh kiện chủ chốt cho các thiết bị của Apple. Cụ thể trong ngày thứ 6 vừa qua, phía Samsung nói rằng họ kỳ vọng đạt lợi nhuận hoạt động 17,6 nghìn tỷ won (tương đương 15,6 tỷ USD) trong 3 tháng kết thúc vào tháng 9. Con số này tăng hơn 20% so với cùng giai đoạn vào năm trước và là mức lợi nhuận quý kỷ lục trong lịch sử Samsung.  Mức lợi nhuận cao hơn đến từ mảng màn hình linh hoạt của Samsung được hỗ trợ bởi các dòng iPhone mới. Hợp đồng với Apple chiếm tới 25 đến 30% doanh thu mảng màn hình của Samsung. Mảng này tạo ra 10% trong số 48 tỷ USD lợi nhuận toàn công ty vào năm ngoái. Vẫn còn những nghi ngờ xung quanh việc liệu mức lợi nhuận của Samsung có thể tiếp tục ở mức cao đến bao giờ. Các chuyên gia phân tích cảnh báo rằng nhu cầu và giá chip nhớ giảm là những nguy cơ có thể thấy được. Mặc dù dự đoán lợi nhuận cao kỷ lục như vậy nhưng các chuyên gia phân tích cho rằng công ty có thể công bố báo cáo gây thất vọng về doanh thu điện thoại thông minh trong quý 3 mặc cho việc ra mắt dòng thiết bị mới là Galaxy Note 9 vào tháng 8. Samsung hiện là nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới đang trải qua "sự sụt giảm trong rất nhiều thị trường" so với quý cùng kỳ của năm ngoái. Các đối thủ cạnh tranh từ Apple và Huawei khiến Samsusng đối mặt với "vô số thách thức để duy trì sức mạnh" trong phân khúc cao cấp. Cuối tháng này, Samsung sẽ công bố báo cáo chi tiết.