Bác bỏ thỏa thuận, Elon Musk quyết chơi cuộc đấu "một mất một còn" với Ủy ban Chứng khoán Mỹ Elon Musk đe dọa Tesla chống lại quyết định của Ủy ban Chứng khoán hoặc ông sẽ rời bỏ công ty.Các quan chức của Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch (SEC) đã không tránh khỏi bàng hoàng khi sáng thứ Năm (giờ địa phương), hội đồng quản trị của Tesla và chủ tịch Elon Musk đột ngột rút khỏi quyết định dàn xếp được đưa ra hôm thứ 6 vừa rồi. Sau khi SEC đưa ra các cáo buộc Musk về việc gian lận chứng khoán, thì hội đồng quản trị của Tesla vẫn bất chấp quyết định của các nhà lập quy, đưa ra một tuyên bố đầy tính khiêu khích rằng các giám đốc "hoàn toàn tin tưởng vào Elon, cùng tính chính trực và khả năng lãnh đạo công ty của ông ấy."  Musk đưa ra rất ít lựa chọn cho hội đồng quản trị. Vào một cuộc gọi tới các giám đốc trước khi quyết định cuối cùng được đưa ra, Musk đã đe doạ sẽ từ chức ngay lập tức nếu hội đồng quản trị yêu cầu ông và công ty đồng ý với sự dàn xếp đó. Không chỉ vậy, ông còn yêu cầu hội đồng quản trị công khai ca ngợi tính chính trực của mình. Bị đe doạ bằng sự ra đi của nhân vật quan trọng nhất Tesla, hội đồng quản trị đã đồng ý với yêu cầu của Musk. Ngày hôm sau, các luật sư của Tesla quay trở lại SEC để thoả thuận về cơ hội thứ hai, lần này là bởi họ buộc phải chấp thuận yêu cầu của Musk. Một nguyên nhân khiến Musk thay đổi quyết định đó là, sáng hôm thứ Sáu, cổ phiếu của Tesla đã sụt giảm mạnh khi các nhà đầu tư nhận được tin tức về thoả thuận bị bác bỏ và khả năng SEC sẽ yêu cầu Musk phải từ chức với khoản phạt 20 triệu USD. Ngoài ra, SEC cũng yêu cầu công ty phải có thêm 2 giám đốc độc lập và bổ nhiệm một giám đốc độc lập cho vị trí chủ tịch. Theo quan điểm của Musk, ngay từ đầu đó là một vấn đề quan trọng trong việc dàn xếp. Musk đã không phủ nhận hay thừa nhận việc mình có lỗi, là một phần của thoả thuận và ông không thể công khai chống lại các cáo buộc của SEC. Cuối cùng thì, hành động pháp lý của SEC là để chứng minh rõ ràng một điều hiển nhiên đối với hầu hết những người theo dõi Tesla, trong đó có rất nhiều giám đốc của công ty, đó là: bởi ánh hào quang của Musk, các động thái của ông phải nằm trong tầm kiểm soát. Điều quan trọng nhất nên là đe doạ từ bỏ nếu Musk không được thực hiện những dự định của mình.