Không phải CEO Amazon, đây mới là công việc quan trọng nhất tỷ phú Jeff Bezos đang làm Startup về không gian Blue Origin mới là thứ quan trọng nhất tỷ phú giàu nhất hành tinh Jeff Bezos đang làm.Ông chủ Amazon là Jeff Bezos muốn xây dựng một cơ sở hạ tầng giá rẻ có thể giúp thế hệ tiếp theo trở thành những doanh nhân vũ trụ. "Đây chính là công việc quan trọng nhất tôi đang làm", Jeff Bezos – nhà sáng lập Amazon nói. Ông hiện có khối tài sản quanh mức 161,7 tỷ USD. Ngoài Amazon, Jeff cũng là nhà sáng lập của một công ty dịch vụ bay vào không gian tư nhân là Blue Origin – đơn vị đang phát triển dòng tên lửa có thể tái sử dụng. Những chuyên gia trong ngành thì nói rằng tên lửa có thể tái sử dụng sẽ mang về khoản tiết kiệm khổng lồ với các doanh nghiệp không gian.  Trong 2 thập kỷ qua, các doanh nhân internet đã xây dựng những công ty công nghệ thành công. Ông chỉ ra cách CEO Facebook Mark Zuckerberg xây dựng mạng lưới xã hội khổng lồ cùng các đồng sáng lập từ phòng ký túc xá đại học. "2 đứa trẻ ở trong phòng ký túc xá đã tạo ra Facebook – công ty giờ có vốn hóa hơn 1 nửa nghìn tỷ USD. Đó là một công ty khổng lồ. 2 đứa trẻ thời điểm hiện tại không thể làm được những điều lớn như vậy trong không gian. Thực tế là chi phí quá đắt đỏ". Đây chính là lĩnh vực Blue Origin có thể nhảy vào và làm nhiều thứ để tạo ra cơ sở hạ tầng không gian giá rẻ, trong đó có cả chi phí xây dựng loại tên lửa có thể tái sử dụng. Bezos đang đầu tư mạnh cho Blue Origin, ông đã rót khoảng 1 tỷ USD cổ phiếu Amazon vào startup này. Tháng trước, công ty đã ký kết được một thỏa thuận tên lửa lớn và giành hợp đồng cung cấp động cơ thế hệ tiếp theo cho tên lửa khổng lồ United Launch Alliance đang phát triển.