Công ty bị nghi dính chip gián điệp Apple, Amazon bay mất hơn 50% giá trị chỉ trong một ngày Cho dù vậy, cả Supermicro và các bên liên quan, đều lên tiếng bác bỏ mọi chi tiết trong báo cáo của Bloomberg.Vào thứ Năm vừa qua, Bloomberg đã công bố một báo cáo động trời khi cho thấy có khả năng những microchip gián điệp siêu nhỏ của Trung Quốc đã được gắn vào các bản mạch chủ trong những máy chủ dữ liệu cung cấp cho những hãng công nghệ khổng lồ của Mỹ, bao gồm cả Apple và Amazon. Báo cáo cho rằng, mục tiêu của những gián điệp Trung Quốc khi sử dụng các microchip này là để giành quyền truy cập vào các dữ liệu doanh nghiệp nhạy cảm và những bí mật khác thông qua kỹ thuật hack cao cấp của mình. Theo báo cáo, những con chip siêu nhỏ này được gắn vào các bản mạch chủ dùng cho máy chủ do Supermicro sản xuất. Theo Bloomberg, công ty có trụ sở tại San Jose, California này từng được một quan chức tình báo Mỹ mô tả như " Nhưng giờ đây, cổ phiếu của Supermicro đang điêu đứng. Nó sụt giảm hơn 53% vào thứ Năm, xuống còn 9,95 USD một cổ phiếu, mất hơn một nửa giá trị so với cuối phiên giao dịch ngày thứ Tư trước đó. Biểu đồ dưới đây cho thấy giá cổ phiếu như thế nào những ngày qua: Tất cả những công ty có liên quan đến câu chuyện này, bao gồm cả Supermicro, đều mạnh mẽ lên tiếng phủ nhận báo cáo của Bloomberg. " Amazon cho biết trong tuyên bố rằng " Về phía Apple, họ tuyên bố " Cổ phiếu Apple và Amazon đều giảm 1% ở thời điểm bản báo cáo được công bố. Tham khảo Business Insider