Bằng sáng chế mới của Apple tiết lộ hệ thống máy tính ở nhà và công sở có thể dùng Face ID để xác thực Theo ý tưởng bằng sáng chế mới nhất của Apple, các hệ thống máy tính ở nhà và công sở có thể tích hợp sẵn tính năng xác thực khuôn mặt Face ID giống như iPhone trong tương lai.Mới đây, Văn phòng bằng sáng chế và thương hiệu Mỹ đã chia sẻ một bằng sáng chế mới của Apple, liên quan đến cách người dùng tương tác với máy tính, desktop trong môi trường công sở hoặc ở nhà. Hệ thống này đặc biệt có thể tương tác được với nhiều người dùng khác nhau. Người dùng có thể xác thực khuôn mặt Face ID trước khi đăng nhập vào máy tính Trọng tâm của bằng sáng chế là ưu tiên phát triển một hệ thống desktop phục vụ trong môi trường có nhiều người dùng, ví dụ như văn phòng, nhà ở, trường học,… khi mọi người đều có thể dễ dàng xác thực dù đứng hay ngồi. Trong hình mô tả về bằng sáng chế, bạn có thể thấy anh nhân viên tên Chris đang thoát phiên đăng nhập trên desktop từ iPhone. Anh cũng chuyển phiên đăng nhập bằng khuôn mặt tiếp theo trên desktop cho Sasha. Hệ thống Face ID trên máy tính sẽ hỗ trợ nhiều người sử dụng khác nhau Sau đó, Sasha có thể sử dụng tính năng Face ID để xác thực trên desktop. Máy tính sau khi nhận diện được phiên đăng nhập mới của Sasha sẽ tự động thay đổi các thiết lập tùy chọn sao cho phù hợp với người dùng mới. Với hình mô tả 6R, chiếc máy tính của Apple có khả năng tự động thay đổi độ sáng màn hình để phù hợp với điều kiện môi trường. Ví dụ như bên ngoài trời nắng mạnh thì màn hình bên trong sẽ tăng độ sáng tối đa để chống lóa. Còn khi về đêm, ánh sáng sẽ được làm dịu dần. Ngoài ra, âm lượng của loa máy tính cũng sẽ được thay đổi phụ thuộc vào độ ồn của môi trường xung quanh. Bằng sáng chế trên của Apple không chỉ mang tính định hướng phần mềm mà còn là tầm nhìn của hãng về máy tính tích trong tương lai. Về thay đổi phần cứng, điều dễ nhận thấy nhất là desktop của Apple có thể xoay ngang/dọc dễ dàng, điều mà iMac hiện nay khó làm được. Khi Windows vẫn đang tiếp tục dẫn đầu mảng hệ điều hành desktop thì Apple đang là ông trùm trong mảng kinh doanh smartphone. Nếu bằng sáng chế trên được áp dụng, Apple có thể sẽ tính đến việc tấn công mảng kinh doanh desktop dành cho doanh nghiệp. Kể từ năm 2014 tới nay, Apple đã mở rộng mối quan hệ hợp tác với nhiều tập đoàn lớn như IBM, SAP, Deloitte, Accenture, GE, HP,…Thậm chí Apple còn có mối quan hệ hợp tác rất lớn với Salesforce. Tham khảo Patentlyapple