Q3/2018: Lợi nhuận của LG dự kiến tăng 44% so với năm trước nhưng mảng smartphone vẫn làm trì trệ cả công ty Theo Reuters, lợi nhuận quý 3 của LG Electronics có khả năng tăng 44% so với cùng kỳ năm ngoái tuy nhiên mảng kinh doanh smartphone vẫn là một điểm tối trên bức tranh tổng thể đầy tươi sáng.Hãng điện tử Hàn Quốc hôm thứ Sáu (5/10) phát đi thông báo cho biết, lợi nhuận hoạt động của hãng trong Q3/2018 có thể tăng 44,4% so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn một chút so với ước tính của các nhà phân tích. Theo ước tính lợi nhuận của LG trong Q3/2018 có thể đạt 659,7 triệu USD. Mức dự báo trước đó của các nhà phân tích là 685 triệu USD. Ngược lại, doanh thu của LG trong Q3.2018 có khả năng tăng từ 13,4 tỷ USD trong năm ngoái lên 13,5 tỷ USD trong năm nay. Mặc dù vậy con số này vẫn thấp hơn đáng kể so với mức dự báo trước đó của giới phân tích là 14 tỷ USD. Theo bộ phận Refinitiv thuộc hãng phân tích dữ liệu tài chính Thomson Reuters, dù có dấu hiệu tăng trưởng tốt nhưng do mảng kinh doanh smartphone của LG tiếp tục thua lỗ nên doanh thu và lợi nhuận của LG trong Q3/2018 cũng vì thế mà bị thu hẹp đôi chút so với năm ngoái. LG hiện vẫn chưa công bố báo cáo tài chính chi tiết. Chúng ta sẽ chỉ biết được kết quả cụ thể về tình hình kinh doanh của LG trong quý 3 vào cuối tháng 10 tới. Tham khảo Reuters