HTC lại tạo cú sốc mới khi doanh thu giảm tới hơn 80% trong tháng 9/2018, chưa biết khi nào mới gượng lại được Ai cũng biết HTC đang phải trải qua khoảng thời gian khủng hoảng về tài chính và chiến lược phát triển nhưng không ai nghĩ mọi thứ lại bết bát đến vậy.HTC vừa công bố báo cáo doanh thu chưa kiểm toán trong tháng 9/2018. Đúng như dự đoán, công ty đang cho thấy dấu hiệu sa sút nghiêm trọng về nguồn tài chính và hoạt động kinh doanh. Theo đà suy giảm hiện nay, doanh thu của HTC trong tháng 9/2018 chỉ đạt 40,64 triệu USD, giảm 9,57% so với tháng trước nhưng thậm chí giảm mạnh tới 80,71% so với cùng năm trước. Đây có thể coi là mức sụt giảm doanh thu lớn nhất của HTC từ trước tới nay. Tính riêng trong cả năm 2018, doanh thu của HTC hiện đang ở mức 634,18 triệu USD. Con số này thấp hơn 57% so với mức doanh thu 1,5 tỷ USD công bố hồi năm ngoái. Với những gì đang thể hiện, khả năng cán mốc doanh thu 1 tỷ USD gần như chỉ là tưởng tượng. Hồi giữa năm, HTC đã thông báo về kế hoạch sa thải khoảng 1.500 người trong dây chuyền sản xuất để cắt giảm chi phí và đơn giản hóa mảng kinh doanh smartphone và VR. Thời điểm đó, HTC tiết lộ quá trình tinh giản bộ máy nhân sự sẽ kết thúc vào tháng 9/2018. Điều này cũng đồng nghĩa, nhiều khả năng giới công nghệ sẽ chỉ thấy sự khởi sắc trở lại với HTC kể từ sau tháng Chín do hãng đã giảm bớt được phần nào chi phí tiền lương nuôi bộ máy nhân sự. Tham khảo PhoneArena