Ảnh dựng điện thoại gập Galaxy F dựa trên bằng sáng chế Dựa trên thông tin mà Samsung công bố cùng hồ sơ đăng ký bản quyền của hãng, các nhà thiết kế đã dựng hình ảnh về smartphone Galaxy F.Tuần trước tại New York, Samsung đã lần đầu Trang công nghệ Dự đoán về thiết kế Galaxy F khi ở dạng gập và mở. Khi ở dạng gập, Galaxy F có màn hình 4,6 inch độ phân giải 480 x 1.960 pixel. Khớp gập ở giữa giá giống trên Surface Book. Khi mở ra, máy có kích thước 7,3 inch độ phân giải 1.536 x 2.152 pixel. Samsung được cho là sẽ trình diễn một mẫu thử của Galaxy F tại triển lãm Mobile World Congress vào tháng 2/2019 ở Tây Ban Nha trước khi công bố sản phẩm một tháng sau đó. Giá bán của Galaxy F được dự đoán là 1.770 USD.