Hãng sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc muốn Samsung mua các tấm OLED của mình BOE – một hãng sản xuất màn hình Trung Quốc – muốn trở thành nhà cung cấp tấm nền OLED cho Samsung.Các mảng kinh doanh thiết bị riêng của Samsung thường sử dụng màn hình OLED do một công ty con của tập đoàn sản xuất. Tuy nhiên BOE – nhà sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc – cũng muốn tham gia vào việc cung cấp màn hình OLED cho Samsung Galaxy Watch. Samsung và BOE hiện tại cũng có mối quan hệ hợp tác qua lại. Trước đây, BOE đã từng dành được hợp đồng cung cấp một số lượng nhất định màn hình LCD cho phía công ty Hàn Quốc. BOE bắt đầu sản xuất các tấm OLED thế hệ thứ sáu đầu tiên vào tháng 5 năm nay. Có một thực tế là sản xuất màn hình OLED không hề dễ dàng. Sự thống trị công nghệ của Samsung Display trong không gian này đã mang tới lợi ích không nhỏ cho tập đoàn. Theo số liệu từ Samsung, mỗi tháng công ty sản xuất khoảng 300.000 đến một triệu chiếc Galaxy Watch. Việc giành được hợp đồng cung cấp toàn bộ hoặc một phần màn hình OLED cho Galaxy Watch cũng sẽ tác động tốt đến hoạt động kinh doanh của BOE. Một nguồn tin khẳng định BOE đang phát triển các nguyên mẫu màn hình OLED dự kiến sẽ cung cấp cho Galaxy Watch. Nếu mọi thứ thuận lợi, BOE còn có cơ hội cung cấp các tấm nền OLED cho smartphone của Samsung. Đó sẽ là một chiến thắng lớn cho BOE vì Samsung là nhà cung cấp thiết bị di động lớn nhất trên thế giới. Hãng sản xuất màn hình lớn nhất Trung Quốc được cho là đang cung cấp các tấm OLED cho smartphone sắp tới của Huawei. Cả Samsung và Tham khảo: Sammobile