Dự kiến trong một bản cập nhật không xa, 32 triệu thiết bị Android sẽ không sử dụng Google Chrome được nữa Một số dòng code mới được đưa vào ứng dụng Chrome cho thấy, trình duyệt này sẽ không hỗ trợ các thiết bị chạy Android JellyBean trong thời gian tới.Một nhóm thành viên trên diễn đàn XDA Developers đã đào sâu hơn vào phiên bản mới nhất của ứng dụng Chrome trên Android và nhận thấy một số chi tiết thú vị. Những dòng code mới được đưa vào ứng dụng này cho chúng ta thấy rằng, trong tương lai không xa, Chrome sẽ không còn hỗ trợ các thiết bị Android chạy Jellybean nữa. Hiện tại Chrome có thể được cài đặt từ Google Play Store trên bất kỳ thiết bị nào với Android 4.1 hay mới hơn. Cho dù vậy, sắp tới sẽ chỉ có các thiết bị chạy Android 4.4 KitKat hoặc mới hơn mới được trình duyệt này hỗ trợ. Bất chấp số lượng khổng lồ các thiết bị Android đang chạy KitKat hoặc mới hơn, vẫn còn không ít các thiết bị đang chạy Jellybean. Theo thống kê mới nhất về số lượng các thiết bị chạy các phiên bản Android khác nhau, vẫn còn 3,2% thiết bị Android vẫn đang dùng phiên bản Jellybean. (Chưa kể đến vẫn còn khoảng 0,3% thiết bị chạy Gingerbread, và 0,3% Ice Cream Sandwich). Với số lượng hơn 1 tỷ thiết bị Android, 3,2% trong số đó nghĩa là khoảng 32 triệu thiết bị. Không nhỏ lắm. Dù sao đi nữa, việc một thiết bị Android không thể sử dụng Chrome không có nghĩa chiếc điện thoại đó không thể truy cập internet hay bị hỏng. Nhưng Chrome là trình duyệt phổ biến nhất trên thế giới và việc không truy cập được vào nó nữa có thể là vấn đề lớn với rất nhiều người. Hiện vẫn chưa có lộ trình rõ ràng cho biết khi Google sẽ rút phích cắm đối với Chrome trên Jellybean, nhưng với những dòng code mới được đưa vào ứng dụng Chrome cho thấy, điều này sẽ sớm xảy ra thôi. Tham khảo Android Authority