Microsoft chính thức ngừng phát hành Windows 10 October 2018 Update để điều tra lỗi mất dữ liệu Microsoft đã gỡ trang tải xuống phiên bản Windows 10 mới nhất và kể từ thời điểm này, Microsoft sẽ tạm thời ngừng phát hành phiên bản Windows 10 October 2018 Update để tập trung sửa lỗi.Bắt đầu từ sáng ngày 6/10, Microsoft đã chính thức tạm dừng phát hành bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update để phục vụ điều tra các báo cáo liên quan đến tình trạng mất dữ liệu sau khi cập nhật Windows 10 (1809). Chỉ cách đây vài ngày đã có không ít trường hợp người dùng nâng cấp lên Windows 10 (1809) gặp trái đắng vì hệ thống tự động xóa sạch dữ liệu gồm file nhạc và ảnh trong máy tính. Tồi tệ nhất là việc người dùng không thể lấy lại được dữ liệu đã mất sau khi khôi phục lại cài đặt. Cách tốt nhất được đưa ra trong lúc này là chủ động sao lưu dữ liệu trước khi nâng cấp. Trong khi đó, nhiều người dùng cho rằng, họ bị gặp lỗi trên sau khi nâng cấp kiểu "nhảy cóc" từ Fall Creators Update (1709) lên October 2018 Update (1809). Trong thông báo phát đi, Microsoft viết: Thông báo của Microsoft về việc tạm dừng phát hành bản cập nhật mới Hãng cũng đề xuất các giải pháp cho những người hiện đang gặp phải tình trạng này, đó là liên hệ trực tiếp tới Microsoft. Đặt trường hợp bạn đã tải về bản cập nhật theo cách thủ công thì hãy khoan đừng vội cài đặt và đợi cho đến khi có bản cập nhật mới nhất. Hiện chưa rõ có bao nhiêu người gặp phải vấn đề trên nhưng ngay cả khi số người dính lỗi là thiểu số thì Microsoft cũng cần phải tạm dừng phát hành để rà soát lại toàn bộ lỗi phát sinh trước khi mọi thứ trở nên quá muộn. Tải tải về Windows 10 giờ đây chỉ giới thiệu tải về bản cập nhật Windows 10 April Update Mặc dù đã có hàng triệu người tham gia chương trình Windows Insider và báo cáo với Microsoft về các lỗi phát sinh trên Windows 10 nhưng hãng vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong việc cải thiện chất lượng của từng bản cập nhật. Hẳn nhiều người còn nhớ phiên bản Windows 10 April 2018 Update đã bị trì hoãn ra sao trước khi được phát hành vào ngày 30/4. Bên cạnh đó, một số người dùng phiên bản này còn gặp phải lỗi màn hình xanh chết chóc. Trước đó, Microsoft đang lên kế hoạch phát hành Windows 10 October 2018 Update tới toàn bộ người dùng trước ngày 10/10 tới. Nhưng có lẽ dự định đó sẽ không thể thực hiện được nữa ít nhất trong thời điểm này. Tham khảo The Verge