Cổ phiếu Apple tiếp tục đạt mức cao kỷ lục, giá trị vốn hóa chạm mốc 1,1 nghìn tỷ USD Có vẻ như không gì có thể ngăn cản tốc độ tăng trưởng của Apple.Một tháng sau sự kiện ra mắt iPhone Xs và iPhone Xs Max, giá cổ phiếu Apple đã đạt mức cao kỷ lục mới là 230 USD/cổ phiếu. Mức giá kỷ lục trước đó là 229,67 USD/cổ phiếu vào ngày 4 tháng 9. Với mức giá này, giá trị vốn hóa của Apple tiếp tục chạm mốc kỷ lục 1,1 nghìn tỷ USD. Có vẻ như tốc độ tăng trưởng của Apple là không có gì có thể làm chậm lại. Chỉ mới 2 tháng trước đây, Apple chính thức là công ty công nghệ đầu tiên trên thế giới đạt mức giá trị vốn hóa 1 nghìn tỷ USD.  Chuyên gia phân tích này cho rằng giá cổ phiếu của Apple sẽ sớm đạt mốc 250 USD/cổ phiếu. Tính riêng trong năm nay, giá cổ phiếu Apple đã tăng trưởng 34%. Nếu bạn đầu tư vào cổ phiếu của Apple, có lẽ bạn sẽ sớm trở thành triệu phú. Tham khảo: business insider