Vừa áp dụng chiến lược mới, Samsung đã đánh bại LG và Sony trên phân khúc TV cao cấp tại thị trường Mỹ Đây là bước tiến ngoạn mục về thị phần của Samsung tại phân khúc này so với cùng kỳ năm ngoái, đồng thời khẳng định ngôi vị thống trị của hãng điện tử Hàn Quốc trong mảng sản phẩm này.Theo các dữ liệu mới nhất từ báo cáo nghiên cứu thị trường cho thấy, Samsung Electronics hiện là thương hiệu dẫn đầu phân khúc TV cao cấp tại thị trường Mỹ. Thứ Năm vừa qua, hãng tin Yonhap nhận được báo cáo từ hãng NPD của Mỹ cho biết, Samsung hiện đang nắm giữ 34% thị phần TV Mỹ vào cuối tháng Tám. Tiếp theo họ là đồng hương người Hàn Quốc, hãng LG Electronics với 15%. Tiếp sau là Vizio và Sony với 11% thị phần mỗi hãng. Dựa vào các con số trên, rõ ràng rằng Samsung đã nới rộng khoảng cách giữa mình và các đối thủ trên thị trường TV cao cấp tại Mỹ. Báo cáo cho thấy rằng Samsung đang làm rất tốt trong phân khúc cao cấp với những TV có giá trên 2.500 USD. Nhà sản xuất Note9 cũng thống trị phân khúc này với thị phần 44%. Trong khi đó, Sony đứng ở vị trí thứ hai trong phân khúc cao cấp với thị phần 33%. Tiếp theo đó là LG với 23% thị trường. Đây là một chiến thắng tuyệt diệu cho Samsung, khi cùng kỳ năm ngoái, họ vẫn chỉ có 27% thị phần trong phân khúc này. Đà tăng ngoạn mục của Samsung cũng được mở rộng sang phân khúc thị trường dành cho các TV có màn hình từ 75 inch trở lên. Tại thị trường này, Samsung hiện chiếm 57%. Trong khi đó, Sony đứng thứ hai với 25% thị phần vào cuối tháng Tám. Cùng kỳ năm ngoái, Samsung chiếm 43% trong phân khúc này. Chiến lược TV mới của Samsung Các con số trên cho thấy Samsung đang tiếp tục củng cố ngôi vị của trên thị trường TV cao cấp ở Mỹ. Trong khi đó, người khổng lồ công nghệ này đang chuẩn bị cho việc ra mắt chiếc TV siêu cao cấp QLED 8K ở thị trường Mỹ và châu Âu trong cuối tháng này. " Cho dù Samsung không phải hãng đầu tiên ứng dụng AI vào sản phẩm TV của mình, nhưng cách tiếp cận của công ty thực sự hữu ích và khác biệt. Không chỉ hỗ trợ việc điều khiển, dựa trên AI, Samsung còn phát triển một công nghệ độc quyền có tên " Hệ thống này hoạt động bằng cách liên tục so sánh các phiên bản khác nhau của dòng video đầu vào. AI sẽ nhìn vào những phiên bản độ phân giải thấp và cao của mỗi khung hình, cho phép nó xác định sự khác biệt về hình ảnh khi độ phân giải gia tăng. Từ cơ sở dữ liệu học hỏi được, nó có thể lấp đầy một cách chính xác những chi tiết còn thiếu khi upscale khung hình lên độ phân giải 8K. Theo Samsung, đoạn video đầu ra sẽ có chất lượng "gần như tương đương" với 8K thực. Đây là một chiến lược công nghệ thông minh của Samsung trong buổi bình minh của TV 8K khi nội dung còn ít ỏi. Với xu hướng gia tăng kích thước TV trong những năm gần đây, việc tăng độ phân giải lên 8K gần như là tất yếu. Nhưng việc nó thiếu các nội dung hỗ trợ sẽ giống như một vòng luẩn quẩn quả trứng – con gà, và công nghệ upscale này của Samsung có thể giải quyết nút thắt đó. Samsung đã giới thiệu chiếc TV QLED 8K từ tháng Tám năm nay. Chiếc TV màn hình 85 inch đã cho đặt trước với mức giá 15.000 USD, và nó sẽ bắt đầu xuất xưởng từ 28 tháng Mười tới đây.