Samsung tiếp tục công bố lợi nhuận kỷ lục 15,5 tỷ USD trong Q3/2018 Ước tính mảng kinh doanh chất bán dẫn đã đem về lợi nhuận 13,6 nghìn tỷ won (12 tỷ USD) cho Samsung.Theo kết quả sơ bộ được công bố sớm ngày hôm nay, lợi nhuận hoạt động của Samsung đã tăng lên mức kỷ lục 17,5 nghìn tỷ won (khoảng 15,5 tỷ USD), trong Q3/2018. Trước đó, ước tính của Bloomberg chỉ là 17,2 nghìn tỷ won. Kết quả kinh doanh khả quan này có được một phần là nhờ mảng sản xuất chip nhớ, phần nào xóa bớt lo ngại về việc nhu cầu thị trường đang sụt giảm. Trong khi đó mảng kinh doanh thiết bị di động vẫn đang dần hồi phục, sau rất nhiều khó khăn trước đây.  Doanh thu Q3/2018 của Samsung đạt 65 nghìn tỷ won (khoảng 57,5 tỷ USD). Tuy nhiên, Samsung không công bố lợi nhuận ròng và chi tiết của từng mảng kinh doanh cho đến khi báo cáo tài chính đầy đủ được phát hành vào cuối tháng này. Theo báo cáo của Meritz Securities, ước tính mảng kinh doanh chất bán dẫn đã đem về lợi nhuận 13,6 nghìn tỷ won (12 tỷ USD). Trong khi đó, mảng kinh doanh màn hình, smartphone và thiết bị tiêu dùng chỉ đem về tổng cộng 3,9 nghìn tỷ won (3,4 tỷ USD).  Theo Bloomberg, Samsung sẽ bắt đầu cắt giảm sản lượng chip nhớ, để giữ nguồn cung khan hiếm trong bối cảnh nhu cầu thị trường tăng trưởng chậm. Nhu cầu sụt giảm là nguyên nhân khiến cho giá chip nhớ DRAM 32 gigabyte lần đầu tiên giảm 0,1% và chip nhớ NAND 128 gigabit giảm 6,9%. Các chuyên gia phân tích nhận định rằng Samsung sẽ bắt đầu thời kỳ tăng trưởng chậm vào đầu năm 2019, sau đó sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ vào khoảng giữa và cuối năm. Tham khảo: Bloomberg