Tốc độ kiếm tiền kinh hoàng của tỷ phú giàu nhất thế giới: Làm 1 giờ bằng người khác làm... 68 năm không nghỉ! Tốc độ kiếm tiền kinh hoàng của tỷ phú giàu nhất thế giới: Làm 1 giờ bằng người khác làm... 68 năm không nghỉ!Thức ba tuần trước, Amazon - đại bản doanh của tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới Jeff Bezos - đã quyết định nâng bậc lương tối thiểu của công ty lên 15 USD/giờ, tức gấp đôi mức sàn đặt ra theo luật hiện tại. Nói cách khác, một nhân viên làm việc trung bình một năm sẽ nhận được 28.466 USD (gần 700 triệu đồng). Đây là một phần dấu hiệu cho thấy sự bền vững và lớn mạnh của Amazon, cũng như ả quyền lực và tiền tài của CEO Jeff Bezos giàu đứt đố đổ vách nữa.  Cứ mỗi dịp tháng 10, Forbes sẽ tiến hành thống kê lượng thu nhập của những tỷ phú giàu nhất thế giới. Nội tính riêng đến tháng 10 năm 2018, Jeff Bezos đã kiếm được 78,5 tỷ USD lợi nhuận ròng cho bản thân mình làm tài sản cá nhân. Từ đó, chúng ta sẽ có ngay một bản danh sách "tốc độ kiếm tiền" nhanh lé mắt của vị CEO này: Dĩ nhiên, phần lớn trong số này đến từ giá trị quy đổi sang từ số cổ phiếu khổng lồ mà Jeff Bezos đang nắm giữ ở chính công ty mình. Vì thế, chúng có thể dao động liên tục theo thời gian mỗi phiên giao dịch mở ra, nhưng hiện tại thì không có biến cố nào đủ để thay đổi đáng kể con só này. Một ngày kiếm hơn 200 triệu USD (hơn 4.000 tỷ đồng) thì quả thực không ai có thể dua nổi với Jeff Bezos. Đối với một nhân viên thông thường ở Amazon có mức lương 15 USD/giờ, họ sẽ phải làm việc liên tục khoảng 597.412 tiếng, hay 68 năm liền không nghỉ để... kiếm được số tiền Bezos có trong vòng 1 giờ.