iPhone XS phiên bản vàng 24K xuất hiện ở Việt Nam Mẫu iPhone có giá bán 50 triệu đồng với khung viền và mặt lưng được mạ vàng 24K thay vì lớp kính nguyên bản.iPhone XS có ba màu nguyên bản là ghi xám, trắng bạc và vàng nhạt. Phiên bản màu vàng 24K là sản phẩm đặc biệt được một nhà chế tác ở Việt Nam tung ra với giá bán từ 45 đến 55 triệu đồng tuỳ vào từng mức dung lượng. Bản 256 GB vừa có mặt trên thị trường có giá 50 triệu đồng, cao hơn giá niêm yết chính thức của iPhone XS ở Việt Nam khoảng 12 triệu đồng. Nhìn từ mặt trước, phiên bản mạ vàng 24K chỉ có khác biệt nhỏ khi để lộ ra một phần đường viền bao quanh màu vàng do màn hình được làm viền mỏng, bo cong về các mép. Khác biệt chính so với nguyên bản là ở màu sắc ở khung viền và mặt lưng. Khung viền làm từ thép bóng đã được phủ một lớp vàng bóng 24K. Nếu so với màu vàng nguyên bản, màu vàng mới trông bắt mắt hơn vì giống với màu kim loại nguyên chất. Thay vì kính cường lực mặt lưng được thay bằng kim loại để có thể mạ được vàng. So với kính nguyên bản, mặt lưng vàng 24K dễ bám vân tay và dễ xước hơn. Kích thước của máy cũng nặng hơn một chút so với phiên bản gốc nhưng cho cảm giác cầm chắc và đỡ trơn hơn. So với các mẫu iPhone thế hệ trước sử dụng vỏ nhôm, việc chế tác ra phiên bản vàng 24K đối với iPhone XS phức tạp và mất thời gian hơn do sử dụng khung bằng thép và mặt lưng kính. Theo hãng chế tác, phải mất từ 2 đến 7 ngày để cho ra một sản phẩm mới. Riêng với bộ khung thép, phải sử dụng một phương pháp mạ đặc biệt mới phủ lên được lớp vàng 24K, còn cách mạ thông thường với nhôm không hiệu quả. Bên cạnh việc mua sản phẩm có sẵn, người dùng cũng có thể lựa chọn độ lại lớp vỏ của iPhone nguyên bản đang có bằng bộ vỏ mới màu vàng với số tiền bỏ ra sẽ thấp hơn, khoảng 15 triệu đồng. Tuy nhiên, điều này cũng đánh đổi với việc thiết bị sẽ không còn được bảo hành nguyên bản của nhà sản xuất và những model như X, XS hay XS Max sẽ bị ảnh hưởng đến khả năng chống nước.