Để mời siêu sao đẳng cấp như David Beckham xuất hiện cùng xe hơi tại Triển lãm ở Paris, VinFast có thể đã chịu chi vài triệu USD? Để mời siêu sao đẳng cấp như David Beckham xuất hiện cùng xe hơi tại Triển lãm ở Paris, VinFast có thể đã chịu chi vài triệu USD?David Beckham là một trong những ngôi sao bóng đá nổi tiếng nhất thế giới. Từng thi đấu cho những đội bóng danh giá như Manchester United, Real Madrid, AC Milan, LA Galaxy và đội tuyển quốc gia Anh, Beckham có vai trò quan trọng giúp những đội bóng này giành chiến thắng. Dù đã giã từ sự nghiệp sân cỏ nhưng sức hút của David Beckham vẫn không hề suy giảm. Chỉ vài giờ mới đây, VinFast đã gây bất ngờ khi công bố danh tính vị khách mời đặc biệt hiện diện trong màn ra mắt xe hơi tại Paris Motor Show không ai khác chính là danh thủ David Beckham. Dù đã có lời đồn đoán trước nhưng việc Vinfast có được siêu sao nổi tiếng tầm cỡ toàn thế giới như David Beckham tới dự lễ ra mắt của mình cũng khiến dư luận đặc biệt tò mò và hào hứng. Vậy để mời được David Beckham tham dự sự kiện tầm cỡ quốc tế như Paris Motor Show, chi phí một thương hiệu bỏ ra sẽ là bao nhiêu? Theo tìm hiểu của chúng tôi trên celebritytalent.net – website đặt lịch với các siêu sao nổi tiếng (gọi chung là giới celeb) đáng tin cậy hàng đầu thế giới, mức giá để mời David Beckham xuất hiện trong một sự kiện thông thường vào khoảng 500 ngàn USD - 1 triệu USD. Đây là mức giá tối thiểu mang tính chất tham khảo cho một công ty, đối tác tại Mỹ. Mức giá cuối cùng phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố gồm celeb sẽ xuất phát từ đâu tới sự kiện, thời gian xuất hiện, nhiệm vụ cụ thể của celeb trong sự kiện đó. Thậm chí, việc có kết nối được "mối quen" và book lịch với công ty đại diện sớm hay sát giờ cũng có thể ảnh hưởng đến chi phí mời celeb. Mức chi phí thực tế phải bỏ ra để mời David Beckham xuất hiện tại sự kiện tầm cỡ quốc tế như Paris Motor Show, cùng thời gian tham dự và các hoạt động quảng bá khác có thể sẽ đẩy con số cuối cùng lên cao hơn nữa, thậm chí có thể lên tới vài triệu đô.