Cùng sản xuất trên tiến trình 7nm nhưng điểm test hiệu năng của Kirin 980 thua xa Apple A12 Chỉ cách đây vài ngày, Huawei còn tự tin rằng Kirin 980 sẽ tốt hơn nhiều so với chip A12 của Apple.Kỷ nguyên vi xử lí 7nm trên nền tảng Android sẽ sớm bắt đầu với sự ra mắt của Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro trong khoảng 2 tuần nữa. Nhưng trước đó, chúng ta đã thấy iPhone XS, XS Max sử dụng vi xử lí 7nm đầu tiên trong thế giới di động - A12 Bionic. Đây là một con chip mạnh mẽ, tốc độ xử lí nhanh chóng và khá tiết kiệm pin. Kết quả test hiệu năng của chipset Kirin 980 (do Huawei thiết kế) trên Geekbench cũng vừa được chia sẻ trên các trang thông tin truyền thông. Cụ thể, thiết bị sử dụng Kirin 980 trong bài thử nghiệm là Mate 20 sắp tới. Nó đạt 3390 điểm với phần test lõi đơn và 10318 điểm cho phần kiểm tra đa lõi. Kết quả này vượt qua điểm số tốt nhất mà các chipset 10nm như Exynos 9810 của Samsung trong Galaxy Note 9, hoặc Snapdragon 845 trong OnePlus 6 đạt được trước đó cho bài test tương tự. Tuy nhiên, điểm số của Điểm số iPhone XS trên Geekbench hiện là 4795 với bài test lõi đơn và 11170 điểm cho thử nghiệm đa lõi, tức là cao hơn 10-30% so với chipset 7nm đầu tiên của Android. Trước đó, Huawei tự tin rằng chipset 7nm của họ sẽ tốt hơn Apple A12. Quảng cáo Huawei Mate 20, Mate 20 Pro với Kirin 980 Tuy nhiên, điểm chuẩn không hoàn toàn đại diện cho hiệu suất hoạt động trên thực tế. Hơn nữa, đây là phiên bản tiền phát hành của Huawei Mate 20 và mọi thứ vẫn có thể thay đổi khi thiết bị ra mắt chính thức. Tham khảo: PhoneArena