Microsoft Surface Pro 6 chính thức ra mắt: Ngoại hình không đổi, nâng cấp lớn về phần cứng Chiếc tablet Surface Pro 6 thế hệ mới không chỉ được nâng cấp đáng kể về bộ xử lý mà cả màn hình cũng như bộ nhớ lưu trữ.Đúng như lịch trình của mình, đêm qua Microsoft đã giới thiệu chiếc Surface Pro 6 mới. Trong khi nó có vẻ ngoài tương tự như các thế hệ trước, nhưng với phần cứng bên trong, nó lại được nâng cấp đáng kể. Có lẽ chi tiết nâng cấp quan trọng nhất thuộc về bộ xử lý của thiết bị. Chiếc Surface Pro phiên bản mới nhất có thể hỗ trợ các bộ xử lý lên tới 4 lõi. Đặc biệt, model cơ bản entry-level sẽ được xuất xưởng với bộ xử lý Intel Core i5 thế hệ thứ tám, nhưng nếu khách hàng muốn, họ có thể nâng cấp lên chip i7. Nhưng dù được trang bị bộ xử lý nào đi nữa, phiên bản Surface Pro mới này đều đi kèm với hệ thống tản nhiệt mới được cải thiện. Kết hợp gia bộ xử lý và hệ thống tản nhiệt mới với nhau giúp gia tăng thêm 67% về hiệu năng so với thế hệ trước, đồng thời kéo dài thời lượng pin lên đến 13,5 giờ. Bên cạnh đó, bảng thông số kỹ thuật cho thấy, bạn còn có thể lựa chọn giữa phiên bản 8GB RAM hoặc 16GB RAM. Ngoài ra, trong khi model cơ bản được trang bị bộ nhớ lưu trữ 128GB, dung lượng này có thể tăng lên 1TB tùy vào lựa chọn của khách hàng. Như đề cập ở trên, thiết kế bề ngoài của Surface Pro 6 hầu như không thay đổi, và vẫn giữ lại cơ cấu bản lề cũng như vỏ nhôm đã thành thương hiệu của mình. Tuy nhiên, Microsoft đã nâng cấp đáng kể màn hình PixelSense 12,3 inch của mình – giờ đây màn hình này có độ tương phản cao nhất từ trước đến nay so với các tablet Surface Pro thế hệ trước. Một chi tiết khác là công ty đã trang bị một camera 8 Mpx tự động lấy nét, được thiết kế dành cho chat video và đăng nhập bằng Windows Hello. Microsoft cho biết, bạn có thể đặt hàng Surface Pro 6 ngay từ hôm nay và việc giao hàng sẽ bắt đầu từ 16 tháng Mười. Như các tin rò rỉ trước đây cho biết, thiết bị này còn có các màu sắc mới như Đen Mờ (matte Black), bên cạnh màu Trắng Bạch kim thông thường. Cuối cùng là mức giá của loạt tablet mới này. Phiên bản trang bị Intel Core i5 sẽ có giá khởi điểm 899 USD. Vẫn như thường lệ, bàn phím sẽ là tùy chọn phụ kiện đi kèm sản phẩm, có mức giá 129 USD và có các màu Đen, màu vang đỏ Burgundy, màu xanh Cobalt, và màu trắng Bạch Kim. Tham khảo PhoneArena