Huawei giảm giá cực sâu, quyết giành hợp đồng cung cấp thiết bị 5G cho nhà mạng Hàn Quốc khỏi tay Samsung Các nhà mạng Hàn Quốc đang gấp rút trang bị cơ sở hạ tầng để có thể sớm đưa mạng 5G tới người dùng.Samsung Electronics và hãng công nghệ Trung Quốc Huawei đang cạnh tranh trực tiếp để giành hợp đồng cung cấp thiết bị mạng 5G cho các nhà mạng Hàn Quốc. Hai công ty này đều sẵn sàng giảm giá để giành được hợp đồng cung cấp thiết bị mạng di động thế hệ tiếp theo cho nhà mạng KT và LG Uplus. Tháng trước, Samsung đã được chọn là đối tác cung cấp thiết bị 5G ưu tiên cho nhà mạng lớn nhất Hàn Quốc, SK Telecom, cùng với Ericsson và Nokia. "Huawei sẽ đặt cược tất cả để giành hợp đồng này" Gần đây, Huawei liên tiếp vường vào các rắc rối về mặt an ninh ở một số quốc gia như Mỹ và châu Âu. Sợ cộng đồng phản ứng, các hãng viễn thông Hàn Quốc đã do dự khi đàm phán ký hợp đồng với Huawei mặc dù các thiết bị 5G của hãng này được đánh giá khá cao. Để giành được hợp đồng của KT và LG Uplus, Huawei sẵn sàng giảm tới 40% giá thành thiết bị mạng 5G của mình. Trong khi đó, Samsung cũng đang xem xét tới phương án giảm giá. Với mục đích thương mại hóa kết nối 5G vào năm tới, các hãng viễn thông lớn tại Hàn Quốc đang đẩy nhanh tốc độ triển khai hạ tầng mạng của mình. Mặc dù mạng 5G nhanh hơn 4G gấp 10 đến 20 lần nhưng lại tốn kém hơn để triển khai bởi bước sóng của nó ngắn hơn nên cần nhiều trạm hơn để đảm bảo truyền dữ liệu nhanh và ổn định cũng như đảm bảo chất lượng cuộc gọi. Dự kiến, để lắp đặt thiết bị 5G trên toàn quốc, ba nhà mạng Hàn Quốc sẽ chi ra tới 27 tỷ USD. KT và LG Uplus sẽ công bố hãng trúng thầu hợp đồng cung cấp thiết bị mạng 5G ngay trong tháng này. Trước đây, LG Uplus dùng thiết bị của Huawei cho mạng 4G của họ tại Seoul và các thành phố lân cận trong khi KT hợp tác với Samsung và Nokia để phủ sóng 4G. Các hãng viễn thông thường duy trì quan hệ đối tác với các hãng cung cấp thiết bị mạng để đảm bảo sự ổn định cho mạng lưới của mình.