Grab đề xuất được mở tài khoản ví điện tử không cần kết nối với tài khoản ngân hàng Grab muốn pháp luật Việt Nam cho phép mở tài khoản ví điện tử mà không phải kết nối với tài khoản thanh toán tại ngân hàng, cho phép các đơn vị thanh toán như các cửa hàng tiện lợi được hỗ trợ lập tài khoản ví điện tử, cho phép nạp tiền và được áp dụng tính năng nhận diện khách hàng trực tuyến tức là không phải trình diện tại ngân hàng để giao dịch.Chiều ngày 2/10 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Anthony Tan, Giám đốc điều hành kiêm đồng sáng lập công ty Grab- công ty taxi công nghệ của Đông Nam Á có 7 tuổi đời nhưng đang là thương hiệu quen thuộc khi hoạt động tại Việt Nam 5 năm qua. Tại buổi gặp, ông Anthony Tan khẳng định Grab sẽ thực hiện nộp đầy đủ thuế trong suốt thời gian hoạt động tại Việt Nam vừa qua, đồng thời đề xuất các giải pháp thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam như đã nêu với Chính phủ Việt Nam tại WEF- ASEAN.  Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Chính phủ luôn ủng hộ và đã có các quy định của pháp luật để phát triển thanh toán không dùng tiền mặt. Tới nay, Việt Nam đã có 78 tổ chức tín dụng cung ứng dịch vụ này qua Internet, cấp phép cho 27 tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, ví điện tử, cổng thanh toán điện tử,... Ngoài việc tạo thuận lợi cho thanh toán, Phó Thủ tướng cho biết hệ thống chính sách pháp luật của Việt Nam cũng sẽ phải bảo đảm an toàn tài chính, phòng chống rửa tiền. Đối với những kiến nghị của Grab, Phó thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước, Bộ Thông tin và Truyền thông nghiên cứu, đề xuất việc thực hiện tới Chính phủ. Phó Thủ tướng đề nghị Grab nhanh chóng gửi các hồ sơ đăng ký tới các cơ quan của Việt Nam để triển khai các dịch vụ thanh toán không dùng tiên mặt; nghiên cứu mở rộng hoạt động trong lĩnh vực logistics tại Việt Nam. Giám đốc điều hành kiêm đồng sáng lập công ty Grab Anthony Tan khẳng định Grab nhanh chóng phối hợp với các cơ quan của Việt Nam và sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động trong lĩnh vực logistic.