Samsung Galaxy S10 sẽ có bộ xử lý AI riêng biệt hoàn toàn mới, có mặt cả trên bản dùng Exynos 9820 và Snapdragon 8150 Đây là một thành công đáng ngạc nhiên của Samsung khi dường như họ mới tham gia vào cuộc đua trong việc tạo nên các chip AI riêng biệt từ cách đây chưa lâu.Cuộc đua về AI đang ngày càng thú vị hơn, chủ yếu vì động lực và bản chất đa dạng của nó. Trong khi phần lớn các đối thủ vẫn có xu hướng kết hợp AI với các trợ lý ảo bằng giọng nói, cùng nhiều tính năng hấp dẫn nhưng không phổ biến, toàn ngành công nghiệp đang thực hiện các bước đi quan trọng để tối ưu các loại tác vụ như nhận diện hình ảnh và hiển thị đồ họa, bằng công nghệ này. Phần cứng hỗ trợ cho các nỗ lực như vậy có thể vẫn còn đang trong giai đoạn trứng nước, nhưng nếu các hãng lớn không bắt kịp nó ngay lúc này, họ có thể bị bỏ lại phía sau. Không mấy ngạc nhiên là Samsung đang tìm ra chỗ đứng của mình trong giai đoạn chuyển mình này. Dù mới bắt tay vào nghiên cứu, nhưng theo nhiều nguồn tin khác nhau, dường như gã khổng lồ người Hàn Quốc đã sẵn sàng cho thế hệ thứ hai của chip dành riêng cho bộ xử lý thần kinh (NPU – Neural Processing Unit). Bằng chứng gần đây nhất là hồ sơ tiểu sử trên LinkedIn của một trong những nhân viên cũ của họ. Lý lịch trên LinkedIn của một nhân viên Samsung - Công việc mới nhất của người này là thiết kế NPU thế hệ thứ hai. Điều này có nghĩa rằng chúng ta có thể kỳ vọng bộ xử lý này sẽ ra mắt trên chipset flagship sắp xuất hiện, Exynos 9820, và nhiều khả năng sẽ là chiếc Samsung Galaxy S10. Nó cũng sẽ xử lý các tác vụ của chip VPU (Vision Processing Unit: bộ xử lý thị giác) hiện tại, thông qua phần cứng mới, được tối ưu và có nhiều chức năng hơn. Tuy nhiên, khi được bán tại thị trường Mỹ, nơi Samsung phải sử dụng chip của Qualcomm, phần cứng mới này cũng không bị bỏ qua. Hiện tại, sau khi đã đưa bộ xử lý kỹ thuật số Hexagon DSP vào trong Snapdragon 845 dành cho các tác vụ âm thanh, hình ảnh và máy học, Qualcomm cũng đang tìm cách đưa một bộ NPU vào trong chipset flagship của riêng mình. Tất cả các phần cứng mới này nhiều khả năng sẽ có mặt trên Snapdragon 8150. Thành thật mà nói, đây không phải là động thái đáng ngạc nhiên của Samsung, mà gần như là hệ quả tất yếu. Công ty nổi tiếng với những nỗ lực nhằm cân bằng các tính năng giữa phiên bản thiết bị sử dụng chip Snapdragon và chip Exynos. Với việc Qualcomm đang nỗ lực phát triển theo hướng này, Exynos sẽ không muốn bị bỏ lại phía sau. Trên thực tế, toàn bộ ngành smartphone đang đặt nhiều nỗ lực vào khả năng xử lý bằng AI và phần cứng tương ứng để xử lý các khối lượng công việc đó. Cả Huawei và Apple dường như đang chiến đấu với nhau trong cuộc chiến này, bằng những thiết lập NPU của riêng mình. Trong khi chip A12 Bionic có 8 lõi Neural Engine, có khả năng thực hiện đến 5 nghìn tỷ phép tính mỗi giây, chip Kirin 980 có "bộ não kép" Dual NPU có thể xử lý đến 4.500 hình ảnh mỗi phút. Rõ ràng là đường đua vẫn đang rộng mở, do chưa có một kịch bản tải công việc thống nhất và một thước đo phù hợp để so sánh trực tiếp cả hai với nhau. Mặc dù vậy, rõ ràng là AI đang trở nên quan trọng hơn trong ngành công nghệ, đặc biệt là các thiết bị di động trong tương lai gần. Tham khảo GSMarena