Cổ phiếu các công ty công nghệ Trung Quốc lao dốc sau bê bối chip gián điệp Cổ phiếu của các công ty công nghệ lớn của Trung Quốc chứng kiến mức sụt giảm mạnh sau bản điều tra lật tẩy bí mật về chip siêu nhỏ của Bloomberg được công bố.Cuộc chiến thương mại đang leo thang giữa Washington và Bắc Kinh đang khiến cho những nhà đầu tư công nghệ Trung Quốc "lạnh sống lưng". Cổ phiếu niêm yết trên sàn Hồng Kông của Lenovo Group đã chứng kiến mức sụt giảm đến 13,07% và xuống mức 15% vào hôm thứ Sáu (5/10), trong khi đó, cổ phiếu của hãng sản xuất các thiết bị viễn thông và linh kiện smartphone ZTE cũng giảm 11%. Làn sóng bán tháo diễn ra khi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung bùng nổ, khiến chuỗi cung ứng công nghệ toàn cầu cần sự giám sát chặt chẽ hơn do những lỗ hổng cùng rủi ro về an ninh. Theo một bản báo cáo của Bloomberg Businessweek hôm thứ Năm, Bắc Kinh đã sử dụng một loại chip siêu nhỏ, được chèn vào bên trong các linh kiện máy tính sản xuất một loạt cho các công ty công nghệ của Mỹ, trong đó có Amazon và Apple. Tuy nhiên sau đó, cả Amazon và Apple đã bác bỏ những thông tin xuất hiện trong bản báo cáo này. Cổ phiếu các công ty internet và sản xuất phần cứng khác của châu Á cũng chứng kiến sự lao dốc trên sàn chứng khoán của Mỹ chỉ sau 1 đêm. Chỉ số Taiex của Đài Loan đã giảm gần 2%, hãng máy tính Acer cũng giảm hơn 5%. Hãng sản xuất loại microchip "gián điệp", Super Micro Computer, cho biết, họ "chưa bao giờ tìm thấy bất kỳ con chip theo dõi nào và cũng không có khách hàng nào thông báo về con chip này". Trong khi đó, ZTE từ chối bình luận về vụ việc này. Trong nhiều năm, các nhà chức trách Mỹ đã bày tỏ lo ngại rằng một số sản phẩm đến từ Trung Quốc có thể được sử dụng để theo dõi hoạt động của người Mỹ, đổ dồn sự nghi ngờ tới các công ty công nghệ lớn là Huawei và ZTE. Cả hai công ty từ lâu đã phủ nhận việc chính phủ Bắc Kinh đứng sau và giới chức nước này cũng bày tỏ mối lo ngại tương tự khi các công ty Mỹ hoạt động trên vùng biển của họ. Tại Hồng Kông, sự chú ý đổ dồn về cổ phiếu đang chứng kiến mức sụt giảm mạnh của Lenovo. Công ty này là công ty sở hữu những chiếc máy tính bán chạy nhất và là nhà cung cấp máy chủ (server) lớn của thế giới với thương hiệu IBM, khoảng 1/3 doanh thu của Lenovo đến từ khu vực châu Mỹ trong năm tài chính vừa qua. Kevin Tam, một nhà phân tích tại Core Pacific Yamaichi International Hồng Kông, cho biết những lo ngại về chuỗi cung ứng "có thể có tác động tiêu cực đến doanh số bán hàng của Lenovo." Sau một loạt bê bối tại Mỹ, cổ phiếu niêm yết trên sàn Hồng Kông của ZTE đã giảm đến 57% trong năm nay.