Uber ra mắt dịch vụ cho thuê xe scooter điện đầu tiên, phí 0,15 USD mỗi phút Những chiếc scooter điện hai bánh và nhỏ gọn rất thích hợp để di chuyển trong giờ cao điểm.Hôm nay, Uber chính thức ra mắt dịch vụ cho thuê xe scooter điện đầu tiên của mình tại thành phố Santa Monica, California. Đây là một dịch vụ hoàn toàn mới của Uber, thêm lựa chọn cho khách hàng bên cạnh các dịch vụ đi nhờ xe ô tô và xe hai bánh trước đây. Dịch vụ thuê xe scooter điện của Uber đã được tiến hành thử nghiệm không chính thức tại San Francisco, Los Angeles và Santa Monica vào năm ngoái. Tuy nhiên một số thành phố đã ban hành lệnh cấm cho đến khi các quy định mới được ban hành.  Những chiếc xe scooter điện này có thể được xác định vị trí thông qua ứng dụng Uber. Nó mất phí 1 USD để mở khóa và sau đó sẽ tính 0,15 USD cho mỗi một phút đi xe. Tuy nhiên 5 phút đầu sẽ không bị tính phí. Sau khi hoàn thành chuyến đi, khách hàng sẽ được hướng dẫn để đỗ xe đúng nơi quy định. Nếu không đỗ xe theo hướng dẫn, khách hàng sẽ bị phạt 25 USD.  Những chiếc scooter điện của Uber được sản xuất bởi Ninebot, công ty mẹ của Segway có trụ sở chính tại Bắc Kinh. Giá mỗi chiếc scooter dao động trong khoảng 300 - 400 USD, tùy loại xe.  Những chiếc scooter điện hứa hẹn sẽ giúp cải thiện tình trạng tắc đường và ô nhiễm không khí của nhiều thành phố lớn trên thế giới. Đây cũng là một cách trải nghiệm thú vị, khi bạn cần di chuyển những quãng đường ngắn và không muốn đặt cả một chiếc xe ô tô 4 chỗ. Tham khảo: Theverge