Apple gửi thư tới Quốc hội Mỹ phủ nhận các cáo buộc bị hack bởi chip Trung Quốc Apple khẳng định một cách mạnh mẽ rằng, tuyệt đối không có bằng chứng nào cho thấy dấu hiệu của bất kỳ khía cạnh nào trong câu chuyện của Bloomberg.Đối với một công ty nghìn tỷ USD như Apple, các lời cáo buộc và những câu chuyện bao quanh họ chắc chắn sẽ không ít. Nhưng khi lời cáo buộc về việc liên quan đến các bản mạch chủ bị rò rỉ thông tin vì các chip gián điệp của Trung Quốc – cùng với các công ty khác cũng sử dụng loại bản mạch đó – Apple đã lập tức có hành động đáp trả. Cuối tuần vừa qua, Apple đã nói với Quốc hội Mỹ rằng tuyệt đối không có bằng chứng nào về việc họ là nạn nhân của một cuộc tấn công tinh vi vào chuỗi cung cấp của họ - khác hẳn so với những cáo buộc trong báo cáo gần đây của Bloomberg BusinessWeek. " Stathakopoulos cho biết, họ chưa bao giờ tìm thấy bất kỳ lỗ hổng nào như được đề cập trong bài viết của Bloomberg, cũng như chưa từng liên hệ với FBI về những vấn đề tương tự như vậy. Ông cũng cho rằng ông sẽ có mặt trong tuần này nếu cần thiết để tóm tắt cho nhân viên Quốc hội. Lời phủ nhận của Apple Bức thư của Apple gửi tới Quốc hội không phải lần đầu tiên họ phủ nhận các cáo buộc nhắm vào mình trong báo cáo gần đây của Bloomberg. Bằng những lời lẽ phủ nhận mạnh mẽ đưa ra vào cuối tuần trước, Apple cho biết: " Amazon, một công ty khác có liên quan đến báo cáo này, cũng cho biết rằng câu chuyện của Bloomberg đầy các điểm không chính xác. Tuyên bố của hai công ty này cũng được sự ủng hộ của các cơ quan tình báo Anh và Mỹ, những tổ chức cho biết họ không có lý do gì để nghi ngờ những lời phủ nhận trên. Vậy sự thực là gì? Reuters cho biết rằng họ đã tiếp cận với Bloomberg, nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi. Toàn bộ câu chuyện này giờ đây đều xoay quanh cách Bloomberg đáp trả lại những lời phủ nhận này như thế nào? Liệu họ có thừa nhận báo cáo là không chính xác? Hay họ sẽ đưa ra các bằng chứng chính xác hơn? Câu chuyện này đang trở nên thú vị hơn nhiều trước khi nó kết thúc. Tham khảo CultofMac