Bộ An ninh Nội địa Mỹ lên tiếng ủng hộ Apple và Amazon, phủ nhận sự tồn tại của chip gián điệp Trung Quốc Sau khi cả Apple và Amazon đưa ra lời phủ nhận mình có liên quan đến câu chuyện về chip gián điệp Trung Quốc trong máy chủ của mình, Bộ An ninh Nội địa Mỹ cũng lên tiếng ủng hộ hai công ty này.Sau khi bản báo cáo động trời của Bloomberg BusinessWeek tuyên bố rằng, các microchip gián điệp Trung Quốc đã xâm nhập được vào các máy chủ thương mại trong nước Mỹ, Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết, " Tuyên bố này được đưa ra trùng hợp với tuyên bố của các quan chức về an ninh mạng tại Anh vào thứ Sáu vừa qua cho biết: họ đã biết về các báo cáo, nhưng không có lý do gì để nghi ngờ lời phủ nhận mạnh mẽ của Amazon và Apple về việc hệ thống của họ bị tổn thương. Bộ An ninh Nội địa Mỹ nhấn mạnh rằng họ đã biết về báo cáo, và cho rằng gần đây cơ quan này đã phát động hàng loạt " Tuần trước, báo cáo của Bloomberg BusinessWeek đã trích dẫn lời của một số cựu quan chức và cả những người đương nhiệm trong Tình báo Mỹ, tuyên bố rằng các gián điệp Trung Quốc đã đặt các microchip vào trong các máy chủ, cho phép chúng truy cập vào hệ thống của các công ty Mỹ. Báo cáo cũng tuyên bố, Apple và Amazon đã phát hiện ra các microchip này và báo cáo cho chính quyền Mỹ. Nhưng cả hai công ty đều lên tiếng phủ nhận câu chuyện này. Các chuyên gia an ninh mạng đã cảnh báo rằng một mối đe dọa như vậy hoàn toàn có thể tồn tại, và rất khó để chống lại. Nhưng sau khi báo cáo được công bố, những lời phủ nhận mạnh mẽ từ các công ty, các cơ quan chính phủ liên quan đến câu chuyện đã gây ra không ít hoài nghi của mọi người. Tham khảo The Verge