Apple ra mắt bản cập nhật iOS 12.0.1, sửa lỗi không nhận sạc và tăng tốc kết nối Wi-Fi Bên cạnh đó, bản cập nhật iOS 12.0.1 này còn sửa hàng loạt các lỗi và sự cố khác liên quan đến trải nghiệm người dùng.Hôm nay Apple đã phát hành iOS 12.0.1, bản cập nhật chính thức đầu tiên dành cho iOS 12. IOS 12.0.1 ra mắt chỉ 3 tuần sau khi Apple phát hành iOS 12. Bản cập nhật này có thể cập nhật OTA trên các thiết bị thích hợp trong ứng dụng Settings. Để truy cập vào bản cập nhật, bạn có thể vào phần Settings -> General -> Software Update. Người dùng iOS 12 sẽ có thể tải xuống bản cập nhật này khi nó được phát hành vào lúc 10h00 sáng theo giờ Thái Bình Dương (0 giờ sáng Thứ ba theo giờ Việt Nam). Bản cập nhật này sẽ sửa hàng loạt lỗi nghiêm trọng đang gây khó chịu người dùng iOS 12. Nó giải quyết vấn đề có thể làm một số chiếc iPhone XS không sạc được khi kết nối với cáp Lightning, một vấn đề sớm được phát hiện sau khi iOS 12 ra mắt. Các báo cáo cho thấy, hàng loạt thiết bị iOS 12 đã bị ảnh hưởng bởi vấn đề này, chứ ko chỉ iPhone XS, và nếu vậy, nhiều khả năng bản cập nhật này sẽ giải quyết được vấn đề đó. IOS 12.0.1 cũng sửa lỗi Wi-Fi làm một số thiết bị iPhone XS lựa chọn mạng Wi-Fi 2.4GHz thay vì mạng Wi-Fi 5GHz, kết quả là nhận được tốc độ kết nối Wi-Fi chậm hơn. Sau bản cập nhật này, nhiều người dùng đang gặp vấn đề khi điện thoại của họ chỉ kết nối với mạng 2.4GHz sẽ thấy tốc độ kết nối Wi-Fi nhanh hơn, do thiết bị đã chuyển sang lựa chọn kết nối 5GHz, vốn có tốc độ cao hơn. Các lỗi khác cũng được sửa trong bản cập nhật này, bao gồm việc xoay lại hàng phím số 123 trên iPad, vốn bị dịch chuyển trên iOS 12 và đổi chỗ với hàng phím emoji/phím ngôn ngữ, một bản sửa cho lỗi làm phụ đề không xuất hiện trong một số ứng dụng video, và một vấn đề làm Bluetooth không xuất hiện. Nhiều lỗi đó cũng đã được giải quyết trong bản beta iOS 12.1, hiện đang ở giai đoạn beta và được các nhà phát triển và các tester kiểm tra công khai. Bản note đầy đủ của Apple cho bản cập nhật này cho biết: " - Sửa lỗi làm một số iPhone XS không sạc được khi kết nối với cáp Lightning. - Giải quyết một sự cố làm một số thiết bị iPhone XS chọn mạng Wi-Fi 2.4GHz thay vì 5GHz. - Phục hồi lại vị trí ban đầu của hàng phím "?123" trên bàn phím iPad. - Sửa lỗi khi phụ đề không xuất hiện trên một số ứng dụng video. - Giải quyết một sự cố làm Bluetooth không xuất hiện Tham khảo MacRumors