Báo cáo cho thấy Netflix chiếm đến 15% lưu lượng internet toàn cầu, Liên minh Huyền thoại chiếm tới 26% tổng lưu lượng stream game Và với nhu cầu nội dung độ phân giải ngày càng cao, Netflix có thể còn chiếm dụng nhiều lưu lượng hơn nữa trong tương lai.Theo báo cáo từ công ty quản lý băng thông Sandvine do BBC thu được, Netflix tiêu thụ đến 15% lưu lượng internet toàn cầu. Con số này biến Netflix thành con cá mập lớn nhất thế giới về tiêu thụ dữ liệu. Đứng ngay sau Netflix là các đoạn video đủ chủ đề khác nhau nhúng trong các website, chúng chiếm đến 13,1% lưu lượng internet toàn cầu, trong khi YouTube đứng thứ ba với 11,4%, việc lướt web thông thường chiếm 7,8%. Tính chung trên toàn cầu, việc stream video chiếm hơn một nửa băng thông internet trên thế giới với 58% tổng băng thông. Các nghiên cứu khác phát hiện ra BitTorrent chịu trách nhiệm cho 22% tổng lượng upstream trên web, các mạng xã hội chỉ chiếm 5,1% toàn bộ lưu lượng web. Trong khi đó, trò chơi League of Legends (Liên minh Huyền thoại) chiếm 26% tổng lưu lượng stream game qua web. Theo đánh giá từ báo cáo của Sandvine, việc video chiếm phần lớn băng thông internet trên toàn cầu sẽ gây ra các áp lực khổng lồ lên các hệ thống mạng, và áp lực đó đang ngày càng nặng nề hơn. Thậm chí trong những giờ cao điểm vào buối tối, khi mạng lưới căng thẳng nhất, Netflix có thể chiếm đến 40% toàn bộ lưu lượng download của nước Mỹ. " Tham khảo Fast Company