Thị trường bán dẫn vẫn "sống tốt" trong năm 2019 bất chấp lo ngại, Samsung sẽ tiếp tục dẫn đầu mảng chip nhớ? Bất chấp phỏng đoán không mấy khả quan của giới phân tích, tập đoàn đầu tư Shinhan vẫn rất tin tưởng vào sự bùng nổ của thị trường bán dẫn trong năm 2019. Trong đó, Samsung vẫn sẽ dẫn đầu nhờ khả năng giữ giá chip và nhu cầu chip nhớ ngày một tăng.Cổ phiếu của hãng điện tử Hàn Quốc Samsung gần đây chịu áp lực rất lớn từ sự lo lắng của giới phân tích về đà suy giảm của thị trường bán dẫn trong năm tới. Tuy nhiên theo tập đoàn đầu tư Shinhan, những lo ngại này không có cơ sở. Shinhan dự báo, nguồn cung DRAM sẽ hạn chế trong suốt năm 2019 và tốc độ giảm giá NAND cũng chậm lại. Theo đó, giá DRAM dự báo sẽ giảm khoảng 3% trong Q4/2018. Điều này chắc chắn sẽ kéo theo giá cổ phiếu của Samsung đi xuống do lo ngại giá DRAM giảm xuống từ 2-5% mỗi quý. Mặc dù vậy nguồn cung DRAM toàn cầu trong năm 2019 có thể sẽ tăng 18% so với cùng kỳ nhưng vẫn thấp hơn so với mức tăng 23% của năm 2018. Đối với mảng chip nhớ flash NAND, Shinhan kỳ vọng tốc độ giảm giá chip nhớ sẽ chậm lại bắt đầu từ Q4/2018. Các nhà sản xuất NAND đã giảm chi phí đầu tư tài sản cố định trong bối cảnh nhu cầu tăng mạnh sau khi loạt iPhone mới ra mắt. Đến cuối năm 2018, Shinhan dự báo mức tồn kho của NAND sẽ giảm xuống mức bình thường. Mới đây trang Tham khảo BusinessKorea