Hình dung về điện thoại gập Galaxy F Các nhà thiết kế đã dựng video về smartphone màn hình gập của Samsung dựa trên những thông tin mà hãng đã công bố.Sau nhiều đồn đoán, tuần trước Samsung đã lần đầu tiên Các nhà thiết kế Concept Creator đã dựng hình ảnh về sản phẩm Galaxy F sử dụng màn hình Infinity Flex của Samsung. Thiết bị có kích cỡ 7,3 inch khi mở ra và 4,5 inch khi đóng lại. Tuy nhiên, phần khớp nối uốn cong giống mẫu FlexPai - smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới được bán ra thị trường với giá 1.300 USD - thay vì gập phẳng như người dùng kỳ vọng. Việc uốn cong này khiến máy có thể trở nên cồng kềnh, khó để trong túi quần. Trước đó, Samsung cho biết sẽ sản xuất khoảng một triệu chiếc điện thoại màn hình gập trong nửa đầu năm 2019 và sẽ tùy nhu cầu của thị trường để điều chỉnh sản lượng.