Huawei bất ngờ công bố 2 chip AI hoàn toàn mới, muốn thách thức Qualcomm và Nvidia Với động thái này, Huawei cho thấy rõ quyết tâm hướng tới chiến lược xây dựng hệ sinh thái xoay quanh các ứng dụng trí tuệ nhân tạo dựa trên các chip AI của mình.Huawei mới giới thiệu hai chip trang bị trí tuệ nhân tạo mới, nhắm đến việc dùng cho các trung tâm dữ liệu và các thiết bị thông minh. Động thái này đã đưa công ty đối đầu trực tiếp với những tên tuổi lớn trong lĩnh vực chip silicon, bao gồm cả Qualcomm và Nvidia, khi người khổng lồ công nghệ Trung Quốc đang đưa ra chiến lược có thể thúc đẩy tăng trưởng trong những năm tới đây. Với tên Ascend 910 và Ascend 310, hai chipset mới này đã được công ty giới thiệu trong hội nghị Huawei Connect diễn ra tại Thượng Hải, Trung Quốc vào thứ Tư vừa qua. Bộ đôi chip AI mới Trong đó, Huawei Ascend 910 là chipset nhắm đến các trung tâm dữ liệu. Các công ty sử dụng các ứng dụng AI vốn cần đến một lượng dữ liệu khổng lồ để huấn luyện các thuật toán thông minh, một quá trình có thể kéo dài đến vài ngày hoặc hàng tuần. Huawei tuyên bố, con chip mới của họ có thể xử lý nhiều dữ liệu hơn với thời gian nhanh hơn so với các đối thủ cạnh tranh, và giúp huấn luyện các mạng lưới chỉ trong thời gian tính bằng phút. Hãng công nghệ Trung Quốc cũng đang cung cấp dịch vụ đám mây, và bằng cách bán phần cứng cùng với phần mềm và dịch vụ, Huawei hy vọng có thể thúc đẩy tăng trưởng mạnh hơn cho mảng kinh doanh doanh nghiệp của mình. Mảng kinh doanh này hiện chỉ chiếm 9% doanh thu của Huawei năm 2017 và đang tăng trưởng hàng năm với tốc độ 35%. Công ty kỳ vọng Ascend 910 có thể giúp thúc đẩy tăng trưởng mạnh mẽ hơn. Dự kiến con chip này sẽ ra mắt trong quý Hai năm 2019. Trong khi đó, Ascend 310 lại nhắm đến các thiết bị kết nối internet như smartphone, smartwatch và các thiết bị thông minh Internet of Things. Cả hai chipset mới này sẽ đặt Huawei vào thế đối đầu với các tên tuổi lớn trong lĩnh vực chip, như Intel, Qualcomm, Nvidia và Samsung. Đây có thể xem như bước chuyển lớn về chiến lược của Huawei, công ty cho đến nay vẫn tự thiết kế và làm những các con chip cho các smartphone riêng của mình. Xây dựng hệ sinh thái xoay quanh AI Năm 2017, công ty đã ra mắt chip AI đầu tiên của mình có tên Kirin 970, và tiếp đó là Kirin 980 vào đầu năm nay. Con chip Kirin 980 này sẽ có mặt trên chiếc flagship Huawei Mate 20 ra mắt trong thời gian tới đây. Giờ đây, hãng công nghệ Trung Quốc không chỉ thúc đẩy các chip AI vào mảng doanh nghiệp, mà còn cả các thiết bị tiêu dùng gia dụng. Huawei cho biết họ sẽ bán các giải pháp trọn gói trên những con chip này cho các bên thứ ba, thay vì chỉ bán riêng những con chip này. Hiện tại Huawei đang có các mảng kinh doanh thiết bị mạng, đám mây và thiết bị tiêu dùng. Công ty đang nhắm đến việc tạo ra một hệ sinh thái xung quanh các ứng dụng trí tuệ nhân tạo. " " Tham khảo CNBC