Ngày thứ 4 đen tối - Các công ty công nghệ hàng đầu thế giới đánh mất 172 tỷ USD giá trị thị trường Apple, Amazon, Google, Facebook và cả Netflix đã đánh mất 172 tỷ USD giá trị, trong bối cảnh thị trường sụt giảm nghiêm trọng.Ngày thứ 4 vừa qua được coi là một ngày đen tối với thị trường chứng khoán Mỹ nói chung, và các công ty công nghệ nói riêng. 5 công ty công nghệ hàng đầu là Apple, Amazon, Google, Facebook và cả Netflix đã đánh mất 172 tỷ USD giá trị, trong bối cảnh thị trường sụt giảm nghiêm trọng. Amazon là công ty chịu thiệt hại nặng nề nhất, cổ phiếu sụt giảm 6% khiến cho 56 tỷ USD vốn hóa bốc hơi. Apple là người tiếp theo, với giá cổ phiếu sụt giảm 4,5% và đánh mất 51 tỷ USD. Mặc dù vậy, Netflix là công ty có mức sụt giảm lớn nhất theo tỷ lệ phần trăm, với việc cổ phiếu giảm 8% và bốc hơi 13 tỷ USD vốn hóa. Facebook tiếp tục sụt giảm 4%, giá trị vốn hóa bốc hơi 15,7 tỷ USD. Trong khi đó, Google giảm 4,6% và mất 36,7 tỷ USD. Các cổ phiếu công nghệ đang bị bán tháo mạnh trên thị trường chứng khoán. Chỉ trong một tuần kể từ ngày 3 tháng 10 đến nay, các cổ phiếu thuộc nhóm này đã đánh mất 303,7 tỷ USD giá trị. Chuyên gia phân tích nhận định rằng những mối lo ngại về sự tăng trưởng toàn cầu chậm lại và chiến tranh thương mại đang gây ảnh hưởng lớn tới các công ty công nghệ của Mỹ. Tham khảo: Business Insider