Con trai của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch rộng đường trở thành chủ tịch Tesla thay Elon Musk Sau khi Elon Musk đồng ý rời ghế chủ tịch Tesla, công ty vẫn đang tìm kiếm các ứng viên thay thế ông.Có vẻ như James Murdoch (con trai của nhà tài phiệt truyền thông Rupert Murdoch), giám đốc điều hành của 21st Century Fox là ứng viên sáng giá nhất để thay thế Elon Musk nắm ghế chủ tịch Tesla. Tesla đang đau đầu vì phải tìm kiếm ứng viên thay thế vị trí chủ tịch của Elon Musk Thông tin này vừa được đăng tải bởi Financial Times. Nội dung bài viết cũng bao gồm những nhận xét mà Murdoch đã đưa ra gần đây về Elon tại một hội nghị của Goldman Sachs. Phát biểu với tư cách là một thành viên của hội đồng quản trị Tesla, Murdoch nói: Tin tức này đến trong sau khi việc bán tài sản của 21st Century Fox cho Disney kết thúc tốt đẹp. Theo Variety, Murdoch cũng đang cân nhắc khả năng thành lập một quỹ đầu tư công nghệ. Một nguồn tin cho Financial Times biết: Tháng trước, trong một phần của cuộc dàn xếp với Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, Elon Musk đã đồng ý rời chiếc ghế chủ tịch của công ty xuất ô tô mà anh vẫn đang nắm quyền CEO. Các điều khoản của thỏa thuận đó bao còn gồm cả việc Tesla bổ nhiệm một chủ tịch độc lập mới vào giữa tháng 11. Ngoài James, Financial Times cho biết thêm các ứng cử viên bên ngoài công ty vẫn đang được xem xét. James Murdoch và Elon được xem là bạn bè, ông đã gia nhập hội đồng quản trị của Tesla năm ngoái với vai trò một giám đốc độc lập. Trớ trêu thay, Murdoch tham gia như một phần của một nỗ lực để mang lại cái nhìn tươi mới cho một hội đồng mà từ lâu đã được coi là quá coi trọng (và quá chậm để kiềm chế) các phát ngôn và hành động gây tranh cãi của Giám đốc điều hành Elon Musk. Financial Times cho biết: "Giám đốc Tesla, bao gồm cả ông Murdoch, đã ký xác nhận sau khi Musk từ chối giải quyết khoản phí gian lận SEC, một động thái bị các chuyên gia phòng họp lên án và xóa sổ 14% giá cổ phiếu của công ty". Mặc dù hội đồng quản trị còn hơn 1 tháng để tìm chủ tịch mới cho Tham khảo: Bgr