Giữa lùm xùm của lãnh đạo cao cấp Elon Musk, Tesla phần nào lấy lại uy tín khi Model 3 được công nhận là mẫu xe an toàn nhất trên thế giới Cơ quan Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Hoa Kỳ (NHTSA) vừa dành cho Model 3 của Tesla 5 sao, điểm số hoàn hảo về mức độ an toàn.Trong vài năm qua, các mẫu xe Tesla luôn được đánh giá cao về mức độ an toàn. Và mới đây, mẫu xe mới nhất của Tesla, Model 3 đã đạt được 5 sao hoàn hảo về mức độ an toàn của NHTSA. Model 3 đạt 5 sao trong mọi danh mục mà NHTSA thử nghiệm, bao gồm va chạm từ bên sườn, va chạm chính diện và các tình huống lộn, lật xe. Theo NHTSA, Model 3 là mẫu xe có xác suất thương tích thấp nhất so với tất cả các mẫu xe hiện có. Và ngay lập tức, Tesla đã khoe khoang kết quả thử nghiệm của NHTSA trên blog của công ty. Và nói một cách đơn giản, Tesla cho rằng mọi người sẽ ít bị tai nạn, ít có khả năng bị thương tích hơn khi lái hoặc đi trên chiếc Model 3. "Ngoài phân bố trọng lượng gần đạt tỷ lệ 50/50, Model 3 còn được thiết kế với mức quán tính cực thấp, các thành phần nặng nhất của xe đều được nằm gần trọng tâm của chiếc xe" "Giống như Model S và Model X, Model 3 được hưởng lợi từ thiết kế kiến trúc và truyền động hoàn toàn chạy điện, bao gồm khoang hành khách chắc chắn, bền bỉ, pin được bảo vệ tốt và trọng tâm tổng thể thấp" "Chúng tôi cũng đã thêm những tính năng hiện đại và cải thiến mới trong thiết kế cấu trúc chống tai nạn, túi khí và an toàn pin mới vào thiết kế cốt lõi của Model 3" Top 50 mẫu xe có xác xuất chấn thương thấp nhất mà NHTSA thử nghiệm từ năm 2011, Model 3 đứng đầu với gần 6%, tiếp theo là Model S và Model X Các vụ tai nạn xe Tesla dù hiếm khi xảy ra nhưng lại thu hút sự quan tâm của giới truyền thông. Sáng lập kiêm CEO Tesla cũng đã có lần bực mình vì vấn đề này. Model 3 là mẫu xe giá rẻ đầu tiên của Tesla. Sau khi ra mắt, mẫu xe này đã lập nhiều kỷ lục về lượng đơn đặt hàng.