Kiếm hàng tỷ USD mỗi năm nhờ cấp phép bằng sáng chế, Microsoft bất ngờ cho không 60.000 bằng sáng chế phần mềm Microsoft thừa nhận rằng đây là một quyết định rất bất ngờ, bởi gã khổng lồ công nghệ đã từng có một lịch sử đấu tranh chống lại các phần mềm mã nguồn mở.Microsoft thừa nhận rằng đây là một quyết định rất bất ngờ, bởi gã khổng lồ công nghệ đã từng có một lịch sử đấu tranh chống lại các phần mềm mã nguồn mở và kiếm hàng tỷ USD từ việc kinh doanh bằng sáng chế của mình. Giờ đây, tất cả các bằng sáng chế phần mềm này của Microsoft sẽ được mở cửa sử dụng miễn phí. Theo công bố mới nhất, Microsoft sẽ tham gia vào Mạng lưới các phát minh mã nguồn mở (OIN). Đây là một cộng đồng nhằm mục đích bảo vệ Linux và các dự án phần mềm mã nguồn mở khác, tránh các loại kiện tụng và rắc rối về vấn đề tranh chấp bằng sáng chế.  Cố vấn của Microsoft, ông Erich Andersen cho biết: Thực tế là trong rất nhiều năm qua, Microsoft đã chiến đấu chống lại các phần mềm mã nguồn mở này, đặc biệt là Linux. Thậm chí cựu giám đốc điều hành Steve Ballmer đã từng gọi Linux là “ung thư” và cáo buộc hệ điều hành này phá hủy các tài sản trí tuệ của những công ty lớn như Microsoft. Tuy nhiên một vài năm trở lại đây, Microsoft đã thay đổi hoàn toàn dưới quyền điều hành của CEO Satya Nadella. Gã khổng lồ phần mềm bắt đầu cởi mở hơn với các nền tảng mã nguồn mở, mua lại GitHub với giá trị 7,5 tỷ USD. Microsoft cũng là thành viên tích cực nhất trên nền tảng GitHub, với 1.300 nhân viên chia sẻ 825 bộ phần mềm mã nguồn mở trong năm 2017. OIN hiện có hơn 2.650 thành viên, bao gồm cả IBM và Red Hat. Tổ chức này cấp phép sử dụng các bằng sáng chế liên quan đến Linux giữa các thành viên. Các bằng sáng chế khác thuộc sở hữu của OIN do các thành viên chia sẻ, cũng có thể được cấp miễn phí cho bất kỳ tổ chức nào đồng ý không sử dụng bằng sáng chế này để gây hại cho cộng đồng mã nguồn mở. Tham khảo: Business Insider