Hơn 1 triệu người dùng cầu hôn Amazon Alexa trong năm 2017, tất cả đều bị cô trợ lý ảo này từ chối Amazon vừa xác nhận rằng người dùng rất yêu thích Alexa, thậm chí hơn một triệu người đã cầu hôn cô trợ lý ảo này.Ngày càng nhiều người dùng sử dụng các trợ lý ảo như Apple Siri, Microsoft Cortana, Google Assistant và Amazon Alexa. Tính riêng trong năm 2017, hơn 1 triệu người dùng đã cầu hôn với Alexa của Amazon. Nếu tính cả những người dùng cầu hôn với Siri, Cortana và Assistant có lẽ con số sẽ lớn hơn nhiều. Câu chuyện người dùng cầu hôn với Alexa nghe giống như những gì xảy ra trong phim "Her". Trong phim, một anh chàng nhà văn (Joaquin Phoenix thủ vai) đã đem lòng yêu cô trợ lý ảo (Scarlet Johansen lồng tiếng). Tuy nhiên, đáng buồn là Alexa đã từ chối tất cả những lời cầu hôn ấy. Khi được người dùng cầu hôn, Alexa thường trả lời rằng: Có thể, những người dùng này chỉ giả vờ cầu hôn để xem Alexa phản ứng như thế nào hoặc họ đang tìm kiếm một phương thức giải tỏa sự buồn chán trong cuộc sống. Không thể phủ nhận trợ lý ảo giọng nói đang dần hòa nhập vào cuộc sống hàng ngày của mọi người, để mọi người có thể nói chuyện với chúng dù vẫn còn nhiều hạn chế. Mới đây, một cây viết của Atlantic đã kể rằng cô thường tâm sự với Google Assistant những điều mà cô không thể nói với chồng. Dù hơi sốc nhưng việc cầu hôn trợ lý ảo cho thấy người dùng ngày càng chấp nhận sự hiện diện của trợ lý ảo như bạn bè hoặc chuyên gia giải quyết các vấn đề tâm lý. Thậm chí, trên trang đánh giá Amazon Echo có người dùng còn viết hẳn bức thư tình, coi Alexa như một người vợ hoàn hảo. Ngoài ra, những nỗ lực trong việc phát triển Alexa cho giống người nhất có thể của Amazon cũng góp phần khiến người dùng yêu thích cô trợ lý ảo này. Đội ngũ phát triển của Amazon được yêu cầu phải làm mọi cách để Alexa có thể nói chuyện giống như con người nhưng không bao giờ được giả vờ như một con người thực thụ. Google cũng đang theo đuổi hướng phát triển này với Duplex.