Không phải chơi lậu nữa, Fortnite đã chính thức dành cho mọi người dùng trên Android Đây sẽ là tin cực vui đối với người dùng Android yêu thích thể loại bắn súng Battle Royale trên Fortnite, khi họ không phải tìm thủ thuật để được chơi game này nữa.Tin cực vui dành cho những người yêu thích thể loại bắn súng Battle Royale. Fortnite dành cho Android hôm nay đã chính thức mở cửa phiên bản open beta, nghĩa là mọi người đều có thể tham gia vào trận chiến này. Cho đến nay, phiên bản Fortnite cho Android mới chỉ dành riêng cho những người nhận được thư mời tham gia phiên bản closed beta – và những người sở hữu Samsung Galaxy. Nhưng giờ đây mọi người đều có thể tham gia mà không cần đến thư mời. Tuy nhiên, Fortnite vẫn nói không với Google Play Store, nên bạn không thể tải xuống game này qua chợ ứng dụng của trên Android. Nếu muốn tham gia vào phiên bản open beta, bạn sẽ phải truy cập vào website của game trên thiết bị Android và tải xuống bằng trình duyệt, hoặc quét mã QR Code. CEO của Epic Games, Tim Sweeney, từng cho biết nguyên nhân chính làm trò chơi nổi tiếng này không có mặt trên Google Play Store bởi vì công ty muốn kết nối trực tiếp với người dùng của mình – và không muốn phải cam chịu chia sẻ doanh thu với chợ ứng dụng Play Store. " Sweeney cũng từng bỏ qua Steam vì lý do tương tự, và đã nói ngụ ý rằng, ông cũng sẽ làm như vậy nếu có thể đưa phiên bản Fortnite trên iOS trực tiếp tới người dùng, mà không phải qua App Store của Apple. Mặc dù vậy, nếu xét đến việc Fortnite đã tìm được cách thuyết phục Sony mở cửa cross-play trên Play Station 4, ai có thể biết được liệu mức độ nổi tiếng của tựa game này còn có thể thuyết phục công ty nào khác làm như vậy. Tham khảo The Next Web