Apple giảm mạnh sản lượng iPhone Xr Doanh số không như kỳ vọng nên Apple đã điều chỉnh sản lượng bộ ba iPhone 2018, trong đó nhiều nhất là iPhone XR với mức giảm đến 30%.iPhone Xr không được người dùng quan tâm nhiều như kỳ vọng của Apple.  Theo dự báo ban đầu, Apple sẽ xuất xưởng 100 triệu iPhone Xr trong bốn quý từ quý IV/2018 đến quý III/2019. Dự báo mới cho thấy sản lượng chỉ còn 70 triệu máy và một nửa trong số đó sẽ được bán ra ngay trong quý cuối năm 2018. Giới phân tích nhận thấy người tiêu dùng ít quan tâm đến iPhone Xr. Họ mong đợi một model có giá rẻ hơn nhưng vẫn được trang bị camera kép cũng như màn hình viền mỏng. Do đó, ở cùng phân khúc giá thì smartphone mới của Huawei là Mate 20 Pro được cho là lựa chọn thay thế hấp dẫn hơn. Số liệu của JP Morgan cho thấy Apple đang gặp vấn đề trong việc tăng lợi nhuận iPhone. Hiện iPhone Xr chiếm tỷ lệ 39% trong số các mẫu iPhone được bán ra trong nửa cuối năm 2018, giảm mạnh so với dự báo ban đầu là 47%. Việc Apple giảm sản lượng khiến các nhà cung cấp linh kiện lo lắng vì lợi nhuận của họ sẽ bị ảnh hưởng trong vài quý tới. Apple điều chỉnh đơn đặt hàng linh kiện không phải chuyện bất thường, nhưng các nhà đầu tư nhận định công ty này đang bắt đầu bị khủng hoảng. Cổ phiếu của Apple đã giảm 9 USD và xuống dưới mức 200 USD lần đầu tiên trong tháng này.