Vừa rộ tin đồn đã có người thay thế vị trí Chủ tịch Tesla, Elon Musk lập tức phản pháo Cách đây vài ngày, Financial Times báo cáo rằng vị trí Chủ tịch Tesla mà Elon Musk vừa bỏ lại sắp có người thay thế.Cách đây vài ngày, Financial Times báo cáo rằng vị trí Chủ tịch Tesla mà Elon Musk vừa bỏ lại sắp có người thay thế. Và đó chính là James Murdoch, CEO của hãng phim Twenty-First Century Fox và cũng thuộc hội đồng quản trị của Tesla. Elon Musk và James Murdoch.  Elon Musk ngay lập tức phủ nhận. Elon Musk đã phải rời bỏ vị trí Chủ tịch Tesla sau khi bị SEC khởi kiện, liên quan đến tuyên bố của Elon Musk về việc biến Tesla thành một công ty tư nhân với mức giá 420 USD/cổ phiếu. Không chỉ vậy, Elon Musk còn bị phạt thêm 20 triệu USD và may mắn vẫn giữ lại được chiếc ghế CEO. Chủ tịch và hội đồng quản trị của Tesla hoàn toàn có đủ sức ép để buộc Elon Musk rời bỏ vị trí CEO nếu cần thiết, để tìm một người thay thế phù hợp hơn. Đó chính là những gì đã xảy ra với Uber, khi mà nhà sáng lập và cựu CEO Travis Kalanick bị buộc phải từ chức do những sức ép từ các cổ đông lớn. Tham khảo: Bloomberg