Samsung, LG và BOE sẽ cùng chia nhau miếng bánh "béo bở" trên thị trường smartphone màn hình gập trong tương lai Ba hãng sản xuất màn hình Samsung Display, LG Display và BOE đang so kè từng chút một trên thị trường màn hình gập, dự kiến có thể đạt giá trị lên tới 8,8 tỷ USD vào năm 2020.Màn hình gập không chỉ sử dụng cho smartphone mà hứa hẹn sẽ được ứng dụng trên nhiều các sản phẩm điện tử khác ví dụ như máy tính bảng trong tương lai. Theo Display Supply Chain Consultants (DSCC), một công ty nghiên cứu thị trường màn hình của Mỹ, doanh số màn hình gập sẽ đạt khoảng 3,1 triệu tấm vào năm tới. Dự báo nhu cầu về smartphone màn hình gập sẽ tăng mạnh, chủ yếu nhờ hai hãng tiên phong là Samsung và Huawei. Giá của màn hình gập có thể sẽ giảm dần khi các hãng tối ưu được công nghệ và đưa vào dây chuyền sản xuất hàng loạt. Khi giá giảm tới mức chấp nhận được, thị trường smartphone màn hình gập hứa hẹn sẽ sớm bùng nổ trong tương lai gần. Theo dự báo, doanh số smartphone màn hình gập có thể cán mốc 63 triệu máy vào năm 2022, tăng gấp 20 lần chỉ trong vòng 3 năm. DSCC khẳng định: Ba công ty Samsung Display, LG Display và BOE hiện đang nắm giữ dây chuyền sản xuất tấm nền OLED dẻo và chắc chắn không ai khác ngoài ba hãng này sẽ phải đối mặt và cạnh tranh trực tiếp với nhau trên thị trường. Tuy hiện chưa có công ty nào ra mắt smartphone màn hình gập thương mại nhưng cuộc cạnh tranh được dự báo sẽ nóng dần lên kể từ năm sau. Hãng phân tích thị trường IHS Markit dự báo, thị trường màn hình OLED có thể gập sẽ cán mốc 2,6 tỷ USD vào năm 2022, tăng từ mức 198 triệu USD trong năm 2018. Với một miếng bánh béo bở như vậy, chắc chắn các hãng smartphone khác ví dụ Xiaomi, Oppo hay Vivo sẽ sớm nhảy vào cuộc chạy đua này để tranh giành miếng bánh mới cho mình. Tham khảo BusinessKorea