Apple mua lại chính công ty mình từng ruồng rẫy vào năm ngoái với giá 300 triệu USD Đây là nỗ lực mới nhất của Apple trong việc tự thiết kế, sản xuất các thành phần của iPhone.Apple đang tiến hành thương vụ mua lại nhà sản xuất chip bán dẫn châu Âu Dialog Semiconductor trong một nỗ lực để tăng cường khả năng tự thiết kế các con chip của riêng mình. Thỏa thuận này bao gồm 300 triệu USD tiền mặt để cấp phép cho một số công nghệ quản lý năng lượng của Dialog. Ngoài ra, 300 kỹ sư của Dialog Semiconductor cũng sẽ đến làm việc cho Apple. Nhà sản xuất iPhone cũng được giao quyền kiểm soát một số tài sản của Semiconductor. Theo ghi nhận của TechCrunch, đây là lần mua lại lớn nhất của Apple từ trước đến nay. Dù Apple không tiếp quản Dialog hoàn toàn nhưng 300 kỹ sư cũng chiếm đến 16% nhân lực của nhà sản xuất chip châu Âu. Các kỹ sư này sẽ phối hợp chặt chẽ với đội ngũ hiện có của Apple trong hoạt động thiết kế chip nhiều năm tới. Johny Srouji, Phó chủ tịch phụ trách phần cứng của Apple cho biết: Năm ngoái, Nikkei báo cáo rằng Tham khảo: Theverge