Nhờ hai vị khách sộp Apple và Huawei, doanh thu tháng 9/2018 của TSMC vẫn tăng 7,2% bất chấp bị virus phá hoại Nhờ tiên phong nắm giữ quy trình chip 7nm nên TSMC đã được nhiều ông lớn như Apple hay Huawei ưu ái “chọn mặt gửi vàng” trao cho nhiều hợp đồng béo bở, qua đó giúp doanh thu của hãng luôn ổn định bất chấp bị virus tấn công.Doanh thu của TSMC chỉ trong tháng 9 vừa qua đã đạt hơn 3 tỷ USD, tăng 4,2% so với tháng trước và tăng 7,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng cao thứ hai chỉ trong vòng một tháng của TSMC tính trong vài năm trở lại đây. Sự tăng trưởng ấn tượng này chủ yếu nhờ việc TSMC vẫn tiếp tục được Apple ưu ái chọn là nhà cung cấp chip Apple A12 Bionics trên thế hệ iPhone 2018. Ngoài ra, TSMC cũng tham gia sản xuất con chip Kirin 980 cho Huawei. Chỉ trước đó một tháng, TSMC dính phải tai tiếng không đáng có khi nhà máy của hãng bị virus tấn công, khiến nhiều dây chuyền sản xuất buộc phải ngừng hoạt động để phục vụ điều tra. Tưởng chừng vụ việc đầy bất ngờ này có thể tác động tới sản lượng chip cung cấp cho Apple và các đối tác. Nhưng không, doanh thu của TSMC vẫn tăng đều. Với tổng doanh thu ghi nhận trong tháng 9 (tháng đầu tiên mở bán bộ đôi iPhone XS/XS Max), tổng doanh thu trong Q3/2018 của TSMC hiện đã đạt hơn 8 tỷ USD), tăng 11,6% so với Q2/2018 và tăng 3,2% so với cùng kỳ năm ngoái. TSMC trong nhiều năm luôn được tin tưởng là đối tác sản xuất chính chip Apple A-series cho Táo Khuyết Tính trong suốt khoảng thời gian 9 tháng, tổng doanh thu Q3/2018 của TSMC đã đạt hơn 23 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước. TSMC cho biết, doanh thu tăng mạnh trong tháng 9 và vượt ngoài sự mong đợi của công ty chủ yếu nhờ sự mất giả của đồng đô la Đài Loan và lượng đặt hàng sản xuất chip 7nm lớn. Tuy TSMC không đề cập đến tên khách hàng cụ thể nhưng có lẽ ai cũng biết vị khách hàng "sộp" nhất của hãng sản xuất Đài Loan hiện nay chẳng hãng nào khác ngoài Apple, tiếp đó là Huawei với con chip Kirin 980 cũng chạy trên quy trình 7nm. Theo dự đoán, doanh số trong cả năm 2018 này của TSMC sẽ còn tiếp tục tăng mạnh do nhu cầu iPhone sẽ tăng trở lại vào thời điểm cuối năm nhằm phục vụ cho mùa nghỉ lễ sắp tới. Tham khảo Gizchina