Rò rỉ chiều dày iPad Pro mới chỉ 5,9mm, mỏng nhất từ trước đến nay, không còn jack cắm tai nghe Không chỉ chiều dày, chiếc iPad Pro mới cũng có kích thước gọn hơn nhiều so với các phiên bản trước. Bên cạnh đó, còn có hàng loạt thay đổi khác nữa.Dựa trên những tin tức từ một người rò rỉ có tên CoinCoin trên Twitter, rất có thể chiếc iPad Pro sắp ra mắt của Apple sẽ là một trong những thiết bị mỏng nhất cho đến nay, với độ dày chỉ 5,9mm. Trước đây CoinCoin từng cung cấp các chi tiết rất chính xác về chiếc iPhone XS và iPhone XS Max trước khi ra mắt. Cũng theo CoinCoin, vì thân hình siêu mỏng chỉ 5,9mm của mình, sẽ không còn chỗ để Apple đặt jack cắm 3,5mm trên chiếc iPad Pro sắp ra mắt. Độ dày 5,9mm này cũng gần tương tự như thông tin về kích thước của iPad Pro đã được chia sẻ trên Slashleaks ngày hôm qua, khi nó cho biết chiếc iPad Pro mới sẽ có độ dày 5,86mm. Con số này cũng phù hợp với kích thước hiện tại của iPad Pro. Chiếc iPad Pro 10.5 inch hiện tại có độ dày 6,1mm, vì vậy việc phiên bản mới sẽ mỏng hơn chút nữa là điều khá hợp lý, cho dù chỉ là 0,2mm. Kích thước iPad Pro 2018 mới theo rò rỉ từ Slashleaks Nhiều khả năng độ dày 5,9mm này sẽ dành cho hai phiên bản iPad Pro 2018 có kích thước nhỏ hơn, có thể trong khoảng từ 10,5 đến 11 inch. Phiên bản iPad Pro 12,9 inch hiện tại của Apple đang dày hơn phiên bản 10,5 inch, với chiều dày 6,9 inch. Hơn nữa, thông số kích thước iPad Pro chia sẻ trên Slashleaks ngày hôm qua cho thấy, chiếc iPad Pro phiên bản nhỏ hơn sẽ chiều rộng 178,52mm, chiều dài 247,64mm, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ có chiều rộng 215mm và chiều dài 280,66mm. Kích thước iPad Pro 2018 theo trang Mac Otakara. Chúng ta từng thấy các kích thước tương tự như vậy trong tin đồn trước đây từ trang Mac Otakara của Nhật Bản. Trang này cho biết, chiếc iPad Pro phiên bản nhỏ hơn chiếc iPad Pro phiên bản nhỏ hơn có kích thước 178,7mm chiều rộng, 247,5mm chiều dài, và 6mm độ dày, trong khi phiên bản lớn hơn có kích thước 215mm chiều rộng, 280mm chiều dài, và độ dày 6,4mm. Để so sánh, chiếc iPad Pro 10,5 inch hiện tại có kích thước là 174,1mm chiều rộng, 250,5mm chiều dài, trong khi phiên bản 12,9 inch có kích thước 220,6mm chiều rộng và 305,7mm chiều dài. Cạnh viền của chiếc tablet mới có thể đo được là khoảng 6mm ở viền trên, viền dưới và các cạnh bên, trong khi thông tin rò rỉ từ Slashleaks là 7,2mm có lẽ do tính cả độ dày của các nút bấm ở cạnh bên. Hàng loạt tin đồn rò rỉ trước cho thấy những chiếc iPad Pro thế hệ tiếp theo sẽ có viền bao quanh mỏng hơn, với đường viền bên trên sẽ là nơi đặt hệ thống camera TrueDepth dành cho FaceID. Đường viền dưới đáy sẽ mỏng hơn các phiên bản hiện tại do Apple dự định loại bỏ phím Home. Còn với dự đoán về việc loại bỏ jack tai nghe 3,5mm, đây không phải lần đầu chúng ta nghe được các tin đồn này. Vào tháng Bảy vừa qua, Mac Otakara cũng cho biết rằng các phiên bản iPad Pro sắp ra mắt sẽ không có jack cắm tai nghe nữa. Đối với iPhone, việc loại bỏ jack cắm tai nghe đã bắt đầu từ iPhone 7, với việc Apple khuyến khích người dùng chuyển sang sử dụng tai nghe Bluetooth như AirPod hoặc các dây nối qua cổng cắm Lightning. Thông tin chia sẻ trên trang Slashleaks nhiều khả năng đến từ một hãng sản xuất ốp lưng và vì có nhiều nguồn tin khác hỗ trợ cho dữ liệu này, nên rất có thể các thông tin này khá chính xác. Bên cạnh các kích thước của những chiếc iPad Pro mới, thông tin này cũng xác nhận về sự hiện diện của kết nối Smart Connector trên mặt lưng của hai phiên bản tablet mới. Các tin đồn khác về iPad Pro 2018 còn cho thấy thiết bị này sẽ trang bị USB-C thay vì cổng Lightning, chip A12X nhanh hơn và hỗ trợ bút Apple Pencil thế hệ thứ hai. Hiện tại, vẫn chưa rõ khi nào những chiếc iPad Pro mới ra mắt, nhưng có lẽ chúng sẽ xuất hiện trong thời gian không xa nữa. Nhiều khả năng, trong tháng Mười hoặc cuối tháng Mười, Apple sẽ tổ chức một sự kiện để giới thiệu các thiết bị này. Tham khảo MacRumors