Đến sợ với công nghệ robot ngày nay khi robot rắn có thể leo thang uyển chuyển như rắn thật Trong số các mẫu robot hiện nay, robot rắn của các nhà khoa học Nhật bản có thể sẽ khiến bạn không khỏi ngạc nhiên, thậm chí là sợ hãi về khả năng của chúng.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Kyoto Nhật Bản và Đại học Electro-Communications mới đây đã thử nghiệm thành công con rắn robot có thiết kế đặc biệt. Robot rắn này từng được giới thiệu tại Hội nghị quốc tế về robot và hệ thống thông minh ở Tây Ban Nha hồi tuần trước. Không giống các mẫu robot thường có ngoại hình dễ thương, con rắn robot này có thiết kế màu đen và có phần hơi đáng sợ nếu nhìn từ xa. Robot rắn được điều khiển bằng bộ điều khiển tay cầm Playstation. Trong thử nghiệm của các nhà nghiên cứu, họ cho robot trèo lên một cái thang. Nhóm nghiên cứu cho biết, robot di chuyển bằng cách tạo thành các hình dạng cơ bản và tương tự như các khớp trong một bộ xương hoặc các cơ tim, cho phép robot có thể chuyển đổi và leo trèo giống như loài rắn. Các khớp nối linh hoạt của robot rắn giúp nó có thể học tập được cách di chuyển của loài rắn trong tự nhiên Tuy robot rắn không thể di chuyển được như robot Cheetah Bot của MIT nhưng nó đã chứng minh tính hữu ích trong việc dùng để cứu trợ thiên tai. Nhờ thiết kế thon gọn và linh hoạt, robot rắn có thể len lỏi trên các địa hình gồ ghề và chui vào các không gian hẹp để cứu hộ người bị nạn. Nếu phát hiện thấy vị trí của người bị nạn, robot rắn có thể báo động ngay lập tức cho các nhà chức trách. Mặc dù vậy robot rắn hiện tại vẫn cần phải cải tiến và nâng cấp nhiều hơn nữa để có thể di chuyển linh hoạt và đa năng hơn. Bạn đọc có thể xem màn trình diễn leo thang của robot rắn dưới đây: Đến sợ với công nghệ robot hiện nay khi robot rắn có thể leo được cầu thang uyển chuyển như rắn thật Tham khảo WonderfulEngineering