Facebook Messenger bắt đầu thử nghiệm tính năng giúp bạn “rút lại” tin nhắn nếu có lỡ gửi hoặc viết nhầm cho ai đó Nếu có lỡ "tỏ tình" nhầm người hay gửi nhầm số điện thoại, tài khoản ngân hàng trên Messenger thì Facebook nay đã có công cụ cho phép bạn có thể “rút lại” lời những tin nhắn đó dễ dàng.Facebook Theo Bị chỉ trích là lạm dụng quyền lực nên Facebook sau đó đã thông báo sẽ sớm phát triển một tính năng cho phép mọi người dùng có thể xóa tin nhắn khỏi cuộc trò chuyện. Giờ đây sau 6 tháng hứa hẹn, những hình ảnh rò rỉ đầu tiên về tính năng Unsend đang được thử nghiệm đã xuất hiện. Tất nhiên tính năng hiện vẫn chưa có sẵn cho tất cả người dùng Facebook Messenger. Hình ảnh rò rỉ về tính năng Unsend Message Theo hình ảnh chia sẻ của tài khoản Facebook Jane Manchun Wong, cô đã phát hiện thấy tính năng Unsend xuất hiện trên ứng dụng Messenger trên Android. Trong đó, tùy chọn Unsend Message sẽ xuất hiện dưới dạng một pop-up bên cạnh tùy chọn Delete Message truyền thống. Để hiển thị pop-up này, bạn cần nhấn và giữ lên đoạn tin nhắn đã gửi. Facebook sau đó sẽ gửi một cửa sổ xác nhận cuối cùng để biết chắc bạn có muốn xóa tin nhắn này ở trên cả hai tài khoản hay không. Mặc dù vậy theo nguồn tin rò rỉ, tính năng này cũng giống như Undo Send trên Gmail, tức là sẽ chỉ cho phép xóa tin nhắn vừa gửi trong một thời gian nhất định nhưng chưa rõ giới hạn là bao nhiêu. Ngoài tính năng Unsend, bạn cũng có thể sử dụng chức năng cuộc trò chuyện bí mật (secret conversation) để gửi tin nhắn tự hủy mà không lo để lại dấu vết gì. Hy vọng Facebook sẽ sớm hoàn thiện tính năng này để tất cả người dùng có thể kịp thời xóa các tin nhắn không mong muốn do gửi nhầm hoặc viết sai. Tham khảo TechCrunch