FPT sắp thử nghiệm xe tự hành trong các khu công nghệ cao ở Hà Nội, TP.HCM Được Bộ Giao thông Vận tải đồng ý, FPT đang chuẩn bị chạy thử nghiệm xe ô tô tích hợp công nghệ xe tự hành do tập đoàn nghiên cứu, phát triển trong khuôn viên 2 khu công nghệ cao Quận 9 (TP.HCM), Hòa Lạc (Hà Nội) và khu đô thị FPT City tại Đà Nẵng.Thông tin nêu trên vừa được ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ (CTO) FPT chia sẻ tại lễ phát động cuộc thi công nghệ Cuộc đua số 2018-2019 chủ đề “Lập trình xe tự hành” được FPT phối hợp cùng Đài truyền hình Việt Nam (VTV) tổ chức mới đây. Ông Lê Hồng Việt - Giám đốc công nghệ FPT chia sẻ về bài toán công nghệ với Cuộc thi cuộc đua số mùa thứ ba, năm 2018 - 2019. Đại diện FPT cho hay, với sự dịch chuyển chủ yếu sáng tạo từ phần cứng lên 90% thuộc về phần mềm, ô tô sẽ là một trong những ngành có sự thay đổi mạnh mẽ nhất trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (CMCN 4.0). Nhận thức rõ xu hướng dịch chuyển mạnh mẽ này, là công ty công nghệ, thời gian qua FPT đã có những đầu tư mạnh mẽ để góp phần “mở lối” cho ngành công nghiệp phần mềm ô tô nước nhà. Cụ thể, từ năm 2016, FPT đã thành lập một Công ty chuyên về Automotive, nghiên cứu phát triển công nghệ xe tự lái với quy mô 700 người hoạt động trong lĩnh vực này. Cũng từ năm 2016, FPT đã bắt đầu tổ chức cuộc thi công nghệ Cuộc đua số với chủ đề Lập trình xe tự hành với mong muốn đưa các bạn sinh viên công nghệ Việt Nam sẽ trở thành lực lượng nòng cốt, tiên phong tham gia chuỗi giá trị công nghệ toàn cầu, góp phần đưa Việt Nam có vị trí xứng đáng trong cuộc CMCN 4.0. Trong chia sẻ tại sự kiện, cho biết Cuộc đua số mùa thứ ba đã được FPT nâng cấp cả về mô hình xe, mời thêm các đội thi từ các trường khu vực châu Á tham gia vòng Chung kết, CEO FPT Bùi Quang Ngọc nhận định, xe tự hành là tương lai của ngành ô tô. Ở đó những kiến thức 4.0 được đưa vào nhiều nhất từ AI, dữ liệu kêt nối, IoT, Big Data… Không chỉ các đại gia ngành ô tô, ngay cả những công ty công nghệ như Google đều “đặt cược” vào xe tự hành. “Chúng ta cũng đang bắt nhịp với xu hướng đó. Chúng tôi đã thử tìm kiếm và thấy rằng không có nhiều cuộc thi như Cuộc đua số ở châu Á, thế giới cũng rất ít. Điều đó cho thấy Việt Nam đang tiệm cận rất gần, song hành cùng ngành công nghiệp phần mềm ô tô trên thế giới. Và nếu đội ngũ ở FPT Software tiệm cận với các hãng ô tô hàng đầu thì các sinh viên tham gia Cuộc đua số cũng sẽ được tiếp cận các công nghệ mới ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường”, ông Bùi Quang Ngọc chia sẻ. Theo ông Tạ Trần Minh - Phó Giám đốc Công ty Phần mềm chiến lược Automotive thuộc FPT Software, tầm nhìn của FPT là đến năm 2023 sẽ công ty hàng đầu thế giới cung cấp dịch vụ phần mềm, có thể đưa “full” giải pháp công nghệ vào xe ô tô. Phó Giám đốc Công ty Phần mềm chiến lược Automotive thuộc FPT Software, ông Tạ Trần Minh cũng nhấn mạnh,Việt Nam đang có “thế hệ vàng”, họ có nhiều cơ hội trong 4.0. Các bạn sinh viên còn rất trẻ và hoàn toàn có thể tạo ra sự khác biệt, bước tiến trong cách mạnh số. “Trong kỷ nguyên 4.0, chúng ta nói nhiều về AI,Robotic, Smart Factory..., các công nghệ mới này đều được hiển thị trong ngành ô tô. Ô tô ngày nay là Digital Car. IoT đã biến xe ô tô là phương tiện kết nối với thế giới. Ở nước ngoài hầu hết các xe kết nối Internet ta có thể nhận được nhiều dịch vụ như gọi điện tổng đài hỗ trợ để nghe nhạc trực tuyến theo đề xuất, dịch vụ bảo hiểm dựa trên xe ô tô có thể biết xe đi chính xác bao nhiêu km, lái xe đi như thế nào… để đưa ra mức bảo hiểm phù hợp… Xe tự hành đang phát triển mạnh. Hiện nay trên các xe ô tô có khoảng trên 200 triệu dòng code và dự kiến sẽ có 700 triệu dòng lệnh vào năm 2025”, ông Minh nói. Cũng theo ông Minh, FPT đang triển khai các dự án liên quan đến công nghệ xe tự hành nói riêng và công nghệ ô tô nói chung cho khoảng 40 tập đoàn lớn trên toàn cầu và có 2.000 nhân sự làm việc trong mảng công nghệ này. Trong đó, có nhiều khách hàng lớn là các tập đoàn hàng đầu tại Nhật Bản. Tháng 10/2017, chiếc xe ô tô thương mại đầu tiên tích hợp công nghệ xe tự hành do FPT nghiên cứu và phát triển đã thử nghiệm thành công trong khuôn viên của công ty. Đáng chú ý, từ giữa năm ngoái, những ứng dụng công nghệ mới nhất về xử lý hình ảnh, trí tuệ nhân tạo, học sâu đã được FPT đưa vào thử nghiệm trên xe ô tô mô hình. Tháng 10/2017, chiếc xe ô tô thương mại đầu tiên tích hợp công nghệ xe tự hành do FPT nghiên cứu và phát triển đã thử nghiệm thành công trong khuôn viên của công ty. Kết quả thử nghiệm cho thấy, tốc độ trung bình của xe là 20km/h và chạy đường trường có thể 40km/h. Cập nhật về kế hoạch thử nghiệm xe tự hành do FPT nghiên cứu và phát triển tại các khu công nghệ cao, trao đổi với báo chí, CTO FPT Lê Hồng Việt cho biết, để đảm bảo an toàn, việc thử nghiệm xe tự hành cần phải xin phép và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. “Việc xin phép thử nghiệm xe tự hành chưa có tiền lệ ở Việt Nam. Hiện FPT đã được Bộ Giao thông Vận tải đồng ý cho thử nghiệm ở khu công nghệ cao. Để đảm bảo an toàn, chúng tôi đang làm việc với Ban quản lý các khu công nghệ và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhất trước khi đưa vào thử nghiệm. Chúng tôi đang chuẩn bị để chạy thử nghiệm chiếc xe này trong khuôn viên của khu Công nghệ cao Quận 9, TP.HCM; khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội và khu đô thị FPT City tại Đà Nẵng”, ông Việt thông tin. Đại diện FPT còn cho biết, trong lĩnh vực phát triển giải pháp công nghệ cho xe, tầm nhìn của FPT là đến năm 2023 sẽ công ty hàng đầu thế giới cung cấp dịch vụ phần mềm, có thể đưa “full” giải pháp công nghệ vào xe ô tô. Trong năm 2019 tới, FPT dự định sẽ mua xe điện và phát triển toàn bộ Automonomous Driving Platform; đồng thời cũng trong năm 2019 tập đoàn sẽ đưa xe tự hành vào hoạt động trong các khu công nghệ cao. “Tôi tin các bạn sinh viên Việt Nam hoàn toàn có thể làm chủ được công nghệ. Cuộc đua số sẽ giúp các các sinh viên có động lực và tiếp cận sớm công nghệ mới để cùng với FPT và các doanh nghiệp công nghệ khác đưa Việt Nam xây dựng vị thế trên bản đồ công nghệ toàn cầu”, đại diện FPT tin tưởng.