TSMC tiếp tục là đối tác độc quyền cung cấp chip A13 cho Apple vào năm sau? Hãng sản xuất bán dẫn Đài Loan TSMC nhiều khả năng sẽ tiếp tục là nhà sản xuất chip Apple A13 độc quyền cho iPhone 2019 ra mắt vào mùa thu năm sau.Các dự báo trước đó của giới công nghệ cho rằng, TSMC sẽ là nhà sản xuất cung ứng chip Apple A-series độc quyền cho Táo Khuyết ít nhất tới năm 2020. Quả thực giới thạo tin vừa tiết lộ, hãng sản xuất chip Đài Loan sẽ tiếp tục sản xuất chip Apple A13 cho thế hệ iPhone 2019. Theo Tất nhiên đâu không phải lần đầu tiên Apple giao trọng trách sản xuất chip cho TSMC. Trước đó, hãng từng độc quyền sản xuất các dòng chip Apple A12 Bionics, A11 Bionic, A10 Fusion, A7, A6, A5, A4. TSMC hiện đang cung ứng thế hệ chip chạy trên quy trình 7nm cho các đối tác như Apple, Huawei, AMD, MediaTek, Nvidia và Qualcomm vì tính đến nay TSMC là một trong những hãng đầu tiên cho ra mắt chip di động 7nm trên thị trường. Ước tính, các đơn hàng chip 7nm sẽ tiếp thúc đẩy thị phần của ngành công nghiệp đúc và thị trường chip di động trong năm 2019. Công nghệ đóng gói wafer-level InFO của TSMC được đánh giá cao hơn so với các đối thủ. Đó cũng là lý do nhiều hãng sản xuất lựa chọn TSMC cho các sản phẩm chip 7nm của mình. Nếu tiếp tục duy trì như hiện nay, TSMC sẽ khó có đối thủ nào trong phân phúc chip chạy trên tiến trình dưới 10nm, ngay cả khi Samsung đang nhăm nhe giới thiệu chip Exynos chạy trên quy trình 7nm trong tương lai gần. Tham khảo Digitimes