Công nghệ và Sự sáng tạo trong Kỷ nguyên số - Mối quan hệ không thể tách rời Có một suy nghĩ phổ biến rằng, "Sáng tạo" và "Công nghệ" chính là hai phạm trù đối lập và không hề có sự liên quan đến nhau.Công nghệ được xem như sản phẩm của não trái, nơi quyết định tư duy logic của một con người; Bên cạnh đó não phải với khả năng điều khiển tư duy cảm xúc chính là "ngôi nhà" của sự sáng tạo. Ấy vậy mà, hai điều tưởng như "người lạ" với nhau lại chính là "đôi bạn thân". Cùng xem cuộc trao đổi ngắn với ông Nguyễn Hùng Cường, Giám đốc điều hành – NashTech Việt Nam, về mối quan hệ này. Hiểu rõ hơn về mối qua hệ này, ông Nguyễn Hùng Cường - Giám đốc điều hành NashTech Việt Nam có chia sẻ rằng đây là hai yếu tố không bao giờ tách rời nhau: "Công nghệ sẽ không tồn tại nếu không có sự sáng tạo, và sức sáng tạo sẽ không thể vươn xa một cách mạnh mẽ nếu thiếu đi sự hỗ trợ của công nghệ. Nếu không suy nghĩ một cách sáng tạo, phá vỡ những rào cản suy nghĩ thông thường thì chúng ta sẽ không thể tạo ra những công nghệ hiện đại để phục vụ cuộc sống như hiện nay". Anh nói ví dụ đơn giản như sau: "Nếu không có sự sáng tạo của Steve Jobs, thế giới rất có thể sẽ không biết đến những sản phẩm công nghệ đột phá như hiện nay. Ngược lại, nếu thiếu những nghiên cứu công nghệ làm nền tảng, sự sáng tạo sẽ không thể vươn xa. Nếu là tín đồ công nghệ, tôi tin ai cũng biết đến Elon Musk. Thiếu đi những công nghệ đã được nghiên cứu từ trước, Elon sẽ rất khó khăn để hiện thực hóa những sáng tạo của mình". Là người đứng đầu NashTech Việt Nam, anh cũng chia sẻ thêm, ngay tại công ty anh, cũng luôn đề cao sự sáng tạo của mỗi cá nhân và cả tập thể. Cụ thể, mọi thành viên trong công ty thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động thi đua sáng tạo, và xây dựng một môi trường làm việc với nhiều không gian sáng tạo. Anh hiểu rằng, sức sáng tạo sẽ giúp tạo nên và hoàn thiện những giải pháp công nghệ của mình, đặc biệt trong bối cảnh như hiện nay. Bên cạnh đó, những công nghệ hiện đại của NashTech hỗ trợ cho sự sáng tạo. Ví dụ: Quy trình A/B Testing giúp hạn chế những rủi ro và tốn kém khi kiểm tra những giải pháp mới, nhờ đó giảm tải áp lực trong quá trình sáng tạo. Đồng thời, công nghệ AR/VR (Augmented Reality/Virtual Reality – tạm dịch: Thực tế tăng cường/Thực tế ảo) tạo điều kiện thuận lợi để chúng tôi phát huy trí tưởng tượng và trải nghiệm những thành quả của mình. Đề cập đến tầm quan trọng của việc gắn kết sáng tạo và công nghệ trong bối cảnh hiện nay. Anh Hùng có giải thích thêm: "Trong kỷ nguyên kỹ thuật số như hiện nay, khi chúng ta đang trong Cuộc cách mạng Công nghiệp lần thứ 4, mọi rào cản vật lý, kỹ thuật, sinh học, khoa học… đang dần bị xóa bỏ một cách mạnh mẽ. Mọi thứ chúng ta biết đang bước vào giai đoạn chuyển biến mạnh mẽ và sẽ có những thay đổi lớn trong thời gian không xa. Chính vì thế, nếu người lao động chỉ duy trì tư duy đi theo đường lối sẵn có, tương lai duy nhất dành cho họ chỉ là tụt hậu lại phía sau. Để có thể tiến lên phía trước và thậm chí trở thành người dẫn đầu, giải pháp duy nhất chỉ có thể là bứt phá khỏi những khuôn mẫu sẵn có, tự đổi mới chính bản thân và tạo nên những giá trị của riêng mình. Công nghệ đang ngày một phát triển, và họ cần tận dụng điều đó để phát huy tối đa sức sáng tạo của mình". NashTech là nhà cung cấp dịch vụ phần mềm toàn cầu chuyên về phát triển ứng dụng, dịch vụ đám mây, phát triển nền tảng kỹ thuật số, phân tích và tích hợp hệ thống. Với hơn 2.000 nhân viên trên toàn cầu, NashTech cung cấp các giải pháp phần mềm và dịch vụ gia công quy trình kinh doanh dành riêng cho các doanh nghiệp hàng đầu, các chính phủ và các tổ chức. Được Vinasa bình chọn là công ty công nghệ lớn thứ hai tại Việt Nam, NashTech thuộc tập đoàn Harvey Nash PLC đang là một trong những nơi làm việc đáng mơ ước cho các lập trình viên. NashTech hiện có mặt ở 36 quốc gia trên toàn thế giới. Để tìm hiểu về thông tin tuyển dụng của NashTech Việt Nam, vui lòng truy cập