Bộ Quốc phòng Mỹ bị hack, dữ liệu cá nhân của khoảng 30.000 quân nhân viên bị rò rỉ Ngày 4/10, các quan chức Lầu Năm Góc đã lên tiếng cảnh báo một vụ xâm nhập dữ liệu ảnh hưởng tới các quân nhân viên của họ. Hacker chưa rõ danh tính đã giành được quyền truy cập vào thông tin cá nhân và số thẻ tín dụng của các nạn nhân.Hacker truy cập vào những dữ liệu này thông qua một hệ thống lưu trữ hồ sơ du lịch của quan nhân viên. Hệ thống này không được quản lý bởi Bộ mà do một nhà thầu bên thứ ba phụ trách. Tên của nhà thầu này không được công bố. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ (DoD), Trung tá Joseph Buccino, cố gắng hạ thấp mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Ông tuyên bố rằng chỉ một phần rất nhỏ trong tổng số quân nhân viên bị ảnh hưởng bởi vụ hack này. Tuy nhiên, (DoD) là một tổ chức lớn. Hiện tại, có 1,3 triệu quân nhân và 742.000 nhân viên dân sự đang làm việc cho Lầu Năm Góc. Tỷ lệ nhỏ mà Buccino nói tương đương tí nhất 30.000 người. Con số nạn nhân chưa được đưa ra. Một nguồn tin chia sẻ rằng cuộc điều tra đang được tiến hành và con số cuối cùng có thể cao hơn đáng kể. Hiện tại, phạm vi thực sự của vụ việc vẫn chưa được xác định. Mặc dù được phát hiện gần đây nhưng có thể sự xâm nhập diễn ra từ vài tháng trước mà không bị phát hiện. Vì cuộc điều tra đang được tiến hành nên (DoD) chưa công bố tên nhà thầu quản lý hệ thống. Trung tá Buccino chia sẻ rằng (DoD) đã thực hiện các bước cần thiết để nhà thầu này ngừng hoạt động theo đúng hợp đồng.