Tính năng dịch theo thời gian thực của Google sẽ có mặt trên mọi điện thoại Android và tai nghe có Google Assistant Google đang mở tính năng này dành cho mọi điện thoại Android và tai nghe được tối ưu cho Google Assistant.Tai nghe Pixel Buds của Google có thể không phải là một earbuds killer đối với AirPod của Apple, nhưng không thể phủ nhận rằng khả năng dịch theo thời gian thực của nó trong cuộc hội thoại với người khác là điều thực sự tuyệt vời và hữu ích. Nhưng giờ đây Google muốn khả năng đó được nhiều người biết đến hơn nữa, khi họ đang làm việc để đưa tính năng Google Translate theo thời gian đó lên mọi chiếc headphone được tối ưu cho Google Assistant. Trang hỗ trợ Pixel Buds ngày hôm qua đã được Google cập nhật với ghi chú rằng "Google Translate hiện đang có mặt trên mọi chiếc tai nghe tối ưu cho Assistant và điện thoại Android." Trước đó, trang này cho biết "Google Translate trên Google Pixel Buds chỉ dành cho các điện thoại Pixel." Thay đổi này là điều hợp lý khi những chiếc tai nghe dùng cổng USB-C được Google đóng gói trong những chiếc hộp của Pixel 3 và Pixel 3 XL có thể dịch theo thời gian thực. Trước đó, việc chiếc tai nghe đeo quanh cổ LG Tone SE neckbuds cũng hỗ trợ tính năng Translate đã làm xuất hiện các tin đồn về việc này, và giờ đây nó đã được Google chính thức thông báo. Điều quan trọng hơn cả là tính năng dịch theo thời gian thực giờ đây không dành riêng cho các điện thoại Pixel nữa. Hiện tại, vẫn chưa có danh sách cụ thể các tai nghe có thể sử dụng Google Translate như Pixel Buds, nhưng có một số tai nghe bạn có thể thử như Bose Quiet Comfort 35 II, Sony 1000XM2. Tham khảo Droid-life