Huawei mở ra kỉ nguyên trí tuệ nhân tạo mới với Kirin 980 – Chipset A.I thế hệ thứ 2 Huawei chính thức giới thiệu Kirin 980 – chipset A.I thế hệ thứ 2, hứa hẹn sẽ đem lại sự bùng nổ cho xu hướng điện thoại tích hợp trí tuệ nhân tạo (A.I) thế hệ mới bằng sự kết hợp của hiệu năng tốt nhất, tính năng ưu việt và khả năng kết nối không giới hạn.Ưu thế tuyệt đối Kirin 980 là chipset tiến trình 7nm được ra mắt đầu tiên trên thế giới. Đây là thành quả của sự hợp tác giữa Huawei và Tập đoàn Taiwan Semiconductor Manufacturer Company’s (TSMC) chuyên sản xuất chất bán dẫn. Công nghệ xử lý tiên tiến cho tiến trình 7nm từ TSMC cho phép Kirin 980 đóng gói 6,9 tỷ bóng bán dẫn trong kích thước 1 cm2 tăng gấp 1,6 lần so với thế hệ trước. So với tiến trình 10nm, tiến trình 7nm mang lại hiệu năng được cải thiện 20% và hiệu suất cao hơn 40%. Arron Liu trả lời câu hỏi của phóng viên tại buổi chia sẻ thông tin về Kirin 980 Kirin 980 cũng là chipset đầu tiên nhúng lõi Cortex-A76, mạnh hơn 75% và hiệu quả hơn 58% so với thế hệ trước. Cấu trúc CPU của Kirin 980 bao gồm 8 nhân: 2 nhân lớn hiệu năng đỉnh (tần số cao, tốc độ cao), 2 nhân giữa hiệu năng lâu dài và 4 nhân nhỏ còn lại để tiết kiệm pin. Để tận dụng tối đa cấu hình độc đáo này, Huawei đã phát triển một hệ thống phụ cho CPU Kirin với công nghệ luân phiên xử lý tác vụ giúp phân bổ linh hoạt các lõi phù hợp với tác vụ tương ứng. Giải pháp này chỉ định các lõi hiệu năng cao để xử lý các khối lượng công việc ngay lập tức và chuyên sâu; các lõi lớn, hiệu suất cao để cung cấp hiệu suất bền vững; và các lõi siêu hiệu năng dùng để giải quyết các hoạt động hàng ngày, ánh sáng với mức pin hiệu quả. Chạy ở tốc độ nhanh hơn so với thế hệ trước, Kirin 980 cho phép thời gian khởi chạy ứng dụng nhanh hơn, thực hiện nhiều tác vụ tốt hơn và trải nghiệm người dùng mượt mà hơn. Huawei đã tích hợp GPU Mali-G76 vào Kirin 980 để mang lại trải nghiệm chơi game tuyệt vời cho người dùng. Mali-G76 cung cấp hiệu suất xử lý đồ họa lớn hơn 46%, đạt mức 178% cải thiện hiệu suất năng lượng so với thế hệ trước. Mali-G76 cũng có công nghệ tăng cường đồng hồ sáng tạo sử dụng A.I để xác định lượng tải của trò chơi và điều chỉnh phân bổ nguồn lực cho hiệu suất chơi game tối ưu. Sức mạnh từ hai bộ não (dual brain) Chip Kirin mới nhất đại diện cho một kỷ nguyên mới của trí tuệ nhân tạo trên thiết bị. NPU kép của Kirin 980 nâng cao trải nghiệm A.I trên thiết bị với khả năng xử lý lớn hơn và thông minh hơn. Sức mạnh của NPU kép mang lại khả năng nhận dạng hình ảnh lớn hơn tổng số hai NPU cộng lại: Kirin 980 có thể nhận diện tới 4.600 hình ảnh mỗi phút, tăng 120% so với Kirin 970. Ngoài ra, Kirin 980 còn hỗ trợ các khung A.I phổ biến như Caffee, Tensorflow và Tensorflow Lite, và cung cấp một bộ công cụ giúp đơn giản hóa khó khăn của A.I trên thiết bị, cho phép các nhà phát triển dễ dàng khai thác sức mạnh xử lý hàng đầu của NPU kép. Bộ xử lý ảnh (ISP) đầy đủ tính năng Nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho nhiếp ảnh trên điện thoại thông minh, Huawei đã tích hợp ISP độc quyền thế hệ thứ tư của mình vào chipset. Ngoài việc tăng lượng dữ liệu hơn 46% so với người tiền nhiệm, ISP mới cũng hỗ trợ tốt hơn cho cấu hình nhiều camera, cũng như công nghệ tái tạo màu HDR hoàn toàn mới có thể điều chỉnh độ tương phản hình ảnh để đánh dấu các đối tượng trên nhiều phần khác nhau của một bức ảnh. Ngoài ra, Kirin 980 sử dụng giải pháp giảm nhiễu đa đường giúp loại bỏ các hiện vật một cách chính xác mà không phải xóa đi các chi tiết hình ảnh, dẫn đến chất lượng hình ảnh tốt hơn trong môi trường thiếu sáng. Một tính năng mới của ISP là cải thiện theo dõi chuyển động. Khi người dùng cố chụp ảnh của một người đang di chuyển, ISP vẫn có thể nhận ra chủ thể với độ chính xác 97,4%, vì vậy bất kỳ người dùng nào cũng có thể chụp những lại khoảnh khắc một cách dễ dàng. Kirin 980 ứng dụng một quy tắc mới dành riêng cho việc xử lý video, cho phép module của camera quay video với độ trễ ngắn hơn 33%. Kết nối không biên giới Để cung cấp kết nối tốt nhất cho người dùng sử dụng thiết bị sở hữu Kirin 980, Huawei tích hợp modem đầu tiên trên thế giới hỗ trợ LTE Cat.21 với tốc độ tải xuống cao nhất là 1,4Gbps. Ngoài ra, Kirin 980 hỗ trợ tập hợp mạng di động trên các băng tần, người dùng có thể tự do lựa chọn nhà khai thác di động và vẫn tận hưởng cùng một trải nghiệm kết nối cao cấp, bất kể đang ở đâu. Kỷ nguyên trí tuệ nhân tạo mới với Kirin 980 – chipset A.I thế hệ thứ 2 – đang đến rất gần, hãy cùng chờ đón sản phẩm đầu tiên của dòng Huawei Mate được tích hợp Kirin 980 vào tháng 10 năm 2018.