Microsoft đấu thầu dự án điện toán đám mây 10 tỷ USD nhằm tăng sức hủy diệt cho quân đội Mỹ, nhân viên lên tiếng phản đối Những nhân viên nàycho rằng dự án của Lầu Năm Góc có thể gây đau khổ cho con người.Tuần trước, Google đã chính thức ngừng bỏ thầu dự án Joint Enterprise Defense Infrastructure (JEDI), một hợp đồng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây khổng lồ có giá trị tới 10 tỷ USD. Gã khổng lồ tìm kiếm đưa ra quyết định này sau khi bị nhân viên phản đối và lo ngại dự án có thể vi phạm các nguyên tắc đạo đức về AI mà Google đã tự đặt ra. Và nay, một nhóm nhân viên Microsoft với số lượng không xác định đã đăng tải bức thư ngỏ yêu cầu Microsoft từ bỏ dự án JEDI. Trong lá thư, được đăng tải trên Medium, các nhân viên viết rằng họ gia nhập Microsoft với kỳ vọng rằng các công nghệ họ xay dựng sẽ không gây hại hoặc gây đau khổ cho con người. Họ cũng cáo buộc rằng để đạt được lợi nhuận ngắn hạn các giám đốc của Microsoft đang phản bộ những nguyên tắc AI mà công ty đặt ra. Bức thư cũng nhấn mạnh vào phát ngôn của Phó chánh văn phòng Bộ Quốc phòng Mỹ, John H. Gibson II, cho rằng mục đích thực sự của JEDI là tăng mức độ hủy diệt của quân đội Mỹ. "JEDI là một dự án bí mật trị giá 10 tỷ USD với tham vọng xây dựng lực lượng quân sự có sức hủy diệt cao hơn. Các nhân viên của Google đã phản đối dự án này và buộc công ty phải hành động. Chúng tôi cũng vậy" Theo Fedscoop, bức thư này được đăng tải vài giờ trước khi Lầu Năm Góc chốt hồ sơ dự thầu cho JEDI. Chia sẻ với Daily Telegraph, phát ngôn viên của Microsoft nói: Về cơ bản, JEDI là một nỗ lực nhằm đưa toàn bộ hệ thống của quân đội Mỹ chạy trên một dịch vụ điện toán đám mây duy nhất. Điều này giúp cải thiện mọi thứ, từ tốc độ truyền tập tin cơ bản tới các tác vụ như tự động phân tích hình ảnh giám sát và dịch thuật tài liệu quan trọng... Vì những sự cải thiện đó có thể được dùng để hỗ trợ những chiến dịch quân sự nên các nhân viên tại một số công ty cho rằng hãng thắng thầu JEDI về cơ bản sẽ trở thành một phần trong cỗ máy chiến tranh Hoa Kỳ. Ngoài sự phản đối của các nhân viên, JEDI còn gây tranh cãi bởi dường như xác định trước hãng thắng thầu là Amazon. Trước khi rút lui vì vấn đề đạo đức Google cùng Microsoft, IBM và Oracle đều ủng hộ việc tách JEDI ra thành từng phần nhỏ. Họ cho rằng việc sử dụng một nhà thầu duy nhất cho JED sẽ tạo ra vị thế độc quyền trong thị trường quốc phòng. Amazon được coi là ứng cử viên sáng giá nhất bởi trước đọ họ đã ký với CIA một hợp đồng trị giá 600 triệu USD.