Đồng sáng lập Microsoft, Paul Allen qua đời ở tuổi 65 vì bệnh ung thư Cùng với Bill Gates, Paul Allen là hai người đã thành lập nên Microsoft, và thực hiện các bước đi quan trọng để biến công ty thành người khổng lồ như ngày nay.Đồng sáng lập Microsoft, Paul Allen qua đời vì biến chứng của ung thư hạch không Hodgkin (non Hodgkin’s lymphoma) vào chiều thứ Hai vừa qua. Ông mất tại quê nhà Seattle ở độ tuổi 65. Allen, nhà tỷ phú công nghệ, là một người nhân đạo. Ông hiện đang điều hành Vulcan Ventures, một quỹ đầu tư mạo hiểm. Bên cạnh đó ông còn sở hữu hai câu lạc bộ thể thao: đội bóng đá Seattle Seahawks và đội bóng rổ Portland Trail Blazers. Ông được chuẩn đoán mắc bệnh ung thư vào năm 2009 và ông đã tiết lộ vào đầu tháng này rằng, nó đã trở lại sau một thời gian thuyên giảm. Đây là lần thứ ba Allen bị chuẩn đoán với dạng ung thư hạch này. Ông đã sống sót sau khi bị chuẩn đoán mắc ung thư hạch Hodgkin vào những năm 1980. Allen và Gates là những người bạn từ thuở nhỏ. Năm 1972, trong khi đang ở trường trung học, cặp đôi này đã thành lập Traf-o-Data, một công ty phần mềm có thể theo dõi và phân tích các mô hình giao thông. Khi Gates tới Harvard, Allen ở lại tại Seattle và tới học tại Đại học Washington State University, cho dù sau đó ông cũng bỏ học giữa chừng. Chính Allen là người đề xuất ý tưởng cả hai làm việc cùng nhau để tạo nên bộ biên dịch ngôn ngữ BASIC, và sau đó dùng nó cho máy vi tính Altair 8800 và trở thành sản phẩm đầu tiên của Microsoft. Cái tên "Micro-Soft" dành cho công ty chung của họ cũng là ý tưởng của Allen. Allen còn chịu trách nhiệm cho một thỏa thuận quan trọng để biến Microsoft thành người đi đầu trong cuộc cách mạng PC: Vào năm 1980, khi Gates hứa với IBM rằng, Microsoft sẽ cung cấp một hệ điều hành cho chiếc máy tính PC hàng đầu của họ, chính Allen là người đã đến và mua quyền lại hệ điều hành "Quick and Dirty Operating System" hay QDOS từ nhà phát triển Tim Paterson. Microsoft chỉnh sửa lại QDOS, biến nó thành MS-DOS hay Microsoft Disk Operating System, và cung cấp nó cho IBM theo thỏa thuận. Năm 1983, Allen rời khỏi việc điều hành hàng ngày ở Microsoft, không lâu sau khi bắt đầu tiến hành chữa trị cho lần chuẩn đoán bệnh ung thư Hodgkin đầu tiên của mình. Ông vẫn ở lại trong Hội đồng quản trị của công ty cho đến năm 2000. Allen còn được biết đến như một nhạc sĩ. Là một tay ghita, ông từng đứng trong ban nhạc có tên The Underthinkers, và sáng tác hoặc đồng sáng tác cho các bài hát của họ trong album năm 2013. Ông cũng thành lập nên nahf bảo tàng Experience Music Project của Seattle, hay EMP, vốn là một viện bảo tàng dành cho người hùng của mình, Jimi Hendrix. Chị gái của Allen, Jody Allen cho biết, ông là "một cá nhân phi thường ở mọi cấp độ." Bill Gates, người đồng sáng lập Microsoft với Allen, cho biết "điện toán cá nhân sẽ không thể tồn tại nếu không có ông ấy." CEO đương nhiệm của Microsoft, Satya Nadella cho biết, Allen đã có đóng góp "không thể thiếu" cho Microsoft và ngành công nghệ. Nadella cũng cho biết, bản thân ông đã học hỏi rất nhiều từ Allen và sẽ tiếp tục được ông truyền cảm hứng. Cựu CEO Microsoft, ông Steve Ballmer đã gọi Allen là một con người thực sự tuyệt vời, và đầy cảm hứng." Cả Sundar Pichai, CEO của Google cũng cho biết, với cái chết của Allen, thế giới "đã mất đi một người tiên phong vĩ đại của công nghệ". CEO Apple, ông Tim Cook đã gọi ông là "người đi tiên phong" và "là một động lực tốt." CEO Amazon, ông Jeff Bezos đã ca ngợi nỗ lực "không ngừng nghỉ" của ông để thúc đẩy sự tiến bộ công nghệ. Tham khảo Business Insider