Doanh số iPhone thất vọng tại thị trường tỷ dân, Tim Cook thân chinh tới Trung Quốc để tìm hiểu nguyên nhân Doanh số đáng thất vọng của bộ đôi iPhone XS/XS Max tại thi trường trọng điểm của Apple đã buộc CEO Tim Cook phải thân chinh tới Trung Quốc để tìm hiểu nguyên nhân và tháo gỡ vướng mắc của khách hàng.Theo tờ Trong loạt ảnh đăng tải trên tài khoản mạng Weibo mới đây, CEO Tim Cook đã chia sẻ về chuyến thăm Trung Quốc trong tuần này. Ông cũng dự định tham dự vào một cuộc họp với ban lãnh đạo Trường Kinh tế và quản lý thuộc Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc trong khuôn khổ chuyến đi Chuyến thăm trên của Tim Cook tới Trung Quốc là một phần trong nỗ lực nhằm duy trì hình ảnh đẹp của Apple và Cook trong mắt giới lãnh đạo Trung Quốc. Nhưng đây cũng là một chuyến thăm đầy thách thức bởi Mỹ và Trung Quốc vốn đang căng thẳng vì chiến tranh thương mại, khi cả hai đều đang áp những mức thuế nặng nhất lên hàng hóa của cả hai, bao gồm cả mặt hàng điện tử. Theo ông Lý Cường, hiện là Bí thư Thành Ủy Thượng Hải chia sẻ về cuộc gặp mặt với Tim Cook: Mặc dù vậy, ông cho biết Apple cũng phải có trách nhiệm trong mối quan hệ song phương đó. Trung Quốc là một thị trường cực kỳ quan trọng với Apple vì lợi thế dân số đông và lượng khách hàng tiềm năng lớn. Tuy nhiên rõ ràng, Apple đang phải đối mặt với những thách thức lớn hơn bao giờ hết khi các hãng sản xuất nội địa đang dần vươn lên và chiếm ưu thế ví dụ như Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi. Tim Cook chia sẻ hình ảnh về những người tiêu dùng Trung Quốc trong ngày đầu mở bán iPhone XS/XS Max Về phần bộ đôi iPhone XS/XS Max, do giá bán khá đắt đỏ nên hai model iPhone này không được người tiêu dùng Trung Quốc đón nhận nồng nhiệt như các thế hệ iPhone trước đây. Một số khách hàng tại Trung Quốc nói vui rằng, với mức lên tới 1.850 USD của iPhone XS Max ở đây, họ có thể mua được hai chiếc smartphone cao cấp của Huawei và thừa tiền đi ăn tối. Nhưng với model iPhone XR dự kiến mở bán từ ngày 19/10 tới, mọi thứ có thể sẽ xoay chuyển khi model này được đánh giá có mức giá vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 749 USD. Trước đó, Apple không chỉ phải nhận nhiều chỉ trích từ thị trường Trung Quốc mà còn tại khá nhiều các thị trường khác. Chủ yếu do giá bán quá đắt đỏ của model iPhone XS Max, có giá tới 1.450 USD. Tham khảo PhoneArena