iPhone chạy đua tích hợp mạng 5G với Android Dòng smartphone mới của Apple và các thiết bị chạy hệ điều hành của Google có thể hỗ trợ mạng 5G tốc độ cao trong năm 2019.Intel, đối tác cung ứng modem cho các mẫu iPhone thế hệ gần đây, vừa công bố sản phẩm mới hỗ trợ mạng 5G. Modem này có mã XMM 8160, được tung ra sớm hơn nửa năm so với lịch trình ban đầu, tạo thêm sức nóng cho cuộc đua smartphone 5G được dự đoán sẽ bùng nổ vào năm sau. Intel đẩy nhanh ra mắt modem 5G có thể khiếniPhone sớm hỗ trợ mạng tốc độ cao này. Theo Intel, modem này có tốc độ lên đến 6 gigabit mỗi giây, nhanh hơn ba đến sáu lần so với model LTE mới nhất đang được sử dụng trên các thiết bị di động hiện nay. Nó đồng thời hỗ trợ song song các mạng 4G, 3G và 2G trước đây và tương thích với cả chuẩn 5G New Radio. Modem dạng tích hợp này giúp thiết kiệm không gian bên trong smartphone, cho phép các nhà sản xuất di động tích hợp các thành phần khác hay thiết kế điện thoại nhỏ gọn hơn. Intel dự định phát hành XMM 8160 vào nửa cuối 2019 và dự kiến thương mại không lâu sau đó. Trước đó các nhà phân tích cho rằng