Thị trường smartphone Trung Quốc suy giảm kỷ lục trong Q3/2018 So với cùng kỳ năm ngoái, lượng smartphone xuất xưởng trong Quý 3/2018 tại Trung Quốc giảm 11,7%, và giảm 19,7% so với quý trước.Như dự đoán của các nhà phân tích, thị trường smartphone Trung Quốc tiếp tục xu thế giảm trong năm nay. Sau sự sụt giảm liên tiếp trong quý gần đây nhất, các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đã phải chứng kiến lần sụt giảm kỷ lục trong Quý 3 năm 2018 vừa qua. Theo báo cáo gần đây của Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, tổng lượng smartphone xuất xưởng trong tháng Chín tại nước này đạt 39,022 triệu thiết bị, giảm 11,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Hơn nữa, mức sụt giảm này còn tương đương 19,7% so với quý trước. Trong tháng Chín vừa qua, khoảng 95 thiết bị mới đã được ra mắt, ít hơn 26% so với cùng kỳ năm ngoái và giảm 65,5% so với quý trước. Phần lớn các smartphone, chiếm hơn 70% số lượng thiết bị mới, được trang bị kết nối 4G. Trong cùng thời gian đó, chỉ có 18 điện thoại 3G mới ra mắt. Tương tự như vậy, các smartphone 4G chiếm đến 94,8% doanh số trong tổng số 37,012 triệu thiết bị. Trong khi doanh số các điện thoại 2G và 3G lần lượt tương ứng là 10.000 thiết bị và khoảng 800.000 thiết bị. Tính từ tháng Một cho đến tháng Chín 2018, lượng xuất xưởng điện thoại 4G đạt 288 triệu sản phẩm, giảm 16,7% so với năm ngoái, lượng xuất điện thoại 3G xuất xưởng là 16,762 triệu sản phẩm, giảm 19,7% so với năm ngoái, còn điện thoại 2G là 49.000 sản phẩm, giảm 90,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung cả năm, thị trường smartphone Trung Quốc đã xuất xưởng 305 triệu sản phẩm, giảm 17% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số đó, có khoảng 276 triệu thiết bị mang thương hiệu Trung Quốc, còn trong số các thương hiệu nước ngoài, Apple chiếm đa số lượng xuất xưởng. Trong thời gian cả năm nay, tổng cộng đã có 635 mẫu điện thoại mới ra mắt. Trong số đó, có đến 144 mẫu điện thoại tương thích kết nối 2G, và 488 mẫu điện thoại trang bị kết nối 4G. Trong năm nay, chỉ có 3 mẫu điện thoại mới trang bị kết nối 3G ra mắt tại Trung Quốc. Phần lớn doanh số đến từ 10 nhà sản xuất hàng đầu Trung Quốc, trong đó bao gồm Xiaomi, Huawei, Apple và Samsung. Hơn 92% doanh số smartphone đến từ các nhà sản xuất này, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tham khảo Gizmochina, Gizchina