State of Chain - Cuộc thi đón chờ các anh tài trong lĩnh vực BlockChain chính thức mở đăng ký! Sự kiện công nghệ State of Chain đang đón chờ các anh tài gần xa trong lĩnh vực Blockchain cùng tham dự. Đây được xem là Hackathon với quy mô quốc tế tại Việt Nam.Blockchain sẽ thay đổi cuộc sống con người trong thời đại hậu cách mạng công nghiệp. Mang tiềm năng lớn ở nhiều lĩnh vực, Blockchain là vũ khí lợi hại cung cấp những giá trị làm thay đổi thế giới. Mặc dù thường được "bắt cặp" với bitcoin, nhưng công nghệ blockchain có rất nhiều ứng dụng. Bitcoin chỉ là sản phẩm đầu tiên và được biết đến nhiều nhất. Ngoài ra, có đến 700 ứng dụng được hoạt động dưới hệ điều hành blockchain ở thì hiện tại, thuộc về những lĩnh vực như tài chính, giáo dục, quân sự, y tế, Internet of Things,... Để khám phá trọn vẹn giá trị của Blockchain, Framgia Inc. (tập đoàn công nghệ thông tin Nhật Bản có trụ sở tại Việt Nam) bắt tay cùng LongHash (công ty Blockchain hàng đầu Nhật Bản) tổ chức sự kiện Hackathon & Meet-up "State of Chain 2018" với chủ đề "Find it. Solve it. Change it. with Blockchain". Sự kiện sẽ được diễn ra trong 3 ngày liên tiếp 30/11, 1/12, 2/12 tại thành phố Hồ Chí Minh. "State of Chain 2018" là cơ hội để các lập trình viên công nghệ thông tin tìm ra vấn đề, giải quyết vấn đề, để từ đó thay đổi thế giới bằng công nghệ Blockchain. Tại Việt Nam, trong 40 giờ liên tục, các đội chơi cần sáng tạo ra một sản phẩm giúp giải quyết những vấn đề hiện tại và thuyết phục ban giám khảo gồm những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực IT. Không chỉ có vậy, đây còn là cơ hội để kết nối những người bạn cùng chí hướng, tin rằng chúng ta có thể tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn với công nghệ Blockchain. Sự kiện đã mở cổng đăng ký tham gia từ ngày 20/9. Thí sinh thành lập đội đội chơi gồm 3 - 5 thành viên đam mê công nghệ. Đối với những thí sinh đăng ký tham dự nhưng chưa có team hoặc team chưa đủ người, hệ thống sẽ tự động phân chia vào team thích hợp trong ngày tổ chức sự kiện. Đặc biệt, ban tổ chức sẽ sẽ lựa chọn ra 5 team xuất sắc nhất để tài trợ chi phí đi lại và lưu trú trong suốt 3 ngày diễn ra sự kiện tại thành phố Hồ Chí Minh. Chỉ cần đội chơi gửi một sản phẩm Blockchain bất kỳ (chủ đề tự chọn) để đánh giá. Những ứng viên chưa có kiến thức về Blockchain nhưng muốn tham gia chương trình vẫn có thể đăng ký để phát triển ứng dụng sử dụng công nghệ này thông qua các public API mà nhiều nền tảng kỹ thuật cung cấp, được ban tổ chức chuẩn bị từ các platform như Everitoken, Cybex, Wookong Wallet với hệ thống documentation đầy đủ. Hơn nữa, tại Hackathon, đội ngũ chuyên gia bao gồm các kỹ sư đang trực tiếp phát triển những platform này sẽ hỗ trợ các đội chơi khi cần thiết. Ở vòng chung kết diễn ra trong 3 ngày liên tiếp 30/11, 1/12, 2/12 tại thành phố Hồ Chí Minh, sau khi kết nối tại chương trình Meet-up, các đội chơi sẽ chính thức bước vào phần Hackathon. Mỗi đội chơi sử dụng công nghệ Blockchain để xây dựng sản phẩm giải quyết các vấn đề hiện tại của Việt Nam trong 5 lĩnh vực chính: Infrastructure, Healthcare, Education, Digital Money, Games. • Có gì tại STATE OF CHAIN 2018? - Cơ hội kết nối, giao lưu với kỹ sư công nghệ Blockchain quốc tế - Học hỏi và trao đổi kinh nghiệm cùng đội ngũ chuyên gia, diễn giả có tiếng trong lĩnh vực IT - Thỏa sức sáng tạo vì mục đích thay đổi xã hội - Được hỗ trợ biến ý tưởng start-up thành hiện thực - Tổng giá trị Giải thưởng và tài trợ lên 500 triệu đồng • Giải thưởng Giải Nhất: 100.000.000 VND Giải Nhì: 40.000.000 VND Giải Ba: 20.000.000 VND • Đăng ký ngay: Thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: Tel: 02437955417 Ext: 1004 Hotline: 0912311193 Email: stateofchain@framgia.com Thông tin bổ sung: Framgia là tập đoàn công nghệ thông tin Nhật Bản hoạt động trong lĩnh vực thiết kế, phát triển ứng dụng (web, app, game), thiết kế UI/UX, xây dựng cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển các doanh nghiệp start-up, đào tạo và nuôi dưỡng nguồn nhân lực về công nghệ thông tin. LongHash tập đoàn công nghệ Blockchain, thông qua việc triển khai các business liên quan tới Blockchain (media, big data, incubation) để phổ cập và thúc đẩy sự hiểu biết, phát triển của công nghệ Blockchain trong xã hội.