Samsung và SK Telecom đã sẵn sàng triển khai mạng 5G vào tháng 12? Gần như các thử nghiệm cuối cùng để chuẩn bị cho việc triển khai mạng 5G đầu tiên trên thế giới đã hoàn thành.Samsung đang hợp tác với các đối tác cung cấp dịch vụ mạng tại Hàn Quốc và Mỹ để thực hiện cuộc cách mạng 5G. Công ty đã tiến hành nhiều thử nghiệm với các đối tác để giới thiệu công nghệ này. Hôm nay, Samsung đã thông báo rằng việc chuyển dữ liệu đầu tiên đã được thực hiện trên thiết bị mạng 5G thương mại trong điều kiện phòng thí nghiệm. Đó là mạng của SK Telecom được trang bị thiết bị 5G do Samsung cung cấp. SK Telecom và Samsung đang tăng tốc độ triển khai thiết bị 5G. Hãng dự định tung ra thị trường thiết bị di động cho mạng 5G thương mại của mình vào tháng 12 năm nay. "Thử nghiệm" ở đây không phải là việc thực hiện một cuộc gọi đơn thuần. Đó là thủ tục cuối cùng của việc thử nghiệm truyền dữ liệu trong các điều kiện tương đương với môi trường 5G thực. Thành công được xác định bởi các kết nối giữa trạm gốc, thiết bị trao đổi và thiết bị di động. Việc đồng bộ hóa các bộ phận thiết bị để giao tiếp cũng rất quan trọng. Thử nghiệm này được thực hiện bằng cách sử dụng băng thông 100 megahertz trong phổ tần số 3,5 gigahertz, nó hoàn toàn phù hợp với các tiêu chuẩn 5G do 3GPP đặt ra. Thử nghiệm này rất quan trọng vì nó sử dụng thiết bị 5G đã sẵn sàng để triển khai. Đó là thiết bị mà SK Telecom sẽ sử dụng để cấp nguồn cho mạng 5G thương mại. Bài kiểm tra cho thấy rằng nó đã sẵn sàng để sử dụng trên thực tế. Park Jin-hyo, Giám đốc công nghệ của Tham khảo: Sammobile