Jeff Bezos rất thoải mái với việc Chính phủ Mỹ tiến hành điều tra chống độc quyền đối với Amazon Amazon rất có thể sẽ phải đối mặt với một cuộc điều tra chống độc quyền từ Chính phủ Mỹ.Amazon đang đứng trước nguy cơ bị Chính phủ Mỹ tiến hành điều tra chống độc quyền. Tuy nhiên, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Jeff Bezos không tỏ ra một chút lo ngại nào. Thậm chí ông còn khẳng định rằng rất ủng hộ Chính phủ trong việc điều tra Amazon. Jeff Bezos trả lời tại Hội nghị Wired 25 diễn ra tại San Francisco hôm qua:  Tháng trước, Liên minh Châu Âu EU đã bắt đầu cuộc điều tra ban đầu về việc Amazon sử dụng dữ liệu của các nhà bán lẻ bên thứ 3 để hoàn thiện nền tảng thương mại điện tử của mình. Hành vi này có thể được coi là cạnh tranh không lành mạnh. Cũng tại Hội nghị Wired 25, Jeff Bezos cho biết ông không muốn trở thành kẻ đơn độc. Đặc biệt là trong trường hợp của công ty Blue Origin, Jeff Bezos cho biết muốn hàng nghìn công ty khác cùng phát triển trong lĩnh vực không gian. Ông gọi thế hệ doanh nhân mới này là những “Mark Zuckerberg của không gian”. Tuy nhiên trong lĩnh vực thương mại điện tử, Amazon vẫn đang độc chiếm thị trường bằng cách bóp nghẹt các nhà bán hàng nhỏ lẻ khác. Sẽ rất khó để có được một thế hệ mới những “Mark Zuckerberg của thương mại điện tử”. Tham khảo: mashable