Doanh số iPhone tại Trung Quốc sụt giảm, thu nhập Q3/2018 của Apple có thể gây thất vọng Theo Goldman Sachs, doanh thu của Apple trong Q3/2018 (Q4 trong năm tài chính của Apple) có thể sẽ thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái.Mặc dù hiện tại chúng ta vẫn chưa thấy bất cứ thông tin xấu nào về doanh số của Apple. Tuy nhiên, theo nhà phân tích Rod Hall của Goldman Sachs, Táo khuyết nhiều khả năng sẽ bị ảnh hưởng bởi sự sụt giảm đáng kể nhu cầu smartphone trong Q3/2018. "Có nhiều dấu hiệu cho thấy nhu cầu smartphone của người tiêu dùng Trung Quốc đang sụt giảm mau chóng và chúng tôi tin rằng điều này sẽ ảnh hưởng tới doanh thu của Apple trong mùa thu năm nay", Mặc dù thừa nhận trong Q2, thị trường smartphone có dấu hiệu cải thiện nhưng Hall dự đoán trong Q3 doanh số smartphone tại đất nước tỷ dân sẽ giảm 15% so với năm ngoái. Hall cho rằng các mẫu iPhone mới của Apple sẽ giúp bù lại phần nào sự sụt giảm doanh số nhưng không thể khỏa lấp hết được. Apple sẽ công bố báo cáo tài chính Q3/2018 vào ngày 1/11 tới với mức doanh thu dự tính nằm trong khoảng từ 60 đến 62 tỷ USD.