CEO Amazon giải thích lý do hợp tác cùng Quân đội Mỹ: "Đất nước này cần được bảo vệ" Thậm chí CEO của Amazon, ông Jeff Bezos còn lên tiếng chỉ trích quyết định rút lui của các đối thủ khác vì việc phản đối của nhân viên.CEO Amazon Jeff Bezos đã bảo vệ việc hợp tác của công ty với quân đội Mỹ, khi cho rằng " Vào thứ Hai vừa qua, trong Hội nghị Wired 25 ở San Francisco, người đứng đầu nhà bán lẽ trực tuyến khổng lồ này ủng hộ mạnh mẽ việc hợp tác giữa ngành công nghệ với quân đội Mỹ, ngay cả khi một số công ty đang xem xét lại lập trường của mình trong mối quan hệ này. Ông cho biết: " Ông Jeff Bezos và Bộ trưởng bộ Quốc Phòng Mỹ James Mattis. Trong những tháng gần đây, ngành công nghệ Mỹ dường như đang đấu tranh với lương tâm của chính mình khi nhân viên các công ty đang ngày càng tích cực trong các hoạt động chính trị. Nhân viên Google đã phản đối hợp đồng giúp phân tích các hình ảnh do thám bằng máy bay không người lái, dẫn tới việc công ty quyết định không gia hạn tiếp hợp đồng đó. Trong một bài đăng trên Medium gần đây, các nhân viên ẩn danh của Microsoft, đã phản đối gói thầu của công ty dành cho hợp đồng điện toán đám mây "JEDI" trị giá 10 tỷ USD với Lầu Năm Góc. Bản thân Google cũng quyết định không tham gia bỏ thầu cho hợp đồng này. Trong khi đó, không giống như những người khổng lồ công nghệ khác, Amazon đã quyết định tham gia đấu thầu gói hợp đồng JEDI này và cũng không có ý định rút lại. Khi được hỏi ý kiến về hành động của Google và các công ty khác, Bezos không đề cập đến tên công ty đối thủ - nhưng lời nhận xét của ông được xem một lời chỉ trích ngầm dành cho đối thủ của mình. " Ông bổ sung thêm. " " Tham khảo Business Insider