Leica M10-P - máy ảnh chụp không tiếng động Chiếc máy ảnh rangerfinder của Leica nâng cấp hệ thống màn trập mới cùng cảm biến full-frame 24 megapixel.Leica M10-P là bản nâng cấp nhỏ của M10 ra mắt năm 2017. Đây là mẫu rangerfinder cao cấp nhất của Leica. Thay đổi đáng chú ý nhất là việc máy sử dụng cơ cấp màn trập mới cho phép máy gần như không phát ra tiếng động khi bấm nút.  Giống mẫu M10, phiên bản mới cũng không có logo chấm đỏ của Leica. Máy hỗ trợ màn hình cảm ứng đa điểm. M10-P sử dụng cảm biến full-frame độ phân giải 24 megapixel. Máy sử dụng thẻ nhớ SD và pin thay thế đồng thời. Sản phẩm có hai màu lựa chọn là đen và bạc. Giá bán của Leica M10-P là 7.995 USD.