Facebook bổ nhiệm cựu Phó Thủ tướng Anh làm sếp: Quyết định sửng sốt với cả bộ máy chính trị Nick Clegg từng là Phó Thủ tướng Anh, chưa từng làm công việc nào liên quan đến giới công nghệ như Facebook, nay đã bước lên làm phó chủ tịch Truyền thông Quốc tế chính thức cho công ty.Facebook vừa mới chính thức bổ nhiệm cựu Phó Thủ tướng Anh - Nick Clegg - vào ghế lãnh đạo Truyền thông Quốc tế của mình - một quyết định được coi là cú sốc với toàn bộ máy chính trị Anh. Cụ thể, The Financial Times là nguồn nhanh nhất đưa tin, khẳng định Clegg sẽ trở thành phó Chủ tịch Truyền thông Quốc tế của Facebook. Mọi thông tin đã được xác nhận bởi cả Facebook (từ COO Sheryl Sandberg) và chính Nick Clegg. Đây là chức vụ được truyền lại từ Elliot Schrage, người đã rời Facebook vào tháng 6 vừa qua nhưng vẫn ở lại tới nay để làm cố vấn. 2 lãnh đạo cao cấp và một lãnh đạo tương lai của Facebook. Được biết, Sheryl Sandberg và Mark Zuckerberg đã "săn đuổi" Nick Clegg từ vài tháng nay, bắt đầu từ đợt hè để đưa ông về Facebook. Công việc của Nick Clegg sẽ báo cáo trực tiếp với 2 lãnh đạo cao nhất của Facebook, và được đánh giá là có sức nặng trong công cuộc hình thành định hướng tương lai lâu dài cho công ty. Trong bài viết công khai của mình trên Facebook , Clegg đã phát biểu: Về phần Sandberg, bà cũng dành những lời đầy khí chất dành cho vị cựu Phó Thủ tướng trên Facebook : Clegg năm nay đã 51 tuổi, sẽ bắt đầu làm việc vào thứ Hai (22/10) và tới tháng 1 năm sau sẽ chính thức chuyển tới trụ sở Facebook ở Silicon Valley. Vai trò mà Clegg nắm giữ sẽ có vị trí quan trọng, nhất là khi liên quan và ảnh hưởng tới những vấn đề thông tin bầu cử, chính trị cũng như bảo mật thông tin truyền thông hay các chiến dịch ngăn chặn mối nguy rình rập. Dù vậy, vẫn còn một số nghi ngại dấy lên dành cho Clegg vì ông hoàn toàn chưa tiếp xúc với môi trường công nghệ tại Silicon Valley bao giờ, cũng như cách hoạt động chuyên sâu của những thương hiệu như Facebook. Do đó, đây được coi như một nước cờ khá "lạ lùng" và không có tiền lệ, lại còn là một chức vụ cực kỳ quan trọng của công ty. Hơn nữa, trong khoảng hơn 1 năm trở lại đây, Facebook đã liên tục có sự chia tay ở vị trí lãnh đạo mảng Truyền thông Quốc tế này: Elliot Schrage như đã đề cập, và Rachel Whetstone. Đặc biệt hơn, Whetstone cũng là một nhân vật có tiếng tăm trong giới chính trị, thân thiết với thủ tướng David Cameron của Anh hiện tại. Vậy thu nhập của Clegg khi tiếp nhận vị trí mới này sẽ ở mức nào? Không có câu trả lời chính xác, nhưng nhìn chung, con số đó chắc chắn sẽ cao hơn nhiều so với khoảng 175.000 USD/năm (hơn 4 tỷ đồng) khi ông còn là Phó Thủ tướng.