Công ty 'nhà người ta': Trả tiền để nhân viên ngủ đủ giấc, ngủ càng nhiều càng được thưởng nhiều CEO của Crazy Inc., ông Kazuhiko Moriyama tin rằng nhân viên được nghỉ ngơi hợp lý sẽ rất tốt cho việc kinh doanh, chính vì vậy, ông đã quyết định chi tiền cho niềm tin của mình.Những nhân viên ngủ ít nhất sáu giờ mỗi đêm, ít nhất năm ngày trong tuần sẽ được Crazy Inc., một nhà tổ chức đám cưới của Nhật Bản thưởng "điểm". Số điểm thưởng này có thể dùng để đổi lấy đồ ăn trong quán ăn của công ty với trị giá 570 USD (khoảng 13,2 triệu đồng) mỗi năm. Việc ngủ đủ giờ hàng đêm của nhân viên sẽ được theo dõi bởi một ứng dụng phát triển bởi Airweave Inc., một nhà sản xuất đệm. Moriyama chia sẻ: "Tôi muốn có một triệu nhân viên và tôi sẽ làm những điều mà người khác cho là điên rồ".  Moriyama nói: "Bạn phải bảo vệ quyền của người lao động, nếu không, không chỉ riêng công ty mà đất nước cũng sẽ yếu đi". Ngoài các "ưu đãi" về giấc ngủ, Crazy còn thúc đẩy dinh dưỡng, khuyến khích nhân viên tập thể dục và xây dựng môi trường văn phòng tích cực hơn. Công ty cũng hỗ trợ trông trẻ em cho những nhân viên có con nhỏ và cho phép những chuyến đi xả hơi ngắn vào ngàu làm việc bình thường. Nhiều báo cáo đã cho thấy việc nhân viên ngủ đủ giấc sẽ giúp cải thiện hiệu quả kinh doanh và tăng trưởng kinh tế. Theo thống kê năm 2009 của Rand Corp, tình trạng thiếu ngủ của nhân viên đã khiến nền kinh tế Mỹ thiệt hại 411 tỷ USD hoặc 2,28% GDP của họ. Con số này ở Nhật Bản là 138 tỷ USD hoặc 2,92% GDP. Thiếu ngủ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hiệu suất làm việc. Một trường hợp tương tự Crazy Inc. là công ty bảo hiểm Aetna của Mỹ nơi trả 300 USD (khoảng 6,9 triệu đồng) mỗi năm cho những nhân viên ngủ đủ giấc. Do lo ngại về tác động của việc thiếu ngủ với hiệu suất công việc nên công ty này đã khuyến khích nhân viên đăng ký kế hoạch tự "thưởng" cho mình 7 giờ đồng hồ ngủ mỗi đêm. Những người tham gia có thể kiếm được 25 USD (khoảng 580 nghìn đồng) cho mỗi 20 đêm ngủ bảy tiếng trở lên và tối đa 300 USD mỗi 12 tháng. Hình thức này được bắt đầu từ năm 2014 và trong tổng số 49.500 nhân viên, đã có 17.300 người tham gia. Con số này được dự báo sẽ tăng thêm hàng năm do nhân viên nhận thấy lợi ích nhiều mặt của việc ngủ đủ giấc. Một điều đặc biệt nữa là họ có thể tự ghi lại thời gian ngủ mỗi đêm mà không cần thiết bị theo dõi. Ngày càng có nhiều chủ doanh nghiệp quan tâm tới việc đảm bảo giấc ngủ cho nhân viên. Kay Mooney, Phó chủ tịch về lợi ích của nhân viên của Aetna cho biết kế hoạch này là "một trong những thói quen tốt mà nhân viên nên thực hiện, ngoài ra công ty cũng sẽ trả tiền cho những ai thường xuyên tập thể dục để nâng cao sức khỏe". Kế hoạch của Aetna được đưa ra dựa trên một số nghiên cứu cảnh báo rằng ngủ không đủ giấc có khả năng ảnh hưởng đáng kể đến khả năng làm việc của nhân viên. Chỉ tiêng tại Mỹ, trung bình một công nhân mất đi 11,3 ngày làm việc (tương đương 2.280 USD) do giảm năng suất vì thiếu ngủ. Trong khi đó, một nghiên cứu năm 2015 cho thấy "nhân viên ngủ ít hơn bảy đến tám giờ mỗi đêm có năng suất làm việc thấp hơn đáng kể so với những nhân viên ngủ trung bình hơn tám giờ mỗi đêm". Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu của trường Đại học California còn cảnh báo rằng không ngủ đủ giấc có thể khiến bạn dễ bị cảm lạnh hơn bốn lần khi tiếp xúc với virus.