Cổ phiếu Tesla chạm mức thấp kỷ lục Trong giai đoạn sụt giảm nghiêm trọng này, cổ phiếu của Tesla đã mất tới 35% giá trị.Cổ phiếu Tesla vừa phải chịu áp lực bán lớn trong phiên giao dịch hôm thứ 2, đóng cửa với mức giá giảm 4% và chạm mức thấp kỷ lục trong gần 2 năm trở lại đây. Cách đây 2 tháng, giá cổ phiếu của Tesla còn ở mốc cao kỷ lục 387,46 USD/cổ phiếu. Kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua, giá cổ phiếu của Tesla đã giảm xuống chỉ còn 250,56 USD/cổ phiếu. Cách đây không lâu, CEO Elon Musk còn chia sẻ ý định biến Tesla thành công ty tư nhân với mức giá lên đến 420 USD/cổ phiếu.  Trong giai đoạn sụt giảm nghiêm trọng này, cổ phiếu của Tesla đã mất tới 35% giá trị. Các nhà đầu tư vẫn đang nghi ngờ việc Tesla có thể đạt lợi nhuận trong Q3/2018, mặc dù các mục tiêu sản xuất Model 3 đều đã đạt được. Chuyên gia phân tích Jeff Osborne của Cowen cho biết: Tham khảo: Business Insider