Samsung giới thiệu cảm biến hình ảnh siêu nhỏ, độ phân giải tối đa tới 48MP, mở đường cho smartphone thêm nhiều camera hơn Sẽ không ngạc nhiên nếu bạn thấy những chiếc smartphone trang bị camera siêu độ phân giải lên tới 48MP ra mắt vào năm sau. Đó rất có thể là smartphone dùng cảm biến ISOCELL Bright vừa ra mắt của Samsung.Xu hướng camera kép trên smartphone đang nở rộ hơn bao giờ hết và loạt cảm biến hình ảnh ISOCELL Bright vừa ra mắt của Samsung chắc chắn sẽ thúc đẩy xu hướng này thêm nở rộ trong tương lai. Camera là một trong những đặc điểm phân biệt quan trọng nhất của smartphone. Nhưng nỗi lo của các nhà sản xuất là phải làm sao tích hợp được nhiều camera trên máy trong khi vẫn phải duy trì được thiết kế và kiểu dáng ấn tượng. Với giải pháp cảm biến ISOCELL vừa ra mắt, Samsung hứa hẹn sẽ giúp giải quyết vấn đề này nhờ việc thu nhỏ tối đa kích thước cảm biến hình ảnh trong khi vẫn cung cấp hình ảnh độ phân giải cao. Bộ đôi cảm biến ISOCELL Bright GM1và ISOCELL Bright GD1 của Samsung có độ phân giải lần lượt là 48MP và 32MP. Kích thước cảm biến chỉ rơi vào khoảng 0,8 micromet. Hồi năm 2015, Samsung đã từng giới thiệu cảm biến có kích thước micromet và tới năm 2017, kích thước đã giảm xuống chỉ còn 0,9 micromet. Kích thước điểm ảnh cho phép cảm biến này nhỏ gọn và linh hoạt hơn. Nhờ đó, các nhà sản xuất có thể tạo ra các mô-đun camera nhỏ hơn trong khi giữ lại được nhiều điểm ảnh nhất. Tất nhiên lợi ích kéo theo là tối đa hóa được không gian bố trí linh liện, giúp kiểu dáng smartphone trở nên nhỏ gọn và đẹp mắt hơn. Cả hai cảm biến đều được trang bị công nghệ ISOCELL Plus mới nhất của Samsung. Công nghệ này cho phép tối ưu hóa hiệu suất trên các điểm ảnh nhỏ. Ngoài ra còn có cả công nghệ Tetracell cho phép kết hợp bốn điểm ảnh thành một, giúp cải thiện độ nhạy sáng. Bộ đôi cảm biến hình ảnh mới của Samsung có thể cung cấp độ nhạy sáng tương đương với cảm biến hình ảnh có kích thước điểm ảnh 1,6 micromet ở độ phân giải 12MP và 8MP. Cả hai cảm biến của Samsung đều hỗ trợ công nghệ chống rung điện tử. Đặc biệt cảm biến GD1 hỗ trợ dải dynamic range cao, giúp tái tạo màu sắc và chi tiết phong phú hơn. Loạt cảm biến hình ảnh mới của Samsung sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt vào Q4/2018 và tích hợp sẵn trong nhiều smartphone ra mắt vào đầu năm 2019. Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu bạn thấy những chiếc smartphone có camera siêu độ phân giải lên tới 48MP ra mắt vào năm sau. Tham khảo Sammobile