Người đàn ông Trung Quốc bị bắt vì ăn cắp điện để khai thác Bitcoin Hóa đơn tiền điện quá cao khiến nhiều người "làm liệu" để phục vụ cho việc đào Bitcoin của mình.Chúng ta đã nghe một số cách khá sáng tạo để tránh hóa đơn tiền điện trong khi khai thác tiền mã hóa (tiền điện tử), nhưng đây là một cách rất mới. Một người đàn ông Trung Quốc đã ăn cắp điện từ một nhà điều hành mạng lưới đường sắt địa phương để cung cấp năng lượng cho các máy đào Bitcoin của mình. Những chi tiết chính xác về cách người đàn ông lấy trộm điện chưa được xác nhận, nhưng có vẻ như anh ta đã ăn cắp khối lượng điện có giá trị lên đến 15.000 USD. Kế hoạch của anh ta chỉ bị hé lộ khi bị chính quyền bắt giữ. Người đàn ông Trung Quốc có tên là Xu Xinghua này đã bị phạt 14.500 USD và bị kết án 3 năm tù (theo The Paper). Ngoài số tiền phạt, người anh ta còn phải trả lại toàn bộ số tiền tương ứng với lượng điện mình đã đánh cắp. Tất cả "trầu cày" của người này cũng bị chính quyền tịch thu. Dường như Xinghua bắt đầu ăn cắp điện vào cuối năm ngoái, khi giá của Theo nguồn tin trên, kẻ trộm đã sử dụng điện để chạy 50 máy khai thác Bitcoin và ba quạt làm mát suốt ngày đêm. Tuy nhiên, mục đích của anh ta đạt được chỉ là 1.500 USD lợi nhuận. Điện giá rẻ là chìa khóa để duy trì lợi nhuận khi khai thác tiền điện tử. Các nhà chức trách đang bắt đầu chú ý đến nhu cầu điện khổng lồ của các thợ mỏ tiền điện tử. Trong một số trường hợp, các hoạt động khai thác tiền điện tử có thể bị cắt điện trong thời gian có nhu cầu cao. Tham khảo: Thenextweb