Bằng cách bảo mật quá trình khởi động, chip Titan M giúp Google Pixel 3 khó hack hơn Không chỉ vậy, Google còn đặt Titan M nằm ở vị trí độc lập với chip SoC và có thêm một bộ nhớ bảo vệ, giúp nó khó bị xâm nhập hơn nữa.Khi Google ra mắt bộ đôi Pixel 2/Pixel 2 XL vào năm ngoái, họ đã làm nên một bước tiến lớn về chip tùy chỉnh khi bao gồm cả chip Visual Core bên trong thiết bị (cho dù mặc định nó không được bật lên). Với chiếc Pixel 3 ra mắt trong năm nay, thay vì ra mắt một phiên bản nâng cấp của chip đó, Google lại hướng sự chú ý đến một con chip tùy chỉnh khác, Titan M. Về cơ bản, con chip mới này sẽ chịu trách nhiệm đảm bảo chiếc smartphone Pixel 3 hoàn toàn bảo mật, với bản thân con chip được gắn trực tiếp vào quá trình khởi động bảo mật của hệ điều hành. Điều này cho phép nó lưu lại phiên bản an toàn mới nhất của Android, vì vậy kẻ tấn công sẽ không thể đưa firmware điện thoại về phiên bản không bảo mật. Chip Titan dành cho máy chủ (trái) và chip Titan M dành cho smartphone (phải). Hơn nữa, Titan M có thể ngăn chặn các nỗ lực mở khóa bootloader – nghĩa là các malware không thể truy cập vào lớp phần mềm thấp nhất trên điện thoại của bạn. Bên cạnh các tác vụ kỹ thuật này, con chip bảo mật cũng giới hạn số lần đăng nhập và xác minh mã mở khóa trên màn hình. Bản thân con chip này nằm độc lập và cũng sử dụng một bộ nhớ flash bảo vệ - hai chi tiết này làm nó khó bị hack hơn. Bởi vậy, Google cũng sử dụng con chip này để đảm bảo xác thực thanh toán với các ứng dụng sử dụng nền tảng StrongBox KeyStore của Google. Hơn nữa, nhóm Google Pay đang hy vọng có thể giới thiệu hỗ trợ dành cho con chip trong bản cập nhật trong tương lai. Với các tranh cãi gần đây về quyền riêng tư bao quanh ngành công nghệ, không có gì ngạc nhiên khi thấy Google đang tập trung mạnh mẽ vào con chip bảo mật của mình. Xa hơn nữa con chip này nhiều khả năng sẽ trở thành phần trung tâm của những thiết bị Pixel trong tương lai, không chỉ chiếc Pixel 3. Tham khảo PhoneArena