Google Pixel 3 và 3 XL trình làng với màn hình 'tai thỏ' Bộ đôi smartphone với của Google không khác biệt so với tin đồn, nhưng vẫn thu hút sự chú ý nhờ khả năng chụp ảnh xuất sắc.Lễ công bố Pixel 3 và Pixel 3 XL không có nhiều bất ngờ bởi kiểu dáng đã bị lộ từ vài tháng trước. Máy gây thất vọng khi có thiết kế "tai thỏ" cùng phần viền đen dày ở cuối màn hình. Điểm nhấn của sản phẩm nằm ở "camera tốt nhất thế giới được đưa vào chiếc điện thoại hữu ích nhất", theo lời trưởng bộ phận phần cứng Pixel 3 và Pixel 3 XL sử dụng "tai thỏ" nhưng viền dưới vẫn dày.   Google vẫn dùng một ống kính đơn với cảm biến 12,2 megapixel ở mặt sau trên cả hai điện thoại thay vì đi theo xu hướng camera kép. Pixel 2 được coi là một trong những smartphone chụp đẹp nhất. Google cho biết họ đã nâng cấp phần mềm và cải tiến chip, nhờ đó khả năng chụp ảnh của Pixel 3 "đi trước những smartphone khác". Công nghệ AI bổ sung màu sắc và chi tiết cho ảnh thiếu sáng. Nguồn: Hãng cũng bổ sung một số tính năng mới, chẳng hạn Top Shot sẽ chọn ra ảnh đẹp nhất trong số một loạt ảnh được chụp, loại bỏ những tấm bị mờ hay ai đó nhắm mắt. Trong khi đó, Lần đầu tiên, smartphone của Google hỗ trợ sạc không dây với công suất 10 watt. Google cũng giới thiệu đế sạc Pixel Stand với giá 79 USD. Điện thoại mới của Google có ba màu. Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ có ba màu gồm đen, trắng và hồng nhạt. Người dùng có thể bắt đầu đặt hàng từ ngày 9/10 và sẽ có mặt tại một số thị trường như Mỹ, Pháp, Đức, Canada, Nhật, Anh từ ngày 2/11.