Thủ tướng đề nghị Samsung biến Việt Nam thành "cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu" Không chỉ là cứ điểm sản xuất lớn nhất toàn cầu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị với Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung, ông Lee Jae Yong một mục tiêu lớn hơn.Chiều tối ngày 30/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Lee Jae Yong, Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Trao đổi với ông Lee, Thủ tướng đánh giá cao hoạt động đầu tư của Samsung với tổng vốn đầu tư hơn 17 tỷ USD, xuất khẩu trên 54 tỷ USD, tạo việc làm cho hơn 160.000 người. Ông cho biết ngoài quyết tâm của Samsung còn là những nỗ lực của các bộ, ngành địa phương Việt Nam trong việc tạo mọi điều kiện cho Tập đoàn.  Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Samsung tiếp tục mở rộng phạm vi, quy mô hoạt động tại thị trường hơn 90 triệu dân này. Theo đó, Việt Nam không chỉ là cứ điểm sản xuất lớn nhất toàn cầu mà hướng tới "cứ điểm chiến lược lớn nhất toàn cầu". Bên cạnh lĩnh vực lắp ráp, sản xuất sản phẩm điện tử, Tập đoàn mở rộng đầu tư vào những ngành sản xuất quan trọng mà Samsung có thế mạnh như nghiên cứu, phát triển lĩnh vực bán dẫn, đầu tư cơ sở hạ tầng, năng lượng… Thủ tướng cũng đề nghị Samsung triển khai Dự án trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung theo đúng cam kết với Chính phủ Việt Nam để góp phần thúc đẩy lĩnh vực nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam. Đồng thời, Tập đoàn tiếp tục hỗ trợ thiết thực về đào tạo và chuyển giao công nghệ để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ của Việt Nam. Mặt khác, khi biết được Tập đoàn đã tham gia vào quá trình xây dựng và phát triển Chính phủ điện tử Hàn Quốc, Thủ tướng đã đề nghị Samsung hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khẳng định Chính phủ luôn tạo điều kiện thuận lợi để Samsung thành công hơn nữa. Ông Lee Jae Yong bày tỏ sự cảm ơn vì sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng đối với hoạt động của Samsung tại Việt Nam, qua đó, đã kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc. "Samsung đã đầu tư ở nhiều quốc gia, nhưng không có nhiều quốc gia lắng nghe, giải quyết kiến nghị của doanh nghiệp mạnh mẽ như Việt Nam", Phó Chủ tịch Samsung nói. Ông khẳng định sẽ tiếp tục mở rộng và đầu tư dài hạn tại đất nước hình chữ S. Ông Lee cũng bày tỏ việc phát triển công nghiệp phụ trợ, tăng tỷ lệ nội địa hóa ở Việt Nam không chỉ là mong muốn của Chính phủ Việt Nam mà cũng là của Samsung. Tập đoàn không chỉ chú trọng đầu tư sản xuất mà còn đang đẩy mạnh nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Việt Nam cũng như nỗ lực hợp tác nhiều hơn với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc cung ứng phụ tùng, cung ứng nguồn nhân lực... Tập đoàn đang hết sức nỗ lực đóng góp vào việc đào tạo phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam. Ông cho biết, sau khi về Hàn Quốc, sẽ tổ chức cuộc họp các cán bộ của Samsung để xem xét có thể đầu tư vào các ngành, lĩnh vực khác tại Việt Nam như gợi ý của Thủ tướng.