Facebook Q3/2018: Doanh thu 13,73 tỷ USD, người dùng hàng tháng đạt 2,27 tỷ , không hề suy giảm bởi các vụ bê bối bảo mật và quyền riêng tư Đúng là dù cho có chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn chưa thể nào bỏ được Facebook.Facebook vừa công bố báo cáo tài chính Q3/2018, với doanh thu và lợi đều nhuận tăng trưởng. Tuy nhiên điều quan trọng mà các nhà đầu tư quan tâm, chính là việc số lượng người dùng không thay đổi, ngay cả sau khi Facebook gặp phải những bê bối nghiêm trọng về bảo mật và quyền riêng tư. Số lượng người dùng Facebook hàng ngày tại Mỹ đạt 185 triệu USD, tương đương với Q2/2018. Cách đây không lâu, việc dậm chân tại chỗ có thể là nguyên nhân khiến các nhà đầu tư của Facebook tỏ ra lo ngại. Nhưng giờ đây, chỉ cần lượng người dùng không giảm cũng đã là tín hiệu đáng mừng.  Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 1,76 USD, cao hơn mức dự đoán 1,47 USD trước đó. Số lượng người dùng hàng tháng đạt 2,27 tỷ, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Số lượng người dùng hàng ngày đạt 1,49 tỷ, tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái.  Trong quý vừa qua, Facebook đã dự báo tốc độ tăng trưởng doanh thu sẽ giảm. Nguyên nhân là do mạng xã hội này đầu tư vào phát triển tính năng Story, mà chưa được tích hợp quảng cáo. Bên cạnh đó là những rắc rối liên quan đến bảo mật và quyền riêng tư của người dùng. Tuy nhiên khá bất ngờ là báo cáo tài chính Q3 không thấy sự sụt giảm như dự kiến. Thay vào đó, lượng người dùng Facebook trên toàn cầu vẫn tiếp tục tăng lên. Đúng là dù cho có chuyện gì xảy ra, chúng ta vẫn chưa thể nào bỏ được Facebook. Tham khảo: Business Insider, CNBC