Gác lại quá khứ, Samsung và Hyundai Motor tính hợp tác phát triển pin EV cho xe điện và xe tự lái Tương lai sẽ có những chiếc xe điện và xe tự lái Hyundai dùng pin của Samsung. Đây sẽ là mối quan hệ hợp tác không thể tốt hơn cho cả hai ông lớn chuyên về công nghệ pin là Samsung và chuyên về xe hơi là Hyundai.Hai tập đoàn Samsung và Hyundai Motor sẽ hợp tác với nhau trong lĩnh vực xe điện (EV). Mới đây hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai tập đoàn là Lee Jae-young và Chung Eui-sun đã gặp mặt nhau để bàn luận về chiến lược đầy táo bạo này. Theo giới thạo tin, Hyundai đang tính hợp tác với Samsung SDI để phát triển pin EV cho xe điện. Samsung SDI hiện là một trong bốn nhà sản xuất pin EV lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên tính đến nay Samsung SDI vẫn chưa cung cấp pin EV cho bất kỳ nhà sản xuất xe hơi nào của Hàn Quốc. Các hãng xe như Hyundai Motor hay Kia Motor hiện đang sử dụng pin do LG Chem và SK Innovation cung cấp. Mặc dù vậy để tránh những rủi ro không đáng có, nhiều hãng xe đang tìm cách mở rộng nguồn cung pin EV và Samsung SDI là một lựa chọn không thể tốt hơn. Nếu hai tập đoàn lớn của Hàn Quốc hợp tác với nhau, đây sẽ là một sự kiện đáng chú ý vì cả hai hiếm khi hợp tác với nhau trước đây. Samsung có thế mạnh chủ yếu trong các lĩnh vực công nghệ thông tin bao gồm sản xuất pin lithoum-Ion, bộ nhớ,…trong khi Hyundai là một trong 5 hãng xe hơi lớn nhất thế giới. Trên thực tế cả hai đã từng hợp tác với nhau cho tới khi tập đoàn Samsung Group bước chân vào thị trường xe hơi vào năm 1994 với thương hiệu con Samsung Motor (SMI). Nhưng theo các chuyên gia trong ngành công nghiệp, khả năng cả hai sẽ hợp tác lại với nhau trong lĩnh vực xe điện và xe tự lái là rất cao. Bởi lẽ đây là những công nghệ xe hơi mới và cần sự hợp tác thì mới có thể chiếm lĩnh được. Hyundai kỳ vọng tăng số lượng các mẫu xe điện lên ít nhất 14 mẫu vào năm 2025, qua đó chen chân vào top 3 nhà sản xuất xe điện toàn cầu. Trong khi Samsung lại đang tập trung phần lớn cho lĩnh vực thiết bị điện tử phục vụ xe hơi, ví dụ như hệ thống âm thanh. Việc mua lại Harman với giá 8 tỷ hồi năm ngoái cũng là cách để Samsung thực hiện hóa chiến lược này. Mối quan hệ hợp tác giữa Samsung và Hyundai là tất yếu. Khi thị trường smartphone và bán dẫn đang có xu hướng giảm nhiệt, Samsung cần phải tìm cho mình cơ hội ở một mảng kinh doanh khác. Ngoải ra, thị phần toàn cầu của Hyundai đang suy giảm và doanh số bán xe cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng do sức ép cạnh tranh và chủ nghĩa bảo hộ. Một chuyên gia trong ngành công nghiệp chia sẻ, sự cạnh tranh trong thời đại 4.0 đang buộc nhiều hãng đối thủ phải ngồi lại và hợp tác với nhau để cùng phát triển. Người này cũng ví mối quan hệ giữa Samsung và Hyundai trong thị trường xe hơi sẽ mạnh không kém mối quan hệ giữa Google và GM Motor. Tham khảo Business Korea