Các bản cập nhật sắp tới của Windows 10 sẽ được đổi tên thành Vibranium và Vanadium Nhưng chẳng biết tình trạng lỗi chồng lỗi có được khắc phục hay không.Đầu năm nay, có thông tin cho rằng Microsoft đã bỏ qua tên mã Redstone cho các bản cập nhật Windows 10 và thay vào đó là tên mã mới phản ánh năm và nửa đầu hay nửa cuối năm, tùy thuộc vào thời điểm phát hành. Ở thời điểm hiện tại, Microsoft đang phát triển phiên bản 19H1 và dự kiến nó sẽ được tung ra trong nửa đầu năm 2019. Tuy nhiên, có vẻ như Microsoft sẽ không dùng cách đặt tên này lâu dài. Sau 19H1 sẽ không phai là 19H2 mà là Vanadium. Tiếp theo Vanadium sẽ là Vibranium, kim loại hư cấu được tìm thấy tại Wakanda, được dùng để chế ra bộ giáp của Black Panther và khiên của Captian America trong các truyện và phim của Marvel. Đây là lần thứ tư Microsoft đổi tên mã cho các bản cập nhật Windows 10. Ban đầu, nó được gọi là Threshold, với bản cập nhật tính năng đầu tiên mang tên Threshold 2. Sau đó, Microsoft chuyển sang dùng tên mã Halo để quảng bá cho Minecraft. Từ Windows 10 Anniversary Update tới October 2018 Update, Microsoft dùng tên mã Redstone,Redstone 2,Redstone 3,Redstone 4 vàRedstone 5. Cuối cùng, 19H1 là bản cập nhật sắp ra mắt và nó sẽ được tung ra vào đầu năm 2019. Mỗi năm, Microsoft phát hành hai bản cập nhật tính năng cho Windows 10 vì thế Vanadium và Vibranium sẽ được tung ra vào mùa thu năm 2019 và mùa xuân năm 2020 tương ứng.