Amazon mất 18 năm để có thể đạt giá trị vốn hóa 250 tỷ USD, nhưng chỉ mất có 8 tuần để đánh mất toàn bộ con số đó Amazon không những đánh mất cột mốc 1 nghìn tỷ USD, mà còn để cho Microsoft vượt mặt trở thành công ty có giá trị lớn thứ hai sau Apple.Apple và Amazon đã lần lượt trở thành những công ty đầu tiên đạt giá trị vốn hóa 1 nghìn tỷ USD tại Mỹ. Tuy nhiên trong khi Apple vẫn đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ, Amazon lại gặp vô vàn khó khăn khi giá cổ phiếu liên tiếp sụt giảm. Amazon không những đánh mất cột mốc 1 nghìn tỷ USD, mà còn để cho Microsoft vượt mặt trở thành công ty có giá trị lớn thứ hai sau Apple. Báo cáo mới đây của Fortune sẽ cho chúng ta thấy rõ ràng hơn những gì đang xảy ra đối với Amazon, gã khổng lồ bán lẻ lần đầu tiên lên sàn chứng khoán vào năm 1997.  Và vào thứ hai vừa qua, giá cổ phiếu của Amazon đã giảm xuống chỉ còn 1.538 USD/cổ phiếu. Khiến cho giá trị vốn hóa của Amazon bốc hơi 250 tỷ USD trong vòng vỏn vẹn 8 tuần. Quay ngược thời gian trở lại vào tháng 7 năm 2015, đó là lần đầu tiên Amazon đạt giá trị vốn hóa trên thị trường chứng khoán là 253 tỷ USD. Chính xác là 18 năm sau khi IPO, Amazon mới đạt được cột mốc này. Giá cổ phiếu Amazon. Vậy là Amazon mất 18 năm để có thể đạt giá trị vốn hóa 250 tỷ USD, nhưng chỉ mất có 8 tuần để đánh mất toàn bộ con số đó. Nguyên nhân chính là do Amazon dự báo quý mua sắm cuối năm sẽ có lợi nhuận sụt giảm, khiến các nhà đầu tư rất lo lắng. Cộng thêm với việc thị trường chứng khoán Mỹ đang trong giai đoạn “đỏ lửa”. Khoảng 200 tỷ USD giá trị thị trường của top 5 công ty công nghệ đã bốc hơi trong vòng 1 tuần, bao gồm cả Facebook, Google, Apple, Amazon và Netflix. Tham khảo: Business Insider