Phủ nhận báo cáo hủy bỏ, Intel cho biết chip 10nm sẽ ra mắt đúng lộ trình Theo lộ trình Intel từng công bố, chip 10nm sẽ ra mắt vào một thời điểm nào đó trong năm 2019.Intel đang gặp khó khăn trong việc sản xuất hàng loạt các bộ xử lý Cannon Lake 10nm thế hệ tiếp theo. Với tên gọi Cannon Lake, ban đầu những con chip 10nm này được cho sẽ xuất hiện trong năm 2016, tuy nhiên những khó khăn trong quá trình sản xuất đã khiến nó nhiều lần phải trì hoãn ra mắt. Đầu năm nay, Intel tiết lộ rằng, các bộ xử lý này sẽ bắt đầu xuất xưởng trong năm 2019. Nhưng tối hôm qua, một báo cáo từ SemiAccurate, trích dẫn từ các nguồn tin nội bộ cho biết, Intel đã hủy bỏ quy trình sản xuất các bộ xử lý 10nm của mình. Trong khi báo cáo của SemiAccurate cho biết, nguyên nhân của điều này có thể các chip 10nm của Intel không mang lại lợi ích về tài chính, Intel đã lên tiếng bác bỏ điều này bằng tuyên bố: " Báo cáo thu nhập gần đây nhất của Intel tiết lộ các chip 10nm của công ty có thể đến vào thời điểm nào đó trong năm 2019. Việc trì hoãn xuất hiện khi có các báo cáo cho thấy, Apple đang cân nhắc đến việc thay thế các bộ xử lý của Intel bằng chip riêng của công ty trong các máy tính Mac vào năm 2020. Intel cũng cho biết, họ đã thuyết phục Microsoft không chọn các chip ARM cho chiếc Surface Go ra mắt vào đầu năm nay. Intel đang trải qua một năm tương đối khó khăn khi cơn ác mộng bảo mật mang tên Meltdown và Spectre bị phát hiện và ông Brian Krzanich đột ngột từ chức CEO. Không những vậy, Intel giờ đây còn đang phải đối mặt với một tương lai khó khăn khi các đối thủ cạnh tranh tiếp tục vươn lên giành lấy thị phần mà công ty đang thống trị. Tham khảo The Verge