Firefox 63 sẽ bảo vệ quyền riêng tư của bạn tốt hơn nhờ tính năng mới này Với khả năng chặn các cookies theo dõi chéo việc truy cập web của người dùng, Firefox mới không chỉ đảm bảo quyền riêng tư cho người dùng mà còn bảo vệ họ trước các hành vi xấu.Nhờ một tính năng mới với tên gọi Enhanced Tracking Protection, phiên bản Firefox mới sẽ được tích hợp thêm một công cụ bảo vệ người dùng, chống lại hoạt động xâm phạm quyền riêng tư từ các cookies theo dõi chéo các trang web. Enhanced Tracking Protection chặn các cookies và các cookies bên thứ truy cập vào bộ nhớ lưu trữ, vốn thường có liên quan đến các loại hành vi gây hại cho quyền riêng tư. Để bật tính năng đó, hãy vào phần thiết lập Privacy và Security, và click vào mục Content Blocking. Sau đó tích vào các hộp có hình như dưới đây: Mozilla cảnh báo rằng, trong một số trường hợp, việc bật tính năng này có thể làm cho một số website bị hỏng. Thật may mắn là bạn có thể tắt việc chặn cookies này cho từng trang web, cũng như bạn sẽ làm với ứng dụng chặn quảng cáo. Đây là tính năng rất đáng chào đón của Mozilla, khi mối lo ngại ngày càng gia tăng về tình trạng quyền riêng tư và sự giám sát trên internet. Trong bài đăng trên blog của mình, công ty cho biết họ hy vọng tính năng này sẽ được bật mặc định bắt đầu từ năm tới. Các tính năng khác sẽ ra mắt trên Firefox 63 ngày hôm nay bao gồm cả khả năng để trình duyệt của mình bắt chước chế độ Light Theme hay Dark Theme của hệ điều hành, các shortcut của Siri cho Firefox trên iOS, nhằm cho phép người dùng mở tab bằng trợ lý ảo âm thanh của họ. Tham khảo The Next Web