Facebook Messenger được làm lại giao diện, đơn giản và thân thiện hơn Facebook thừa nhận ứng dụng chat Messenger đã trở nên quá nặng nề và họ đang nỗ lực để làm nó đơn giản như trước.Facebook vừa giới thiệu một ứng dụng Messenger mới, và họ hứa hẹn nó sẽ đơn giản hơn nhiều so với các thế hệ trước. Trong Messenger 4, bạn sẽ chỉ có 3 tab thay vì 9 như trước. Đó là tab Chat nơi chứa các đoạn hội thoại của bạn, tab People nơi bạn có thể thấy ai đang online và tab Discover để tập trung vào kết nối của bạn với doanh nghiệp. Ngoài ra phiên bản này cũng cho phép bạn truy cập vào tính năng Instant Games của nền tảng. Trong một sự kiện tại trụ sở chính của Facebook ở San Francisco, công ty thừa nhận rằng, ứng dụng Messenger đã trở nên quá nặng nề trong nhiều năm qua. " Số lượng rút xuống chỉ còn 3 thay vì 9 như trước. Trong nỗ lực làm như vậy, Facebook muốn Messenger thân thiện hơn với thiết kế được làm mới và trải nghiệm đơn giản hơn. Ví dụ, thay vì phải chạm vào nhiều lần để gửi một ảnh hoặc để khởi động video call, giờ bạn chỉ cần vuốt tên người bạn của mình trên tab Chat để truy cập các tính năng đó ở bên phải màn hình chính. Hoặc nếu muốn, bạn có thể truy cập trực tiếp vào camera và video trong cửa sổ soạn thảo. Họ cũng đặt các biểu tượng của tính năng đó ở phía trên bên phải tab Chat để làm trải nghiệm đơn giản hơn. Hơn nữa mỗi đoạn hội thoại giờ đây sẽ có ít biểu tượng theo ngữ cảnh để cho bạn biết, đang có cuộc gọi hay trò chơi đang diễn ra hay không. Một ví dụ khác nữa Discover và Games, từng nằm ở 2 tab riêng biệt nhưng giờ đây nằm chung trong một tab. Theo Loredana Crisan, trưởng thiết kế sản phẩm của Facebook Messenger, những điều này đều đến từ việc nghiên cứu hành vi người dùng. Ví dụ các Group không còn là một tab riêng biệt trong Messenger nữa, phần lớn bởi vì nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng mọi người có xu hướng xây dựng một nhóm trò chuyện từ một đến nhiều người, thay vì vào thẳng tab Group. Facebook Stories tiếp tục là một trọng tâm lớn của nền tảng này. Bạn có thể truy cập chúng từ cả tab Chat và tab People – chúng có biểu tượng là các vòng tròn nhỏ trong tab Chat và các ô vuông lớn hơn trong tab People. Cho dù đã có nhiều lời than phiền về sự nặng nề của Stories, đây vẫn là một khu vực mà Facebook không sẵn sàng từ bỏ. Theo Facebook, 300 triệu người đang sử dụng Stories mỗi ngày. Tính năng màu Gradient mới - đổi màu đoạn hội thoại từ trên xuống dưới Để làm cho vẻ ngoài trở nên đơn giản hơn nữa, Messenger giới thiệu tính năng màu gradient mới (màu thay đổi theo trục), cho phép bạn cá nhân hóa đoạn hội thoại và chỉnh sửa bong bóng chat của mình. Ví dụ, bạn có thể làm màu sắc chuyển từ vàng sang xanh dương khi bạn cuộn đoạn hội thoại của mình lên và xuống. Cùng lúc đó, Facebook cũng cho biết, họ không cắt giảm bớt các tính năng. Bạn vẫn có thể làm những việc như, bỏ phiếu trực tuyến, chơi trò chơi, chat video theo nhóm giống như trước. Trên thực tế, Facebook cũng tiết lộ về tính năng Dark Mode sắp ra mắt, khi cho phép chuyển UI từ màu đen trên nền trắng, thành màu trắng trên nền đen. Chế độ Dark Mode. Ứng dụng Facebook Messenger mới này sẽ triển khai tới người dùng trong hôm nay. Tham khảo Engadget