Apple Q4/2018: Mức giá trung bình iPhone gần 800 USD, cao kỷ lục, lượng iPhone bán ra không tăng nhưng doanh thu tăng 29%, lợi nhuận cao vượt kỳ vọng Kết quả này cho thấy chiến lược sản phẩm giá cao của Apple đang mang lại thành quả xứng đáng.Bản báo cáo thu nhập của Apple vừa công bố cho thấy, doanh số iPhone trong quý 4 (kết thúc vào ngày 30-9) vừa qua đạt con số 46,89 triệu thiết bị. Cho dù doanh số iPhone theo năm không mấy thay đổi, nhưng mảng di động của Apple kết thúc quý tài chính thứ 4 với mức tăng doanh thu lên tới 29%. Đồng thời họ cũng đạt được mục tiêu tổng doanh thu 62,9 tỷ USD – tăng 10,4 tỷ USD so với con số 52,5 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Cả doanh số và lợi nhuận đều vượt mức kỳ vọng của phố Wall. Quý 4 của Apple kết thúc vào ngày 30-9 nghĩa là họ chỉ có doanh thu của iPhone XS và XS Max trong vài tuần đầu tiên. (Chiếc iPhone XR được mở bán vào đầu tháng Mười cũng sẽ không được tính). cho dù tăng trưởng doanh số chậm lại, giá bán trung bình của iPhone tăng lên 793 USD, tăng so với mức trung bình 724 USD của quý trước – một mức giá không chiếc Android nào dám mơ tới. Mức tăng này cho thấy chiến lược giá cao của Apple đang tỏ ra hiệu quả: năm ngoái, lần đầu tiên công ty nghìn tỷ USD này ra mắt chiếc smartphone có mức giá khởi điểm bước qua ranh giới 1.000 USD, và năm nay, xu hướng điện thoại đắt đỏ này lại tiếp tục với chiếc iPhone XR 749 USD, XS 999 USD và XS Max 1.099 USD. Apple cũng giới thiệu những chiếc iPad và MacBook mới trong sự kiện của mình tuần qua. Giá khởi điểm cho chiếc MacBook Air mới giờ là 1.199 USD, tăng so với 999 USD, và Mac Mini có giá khởi điểm từ 799 USD, tăng so với mức giá 499 USD trước đây. Các phụ kiện cũng có xu thế tăng giá tương tự: Apple Pencil 2 có giá 129 USD, tăng lên từ 99 USD, và chiếc Smart Keyboard có giá khởi điểm từ 179 USD, tương đương phiên bản cao nhất của phụ kiện này phiên bản trước. Trước đây, Apple từng tuyên bố, việc chính quyền ông Trump áp thuế quan sẽ làm sản phẩm Apple – bao gồm Apple Watch, AirPod, và sạc – trở nên đắt hơn. Trong khi đó, mảng dịch vụ Apple, bao gồm AppleCare, iCloud và Apple Music, cũng đạt mức doanh thu cao kỷ lục 10 tỷ USD. (Một điều đáng chú ý là phí sửa chữa thiết bị Apple cũng đắt hơn, khi iPad Pro mới có thể tốn đến 649 USD để sửa nếu không mua gói AppleCare+). Doanh số iPad giảm so với quý trước, trong khi doanh số Mac tăng 42% sau khi MacBook Pro mới được giới thiệu vào tháng Bảy. Với nhiều phần cứng mới được giới thiệu tuần qua và mức giá cao nhất từ trước đến nay, Apple đang dự báo mình sắp có một đợt nghỉ lễ với doanh thu mạnh mẽ sắp tới, với doanh thu Quý 1 có thể đạt từ 89 tỷ USD tới 93 tỷ USD, tăng so với 88,3 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Cho dù vậy, sắp tới sẽ khó có thể tính toán mức giá trung bình của iPhone, iPad và máy Mac mà Apple bán được, khi CFO Apple, Luca Maestri cho biết, từ quý sau công ty sẽ không công bố doanh số bán mỗi loại sản phẩm nữa, khi cho rằng các con số đó không phản ánh chính xác mức doanh số. Tham khảo The Verge