Con chuột mới này của HP sẽ mang bảo mật vân tay đến với chiếc PC của bạn Đây là một giải pháp bảo mật sinh trắc học độc đáo và an toàn của HP dành cho môi trường máy tính có nhiều người sử dụng.Ngoài máy tính và màn hình mới, HP đã giới thiệu một phụ kiện khá độc đáo là HP USB Fingerprint Mouse – một thiết bị ngoại vi cho máy tính có cảm biến vân tay tích hợp. Thiết bị được tạo ra để cung cấp chức năng quét sinh trắc học trực tiếp nhằm mở khóa PC, điều này hữu ích cho một số thiết lập máy tính để bàn nhất định và trong các văn phòng nơi các IT có thể triển khai nó cho nhiều người dùng. HP USB Fingerprint Mouse Thoạt nhìn, HP USB Fingerprint Mouse trông giống như những con chuột máy tính xách tay thông thường khác. Thiết bị có màu đen với hai nút và một bánh xe di chuyển có khả năng "cuộn nhanh", cộng với nó có một đèn laser hiệu suất cao và được thiết kế cho cả người thuận tay trái lẫn tay phải. Tuy nhiên, có một sự khác biệt rõ ràng ở vị trí máy quét vân tay hình vuông. Người dùng có thể nhấn ngón tay của họ vào đây để mở khóa máy tính. Thiết bị yêu cầu Windows Hello và hoạt động bằng cách mã hóa dấu vân tay trên chính con chuột, nơi nó được lưu trữ an toàn. HP USB Fingerprint Mouse Theo HP, khi dấu vân tay được quét, con chuột chỉ chuyển qua ghi chú "pass" (vượt qua kiểm tra) hoặc "failed" (kiểm tra vân tay thất bại, không chính xác) tới máy tính. Nếu máy tính nhận tính hiệu "pass", nó sẽ mở khóa. HP Tham khảo: SlashGear