Italy phạt Apple và Samsung tổng số tiền 15 triệu Euro vì cập nhật phần mềm gây chậm máy Cơ quan giám sát chống độc quyền cấp cao của Italy hôm nay vừa ra quyết định phạt Samsung và Apple mỗi công ty 5 triệu Euro vì cáo buộc các bản cập nhật phần mềm của họ cố tình làm chậm điện thoại người dùng.Bên cạnh đó, cơ quan này còn phạt thêm Apple một khoản tiền 5 triệu Euro nữa vì những than phiền rằng công ty đã không cung cấp cho người dùng cuối các thông tin rõ ràng về các bảo trì và thay thế pin bị hỏng. Trong một tuyên bố đăng tải sau khi đưa ra kết luận, và được biên dịch lại bởi Reuters, cơ quan của Italy nói rằng những bản cập nhật firmware nhất định đến từ hai hãng sản xuất điện thoại nói trên " Cuộc điều tra và án phạt kéo theo được đưa ra sau khi cơ quan giám sát chống độc quyền Italy nhận được khá nhiều lời than phiền từ các nhóm người tiêu dùng nước này, trong đó khẳng định các bản cập nhật phần mềm đã gây tổn hại đến chức năng của điện thoại, và đây là một chiến lược đê hèn để buộc người tiêu dùng phải nâng cấp lên các thiết bị mới hơn.  Đáp lại phản ứng của người tiêu dùng, Apple đã cho biết sẽ tạm thời hạ giá thay pin và cung cấp cho khách hàng nhưng công cụ tốt hơn để theo dõi sức khoẻ pin thiết bi. Quyết định phạt Samsung có vẻ khó hiểu hơn đôi chút, khi mà tác động lên hiệu năng của các bản cập nhật của công ty không thu hút nhiều dư luận như của Apple. Thay vào đó, lý do đáng kể nhất khiến Samsung bị phạt chính là sự chậm chạp trong việc tung ra bản cập nhật lên phiên bản mới nhất của hệ điều hành Android. Đây là điều bình thường, phổ biến với hầu hết các hãng sản xuất smartphone và đã dẫn đến tình trạng phân mảnh trong thế giới Android.  Tham khảo: TheNextWeb