CEO Elon Musk tiết lộ kế hoạch phát triển ứng dụng cho đi nhờ xe cạnh tranh trực tiếp với Uber và Grab Tesla sẽ sử dụng công nghệ xe tự lái như một lợi thế cạnh tranh với Uber.Trong cuộc họp với các cổ đông ngày hôm qua, CEO Elon Musk đã công bố báo cáo tài chính Q3/2018 của Tesla. Lần đầu tiên trong 2 năm qua, Tesla đạt lợi nhuận. Đó là một tín hiệu đáng mừng, một phần lớn là nhờ mẫu xe điện Model 3. Tuy nhiên Tesla sẽ không chỉ dừng lại ở việc sản xuất và bán xe điện. CEO Elon Musk đã tiết lộ rằng Tesla sẽ nhảy vào cuộc chiến giữa các ứng dụng cho đi nhờ xe, như Uber, Lyft hay Grab.  Tesla cũng sẽ phát triển công nghệ xe tự lái hoàn thiện hơn, và sở hữu một đội xe tự lái của công ty để đón khách ở bất kỳ nơi vào hoặc bất kỳ lúc nào không có đủ xe trong hạm đội. Công nghệ xe tự lái cũng là điều mà Uber đang hướng tới. Tuy nhiên hiện tại, tính năng Autopilot mới chỉ là một hệ thống hỗ trợ người lái, với khả năng xử lý một số tình huống đơn giản hoặc giữ cho chiếc xe đi đúng làn trên đường cao tốc. Trong Q2/2018, Tesla cho biết họ đã phát triển các chip riêng của mình để hỗ trợ khả năng tự lái của những chiếc xe Tesla Model. Nếu như Tesla chính thức gia nhập thị trường ứng dụng cho đi nhờ xe, đây sẽ là một đối thủ đáng gớm đối với cả Uber, Lyft hay Grab. Tham khảo: cnbc