Tesla Q3/2018: Lần đầu tiên đạt lợi nhuận trong vòng 2 năm qua, doanh số xe điện tăng mạnh nhờ Model 3 Tesla đạt lợi nhuận 312 triệu USD, trong khi cùng kỳ năm ngoái Tesla đã lỗ ròng 619 triệu USD.Tesla đã có 7 quý liên tiếp thua lỗ, và cuối cùng thì cũng có thể có lợi nhuận trong Q3/2018. Đây là lần thứ 3 trong lịch sử của công ty, có thể đạt được lợi nhuận. Lần gần nhất trước đó là vào năm 2016, và sau đó Tesla chìm trong thua lỗ và khó khăn. Theo báo cáo tài chính Q3/2018 mới công bố, Tesla đạt lợi nhuận 312 triệu USD. Cùng kỳ năm ngoái, Tesla đã lỗ ròng 619 triệu USD. Nguyên nhân chính là nhờ những chiếc xe Model 3, phiên bản xe ô tô điện giá rẻ mà CEO Elon Musk đã đặt cược rất nhiều.  Tổng số Model 3 được giao đến khách hàng là 83.500 chiếc, không tính các đơn hàng đặt trước. Đó là cao hơn gấp đôi so với giai đoạn trước khi Model 3 ra mắt. Tính riêng Model 3 đã có 56.065 chiếc được bán ra, chiếm hơn 50% tổng số xe. Tesla cũng cho biết họ đang làm việc rất nỗ lực, để có thể tiếp tục cắt giảm các chi phí và ra mắt phiên bản Model 3 giá rẻ đúng như lời hứa hẹn ban đầu. Khi đó, những chiếc Model 3 này chắc chắn sẽ tạo sức ép rất lớn đối với các nhà sản xuất ô tô khác, từ xe điện cho đến cả ô tô sedan truyền thống. Hiện tại, những chiếc Model 3 cũng mới chỉ được bán ra tại Mỹ và Canada. Tesla cho biết sẽ bắt đầu thực hiện việc giao hàng cho các khách hàng tại Châu Âu và Trung Quốc trước cuối năm. Với một lượng khách hàng lớn chưa khai thác, Tesla hứa hẹn sẽ tăng trưởng mạnh mẽ hơn trong Q4/2018. Tham khảo:techcrunch