Một kỹ sư blockchain có thể nhận được mức lương là bao nhiêu? Giá trị của các đồng tiền số có thể sụt giảm nhưng nhu cầu đối với những kỹ sư blockchain vẫn luôn ở mức rất cao.Kỹ sư blockchain trung bình kiếm được từ 150 nghìn USD đến 175 nghìn USD, theo số liệu thống kê toàn cầu của Hired - một công ty giúp khách hàng tuyển dụng những ứng viên ngành công nghệ có trụ sở tại San Francisco. Có thể thấy, con số này khá cao so với mức lương trung bình 135 nghìn USD của các kỹ sư phần mềm. Trên thực tế, mức lương cho các kỹ sư có chuyên môn về blockchain tương đương với các nhà phát triển chuyên về trí thông minh nhân tạo, cao hơn các kỹ sư kỹ thuật chuyên ngành khác, theo Hired.  Hired cũng thêm blockchain vào một vai trò phụ trong dịch vụ của họ vào cuối năm 2017, và kể từ đó, công ty này cũng các vị trí việc làm yêu cầu với kỹ năng blockchain được đăng tuyển cũng tăng đến 400%. CEO của Hired, Mehul Patel, cho biết: "Nhu cầu việc làm có liên quan đến blockchain là rất cao. Các kỹ sư phần mềm có số lượng không nhiều, nhưng nhu cầu lại ngày càng cấp bách và đó là lý do tại sao mức lương dành cho họ lại cao hơn." "Khi vị trí của tôi trở thành "kỹ sư blockchain chính" thì cơ hội việc làm đến không ngừng. Ngày nào tôi cũng nhận được yêu cầu phỏng vấn trên LinkedIn." - Dustin Welden, người vừa được tuyển tại Globys để thực hiện một dự án sử dụng công nghệ tiên phong để tích hợp các dịch vụ kế toán khác nhau. Hiện tại, các công việc này có xu hướng là những vị trí như kỹ sư back-end (lập trình phía sau server), kỹ sư hệ thống và kiến trúc sư giải pháp, nhưng ngày càng nhiều những vị trí thế này yêu cầu kỹ năng về blockchain là kỹ năng cần thiết cho công việc, theo Hired. Các kỹ sư muốn thành thạo và chuyên nghiệp trong mảng blockchain nên biết về mạng máy tính, thiết kế cơ sở dữ liệu và kỹ năng tính toán mật mã, theo chia sẻ của nhiều kỹ sư blockchain. Các kỹ sư blockchain viết mã bằng nhiều ngôn ngữ lập trình như Java, JavaScript, C++, Go, Solidity và Python. Patel cho hay: "Có một kiểu tư duy ở đây về cái nhìn dài hạn cho việc lên kế hoạch. Nếu bạn đang có ý định xây dựng công nghệ blockchain, thì bạn phải có được tài năng đó."