Amazon Q3/2018: Lợi nhuận kỷ lục 3,7 tỷ USD cao gấp 10 lần năm ngoái, quảng cáo tăng trưởng 122%, tuy nhiên vẫn khiến các nhà đầu tư thất vọng Đám mây Amazon Web Services, quảng cáo và dịch vụ Prime thúc đẩy lợi nhuận kỷ lục.Báo cáo tài chính Q3/2018 của Amazon đã thổi bay những dự đoán của các chuyên gia phân tích, với lợi nhuận ròng tăng gấp 10 lần so với cùng kỳ năm ngoái, lên mức kỷ lục 2,8 tỷ USD. Lợi nhuận hoạt động 3,7 tỷ USD, vượt xa những gì Phố Wall dự đoán trước đó là 2,1 tỷ USD. Tuy nhiên, doanh thu trong Q3/2018 chỉ đạt 56,6 tỷ USD, thấp hơn dự đoán của các nhà phân tích là 57,1 tỷ USD, mặc dù vẫn tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Amazon còn dự báo doanh thu trong quý nghĩ lễ cuối năm sẽ tiếp tục giảm so với dự báo, có nghĩa là lợi nhuận cũng sẽ thấp hơn nhiều. Chính điều này đã khiến cho các nhà đầu tư thất vọng, kéo cổ phiếu của Amazon giảm tới 8,8% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Sự sụt giảm này đã xóa sạch đà tăng trưởng liên tiếp của cổ phiếu Amazon trước đó. Đám mây Amazon Web Services, quảng cáo và dịch vụ Prime thúc đẩy lợi nhuận kỷ lục Một lần nữa, mảng kinh doanh điện toán đám mây AWS tiếp tục tăng trưởng mạnh. Doanh thu 6,7 tỷ USD, tăng 46% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, lợi nhuận hoạt động của AWS tăng tới 77%, đạt 2,1 tỷ USD. Riêng mảng kinh doanh đám mây chiếm tới ⅓ tổng lợi nhuận ròng của Amazon. Mảng kinh doanh cốt lõi là thương mại điện tử cũng có những tăng trưởng vượt bậc, đặc biệt là tại Bắc Mỹ. Doanh thu tăng trưởng 35%, đạt 34,3 tỷ USD. Lợi nhuận đạt 2 tỷ USD, trong khi Q3 năm ngoái mới chỉ là 112 triệu USD.  Dịch vụ thuê bao Amazon Prime cũng bất ngờ có doanh thu tăng 52% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 3,7 tỷ USD. Đáng chú ý, đó là mảng kinh doanh khác của Amazon, chủ yếu là quảng cáo trực tuyến đã tăng trưởng tới 122%. Doanh thu đạt 2,5 tỷ USD. Cho thấy quảng cáo có thể là một mũi nhọn kinh doanh của Amazon, cạnh tranh với cả Facebook và Google. Amazon tăng trưởng mạnh mẽ, nhưng vẫn khiến các nhà đầu tư thất vọng Amazon vẫn đang trên đà tăng trưởng mạnh mẽ, cho dù doanh thu Q3/2018 không đạt được như kỳ vọng. Các mảng kinh doanh mũi nhọn như điện toán đám mây AWS, quảng cáo trực tuyến đều đạt doanh thu kỷ lục. Thương vụ thâu tóm chuỗi cửa hàng thực phẩm Whole Foods cũng đem lại kết quả thành công cho Amazon. Tuy nhiên tất cả những điều đó vẫn khiến cho nhà đầu tư thất vọng. Amazon đưa ra dự báo Q4/2018 trong phạm vi 66,5 - 72,5 tỷ USD, trong khi dự đoán của các chuyên gia phân tích là khoảng 73,79 tỷ USD. Do đây là quý có những ngày nghỉ lễ cuối năm, luôn luôn là thời điểm người tiêu dùng mua sắm nhiều nhất. Kết quả cho thấy Amazon sẽ có một kỳ nghỉ lễ đáng thất vọng. Bán lẻ trực tuyến có thể vẫn là mảng kinh doanh cốt lõi của Amazon ở thời điểm hiện tại, tuy nhiên trong tương lai sắp tới điện toán đám mây AWS hay thậm chí mảng kinh doanh quảng cáo sẽ sớm trở thành cốt lõi. Với việc AWS chiếm tới ⅓ tổng lợi nhuận của công ty, Amazon thực sự đang chuyển mình từ một gã khổng lồ thương mại điện tử thành gã khổng lồ điện toán đám mây. Tham khảo: Business Insider, CNBC