Samsung báo cáo lợi nhuận kỷ lục 15,5 tỷ USD trong Q3/2018 Tuy nhiên trong khi lợi nhuận tiếp tục đạt kỷ lục, Samsung cho biết mảng kinh doanh smartphone tiếp tục sụt giảm.Samsung Electronics vừa báo cáo lợi nhuận kỷ lục 15,5 tỷ USD trong Q3/2018, tăng trưởng 21% so với cùng kỳ năm ngoái và đúng như những dự đoán ban đầu. Gã khổng lồ Hàn Quốc cũng báo cáo doanh thu đạt 57,5 tỷ USD, tăng trưởng 5,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Mảng kinh doanh chip nhớ, được sử dụng trong smartphone và trung tâm dữ liệu, tiếp tục giúp Samsung giữ vững đà tăng trưởng mạnh mẽ. Bên cạnh đó là nhu cầu ngày càng tăng đối với tấm nền OLED cho smartphone, trong đó Apple là khách hàng lớn nhất. Tuy nhiên trong khi lợi nhuận tiếp tục đạt kỷ lục, Samsung cho biết mảng kinh doanh smartphone tiếp tục sụt giảm. Mặc dù doanh số bán hàng của những chiếc smartphone Galaxy cao cấp vẫn khá tốt. Trong Q4/2018, Samsung dự báo lợi nhuận sẽ sụt giảm. Do nhu cầu của thị trường đối với chip nhớ sẽ giảm. Bù đắp lại điều đó, nhu cầu đối với tấm nền OLED sẽ vẫn tiếp tục tăng cao. Trong khi đó, việc tăng chi phí tiếp thị vào mùa mua sắm cuối năm sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận mảng kinh doanh smartphone. Tham khảo: CNBC