Apple bạo chi 100 triệu USD tặng quà miễn phí cho 500 triệu iFan, những tưởng vực dậy doanh số nhưng kết cục lại bị khách hàng rủa xả, chuyện gì đã xảy ra? Kiểu như là bạn đang đi mua hàng trong siêu thị và rất vui vẻ chất đầy xe với những thứ bạn thích, trái cây, bánh kẹo, đồ dùng…, nhưng từ trên trời rơi xuống, nhân viên thu ngân quẳng thêm cho bạn một bịch bánh mì cũ. Dù bạn không cần trả bất cứ đồng nào cho bịch bánh mì cũ kia, nhưng bạn buộc phải mang nó về và không thể kiện cáo được ai.Nội dung nổi bật: Kế hoạch: Thực tế: Kết quả:  Hiếm có 2 thương hiệu nào "lớn lên" cùng nhau như Apple và U2. Trong khi Steve Jobs thành lập Apple vào năm 1976, cũng vào năm đó, nhóm nhạc U2 cũng được thành lập tại trường Mount Temple Comprehensive tại Dublin, Ireland. Vào năm 2004, iPod tung ra phiên bản đặc biệt với chữ ký của 4 thành viên U2, đánh dấu lần hợp tác đầu tiên giữa hai thương hiệu. Cả Apple và U2 đều xây dựng thành công của mình dựa trên chiến lược sáng tạo không ngừng, trong khi Apple liên tục tung ra những sản phẩm tiên phong trên mọi lĩnh vực, U2 cũng làm khán giả đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với những buổi trình diễn cực kỳ "hoành tráng". Nhưng hai thương hiệu lớn này sớm gặp phải nhiều khó khăn trên thị trường. Album 2009 "No Line on the Horizon" của U2 hoàn toàn không đạt được doanh thu như kỳ vọng, khiến ban nhạc này sợ rằng mình đang dần "lạc nhịp" so với xu hướng thị trường và đang bị mọi người quên lãng. Còn đối với Apple, số lượt tải trên kho iTunes cũng dần đi xuống vì những đối thủ cạnh tranh mới như Spotify. Trong khi đó, thương vụ "khủng" 3 tỷ USD thâu tóm Dr Dre’s Beats Music vẫn chưa sẵn sàng để tung ra thị trường. Để thay đổi tình hình "bi đát" này, vào đúng 10 năm kể từ khi bài hát "Vertigo" của U2 được phát trong đoạn quảng cáo iPod kinh điển, ban nhạc này bất ngờ xuất hiện trên sân khấu với một album được phân phối độc quyền bởi Apple. Apple tự hào gọi sự kiện này là: "Album lớn nhất từng được ra mắt", "Một giây phút vĩ đại của ngành âm nhạc thế giới, và mọi fan trung thành của Apple sẽ góp một phần trong đó". Logo của nhóm nhạc U2 xuất hiện mọi nơi cùng với tuyên bố hùng hồn của Apple: "Lịch sử chưa bao giờ chứng kiến số lượng người cùng sở hữu một album nhiều đến thế." Việc "cho không" Songs of Innocence cũng là một canh bạc lớn từ U2, ban nhạc này mong muốn sử dụng album mới nhất để quảng bá cho tour lưu diễn vòng quanh thế giới của họ. Với doanh thu kỳ lưu diễn trước là hơn 736 triệu USD, U2 đang mong chờ phép màu này một lần nữa sẽ xảy ra. Đối với Apple, tập đoàn này chấp nhận lỗ hơn 1 triệu USD tiền doanh thu iTunes và đầu tư một hợp đồng quảng cáo có giá trị hơn 100 triệu USD với Universal – đại diện của ban nhạc U2. Kết quả không ai ngờ Tặng miễn phí album nhạc cho người dùng, ý định là tốt, nhưng cách Apple trực tiếp "nhét" những bài hát này vào tải khoản iTunes của người dùng đã khiến dư luận "sục sôi". Người dùng Apple phản kháng hết sức mạnh mẽ sau khi bộ nhớ đáng lẽ ra là của riêng mình "chình ình" xuất hiện một album lạ lẫm và không được chào đón. Nếu bạn không hiểu tại sao các iFan lại phản ứng như thế, hãy tưởng tượng như thế này, bạn đang đi mua hàng trong siêu thị và rất vui vẻ chất đầy xe với những thứ bạn thích, trái cây, bánh kẹo, đồ dùng…, nhưng từ trên trời rơi xuống, nhân viên thu ngân quẳng thêm cho bạn một bịch bánh mì cũ. Dù bạn không cần trả bất cứ đồng nào cho bịch bánh mì cũ kia, nhưng bạn buộc phải mang nó về và không thể kiện cáo được ai. Rapper Tyler miêu tả việc thức dậy với album U2 miễn phí như sau: "Như thức dậy và phát hiện mình bị một cái mụn to chình ình giữa mặt vậy… Tại sao lại là Bono (nam ca sĩ chính của U2). Tôi có thích bạn nhạc này đâu. Điên quá đi." Một iFan khác trên mạng xã hội: "Apple cần gửi cho tôi một chiếc iPhone mới ngay lập tức, vì chiếc iPhone cũ đã được tẩy uế bằng cách tẩm xăng và đốt vì tôi phát hiện nó chứa album U2." Hàng ngàn status, lượt tweet nhanh chóng biến việc công kích Apple và U2 trở thành một chủ đề hot chỉ qua 1 đêm. Phản ứng mạnh mẽ của người dùng buộc Apple phải tung ra công cụ và hướng dẫn cách xóa album U2 ra khỏi máy chỉ vài ngày sau khi nó xuất hiện. Apple còn thành lập một trang web nhằm trấn an dư luận rằng album trên hoàn toàn có thể gỡ bỏ được. Marco Arment, nhân viên tại Tumblr cho hay: "Vấn đề không chỉ nằm ở việc đột nhiên có hàng triệu người dùng mong muốn gỡ bỏ album nhạc miễn phí, chưa kể liên tục phàn nàn và chỉ trích thành cả một trào lưu trên mạng xã hội. Vấn đề ở đây nằm ở chỗ Apple hoàn toàn không tôn trọng iFan và thực hiện chiến dịch marketing cho một thứ mà đa phần người dùng không thấy có giá trị bằng một cách "ép buộc" như thế." Dave Winer, blogger công nghệ nổi tiếng chia sẻ: "Liệu Tim Cook có tư cách phán xét âm nhạc? Chẳng phải U2 đã quá giàu rồi hay sao? Cả hai nhãn hiệu này không còn cách nào hay hơn để tiêu tiền à? Mang danh là một công ty luôn đem lại những sản phẩm kích thích sáng tạo cá nhân, hành động này của Apple đã đi ngược lại với giá trị cốt lõi của công ty." Thế mới thấy, phải chi Tim Cook hiểu được câu nói "của cho không bằng cách cho" thì 100 triệu USD kia đâu có không cánh mà bay.