Nhu cầu màn hình OLED tăng mạnh, Samsung và LG “ngồi mát ăn bát vàng” vì khách tới đặt mua nườm nượp Ngày càng có nhiều hãng smartphone và nhà sản xuất TV Trung Quốc sử dụng màn hình OLED và đó là cơ hội không thể tốt hơn với các hãng sản xuất màn hình OLED Hàn Quốc như Samsung Display hay LG Display.Theo hãng nghiên cứu thị trường Từ nửa đầu năm nay, Huawei và Vivo đã tăng sản lượng smartphone dùng màn hình OLED từ 2,9 triệu lên 6,1 triệu chiếc. Xiaomi cũng đã mua 1,8 triệu tấm OLED từ Samsung Display trong Q2/2018. Không chỉ có nguồn thu dồi dào từ các hãng smartphone Trung Quốc, Samsung Display hay LG Display đều kiếm được hợp đồng ngon ăn với các thương hiệu TV Trung Quốc khi hầu hết các hãng đều đang có xu hướng chuyển sang TV OLED. Đơn cử là những thương hiệu TV Trung Quốc như Hisense, TCL và Skyworth đều đã gia nhập thị trường TV OLED mới đây. TCL cũng đã cho ra mắt dòng TV OLED 8K mới đây tại IFA 2018. Trong đó Skyworth là hãng đi đầu trong việc mở nhà máy sản xuất TV OLED với mục tiêu tăng sản lượng TV OLED từ 300 ngàn chiếc lên 1 triệu chiếc trong năm 2019. Hãng nghiên cứu thị trường Sở dĩ các hãng công nghệ Trung Quốc quyết định lựa chọn màn hình OLED cho các sản phẩm tương lai vì họ muốn "rũ bỏ" hình ảnh là các thương hiệu giá rẻ đã từng gây dựng trước kia. Họ mong muốn theo đuổi chiến lược sản phẩm cao cấp, dựa chủ yếu trên sức mạnh công nghệ. Hiện tại lượng xuất khẩu tấm nền LCD của Hàn Quốc sang thị trường Trung Quốc đã giảm hơn một nửa. Nguyên nhân chủ yếu do sự xuất hiện của các hãng sản xuất màn hình LCD nội địa như BOE. Tuy nhiên khi doanh số tấm nền LCD đi xuống thì các hãng sản xuất màn Hàn Quốc lại có một lợi thế khác để cạnh tranh, đó là ưu thế về giá bán, công nghệ tấm nền OLED so với các đối thủ Trung Quốc. Samsung Display có lợi thế lớn về công nghệ màn hình OLED cho smartphone Theo Cục hải quan Hàn Quốc, xuất khẩu màn hình LCD trong chín tháng đầu năm 2018 đạt kim ngạch 21,55 triệu USD, giảm 62,7% so với mức 57,83 triệu USD hồi năm ngoái. Ngược lại xuất khẩu tấm nền OLED lại tăng 43,17% so với cùng kỳ năm trước, từ mức 858 triệu USD lên 122,9 triệu USD. Hiện Samsung Display và LG Display đang bận với những kế hoạch quảng bá và thu hút khách hàng Trung Quốc. Chỉ mới đây vào ngày 19/10, Samsung Display đã giới thiệu màn hình độ phân giải cao, phù hợp với smartphone 5G trong khuôn khổ một diễn đàn về công nghệ OLED tại Thâm Quyến, Trung Quốc. Hay như LG Display cũng đã tổ chức Ngày đối tác OLED tại Quảng Châu, Trung Quốc vào hồi tháng trước. LG Display cũng được cho đang hợp tác với Lenovo để cho ra mắt một chiếc máy tính bảng OLED có thể gập. Tham khảo BusinessKorea