Samsung chính thức xác nhận tuần sau sẽ giới thiệu giao diện trên smartphone màn hình gập Với một thiết bị có thiết kế độc đáo như smartphone màn hình gập, dễ hiểu tại sao Samsung dành riêng cho nó một UI khác biệt với các smartphone khác.Samsung đã xác nhận rằng họ sẽ tiết lộ giao diện cho chiếc điện thoại màn hình gập sắp ra mắt của mình trong Hội nghị Samsung Developer Conference vào tuần tới. Theo Asiae, đại diện của công ty Lee Kyeong-tae đã thông báo về hội nghị này bên cạnh báo cáo thu nhập Quý 3 năm 2018 của Samsung. Trong một báo cáo khác từ trang Chosun của Hàn Quốc, đại diện công ty cho biết, tại hội nghị này, Samsung sẽ cho thấy sự khác biệt giữa giao diện của các smartphone hiện tại với giao diện trên chiếc điện thoại màn hình gập của họ. Điện thoại màn hình gập của Samsung là một trong những thiết bị Android sắp ra mắt được mong chờ nhất, nhưng chúng ta vẫn chưa biết nó hoạt động như thế nào. Trước đây, Samsung từng cho biết, giao diện người dùng của điện thoại màn hình gập của họ sẽ khác hẳn các smartphone và tablet hiện tại, để có thể tận dụng hoàn toàn thiết kế độc đáo của thiết bị này. Thậm chí công ty còn hợp tác với Google để tạo ra một phiên bản Android cho thiết bị. Biết được cách hoạt động của phần mềm trên thiết bị sẽ cho chúng ta nhiều đầu mối về thiết kế thực của nó. Tuy nhiên, ông Lee cũng cho biết, bản thân chiếc điện thoại chưa hoàn thiện, làm dấy lên nghi ngờ về việc liệu nguyên mẫu thiết bị này có xuất hiện trong hội nghị đó hay không. Cũng như các tuyên bố trước đây của Samsung về thiết bị này, ông Lee chỉ cho biết rằng, công ty đang nỗ lực hoàn thiện sản phẩm và ông không thể xác nhận khi nào Samsung sẽ ra mắt nó. Ông Lee cũng xác nhận lại một số tin đồn về thiết bị này. Ông cho biết, thiết bị sẽ được sử dụng như điện thoại thông thường khi gập lại và như tablet khi mở ra. Ông cũng cho biết rằng, thiết bị sẽ tập trung vào khả năng đa nhiệm - một cách tiếp cận không mấy ngạc nhiên với thiết bị có màn hình kích thước lớn. Trong khi ít khả năng chúng ta sẽ thấy được sản phẩm hoàn thiện tại sự kiện vào ngày 7 tháng 11 này, ít nhất chúng ta có thể biết rõ hơn về nó. Tham khảo Android Authority