FBI và Bộ Tư pháp Mỹ điều tra nghi vấn báo cáo sai khả năng sản xuất của Tesla Các cơ quan điều tra nghi ngờ Tesla cố tình đưa ra dự báo quá mức về năng lực sản xuất Model 3 để lừa dối các nhà đầu tư.Theo Wall Street Journal, các nhà điều tra Liên bang Mỹ đang thăm dò xem, liệu Tesla có tuyên bố sai thông tin về khả năng sản xuất chiếc sedan chạy điện Model 3 và lừa dối các nhà đầu tư về tình hình kinh doanh của công ty hay không. Trích từ các nguồn tin thân cận với sự việc, WSJ cho biết việc điều tra đang nóng lên khi FBI đang liên hệ với các cựu nhân viên Tesla để yêu cầu họ ra làm chứng trong một vụ phạm tội. Một số cựu nhân viên đã nhận được trát đòi hầu tòa, và FBI đang tìm cách phỏng vấn một vài người trong số họ. Cuộc điều tra của chính phủ được cho là đã bắt đầu từ đầu 2017, khi Tesla bắt đầu công bố dự báo về khả năng sản xuất của Model 3. Các tuyên bố công khai về việc sản xuất Model 3 đang được xem xét kỹ lưỡng khi so sánh với số lượng xe thực sự được tạo ra. Gần đây công ty cho biết họ đã có quý lợi nhuận đầu tiên trong hai năm, sau khi giải quyết tình trạng “địa ngục sản xuất” của Model 3. Vào đầu 2017, ông Musk đưa ra bản kế hoạch sản xuất đầy tích cực cho Model 3, dự đoán họ sẽ sản xuất được 20.000 xe mỗi tháng vào tháng Mười Hai 2017. “ Nhưng việc trì hoãn sản xuất và tính toán sai đã làm cho chỉ có 2.700 Model 3 được ra mắt trong năm 2017. Cuối cùng công ty đạt được mục tiêu tạo ra 5.000 chiếc xe Model 3 trong một tuần vào tháng Sáu 2018, nhưng gần đây sản lượng lại sụt xuống. Trong tuyên bố của mình, phát ngôn viên của Tesla cho biết, họ đã nhận được “ “ “ “ “ Tháng trước, ông Musk đã phải dàn xếp với Ủy ban Chứng khoán Mỹ SEC về các cáo buộc gian lận khi đăng tweet về việc đã tìm được “nguồn quỹ bảo đảm” để đưa Tesla thành công ty tư nhân. Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang thăm dò các tuyên bố của ông Musk. Tham khảo The Verge