Hơn 2 tuần nữa thuê bao VinaPhone, MobiFone, Viettel bắt đầu được chuyển mạng giữ nguyên số Ngày16/11/2018, thuê bao VinaPhone, Viettel và MobiFone sẽ chính thức được chuyển mạng giữ nguyên số. Vietnammobile sẽ áp dụng chính sách này từ 1/1/2019 còn Gmobile sẽ không áp dụng chính sách này.Ngày 16/11 tới đây 3 nhà mạng di động có lượng thuê bao lớn nhất là VinaPhone, Viettel và MobiFone sẽ chính thức triển khai cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cho khách hàng. Trong thời gian đầu, 3 nhà mạng sẽ cung cấp dịch vụ cho các thuê bao trả sau. Sau 3 tháng sẽ tiếp tục mở rộng cho các thuê bao trả trước. Ngày16/11/2018, thuê bao VinaPhone, Viettel và MobiFone sẽ chính thức được chuyển mạng giữ nguyên số. Trong khi 3 nhà mạng lớn tuyên bố áp dụng từ ngày16/11/2018 thì các nhà mạng nhỏ lại tỏ ra dè dặt trước chính sách này. Vietnammobile sẽ áp dụng từ 1/1/2019 còn Gmobile không áp dụng. Trao đổi với ICTnews về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông của Bộ TT&TT cho biết, lãnh đạo Bộ yêu cầu phải triển khai chính sách chuyển mạng giữ nguyên số đúng như lộ trình được đặt ra trước đó. Trao đổi tại buổi làm việc của Ban Chỉ đạo Đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số thuê bao hồi cuối tháng 8/2018, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải nhấn mạnh đây là chính sách bắt buộc để thúc đẩy cạnh tranh, nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp viễn thông và đảm bảo quyền lợi của người dùng dịch vụ. Do đó, Thứ trưởng khẳng định quan điểm của Bộ là phải kiên quyết triển khai vì đã muộn hơn so với nhiều nước. “Chỉ cần 2 doanh nghiệp cũng thực hiện chứ không phải đợi đủ 5 doanh nghiệp. Doanh nghiệp nào chưa kịp triển khai ngay có thể làm đề xuất báo cáo”, Thứ trưởng nói. Cũng tại cuộc họp này, các mạng di động đề nghị xem xét mức phí rời mạng dự kiến là 60.000 đồng và chuyển đến là 60.000 đồng. Cho đến thời điểm này vẫn phải chờ Cục Viễn thông đưa ra thông tin chính thức các điều kiện và mức phí cho thuê bao được chuyển mạng giữ nguyên số. Tháng 11/2017, Bộ TT&TT ban hành Thông tư số 35/2017/TT – BTTTT quy định về việc chuyển mạng giữ nguyên số. Theo thông tư này, doanh nghiệp chuyển đi phải đảm bảo không phát sinh cước của bất kỳ dịch vụ giá trị gia tăng và dịch vụ ứng dụng viễn thông nào kể từ thời điểm cắt dịch vụ của thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động có trách nhiệm thống nhất, công bố niêm yết công khai, áp dụng chung mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng. Cước dịch vụ chuyển mạng được tính theo nguyên tắc lấy thu bù chi, đảm bảo bù đắp một phần chi phí của doanh nghiệp lấy đi, doanh nghiệp chuyển đến và trung tâm hỗ trợ phát triển mạng và dịch vụ trong việc phối hợp cung cấp dịch vụ chuyển mạng. Mức cước có thể được điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế. Cước dịch vụ chuyển mạng không được hoàn trả trừ trường hợp chuyển mạng không thành công do lỗi kỹ thuật của hệ thống. Đáng chú ý, thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng phải đảm bảo hoàn tất các hợp đồng, cam kết và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đi trong thời gian không quá 60 ngày kể từ thời điểm chuyển mạng thành công. Quá thời hạn nêu trên, các thuê bao không hoàn tất các nội dung trên sẽ được trả về doanh nghiệp chuyển đi. Thông tư mới cũng quy định doanh nghiệp được quyền từ chối thực hiện chuyển mạng đối với các thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ số trong một số trường hợp cụ thể. Cụ thể là, thuê bao sẽ bị từ chối khi thông tin thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng tại doanh nghiệp chuyển đến và chuyển đi không chính xác về thông tin cơ bản của thuê bao (thông tin trên giấy tờ tùy thân); ình thức thanh toán giá cước. Ngoài ra, các thuê bao vi phạm các hành vi quy định tại điều 12 Luật Viễn Thông hoặc theo yêu cầu của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc đang có khiếu nại, tranh chấp về việc sử dụng dịch vụ và vi phạm hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông hoặc điều kiện giao dịch đối với doanh nghiệp chuyển đi cũng có thể bị từ chối thực hiện chuyển mạng giữ số.