Snap mang hiệu ứng Lens lên máy tính để bàn, sử dụng được cả trên Twitch Với tính năng mới và sự hợp tác với Twitch, Snap hy vọng sẽ thu hút người dùng quay lại với mình.Snap sắp ra mắt một ứng dụng mới cho desktop. Vào thứ Sáu vừa qua, công ty thông báo việc ra mắt ứng dụng Snap Camera, để mang các hiệu ứng AR Lenses của mình (như các bộ lọc tai và lưỡi chó) tới các thiết bị desktop. Snap Camera sẽ tương thích với camera máy tính của bạn, có nghĩa là người dùng sẽ có thể “đeo” các hiệu ứng Lens này quay video trên YouTube hoặc khi ở trong cuộc gọi Skype và Google Hangout. Công ty cũng cho biết mối quan hệ hợp tác mới với Twitch, để đưa Snap Camera tới những người stream game và fan của họ. Các streamer sẽ có thể lựa chọn loại Lens mình muốn đeo trên Twitch, trong khi các fan sẽ có thể tự mở khóa các Lens này thông qua Snapcodes xuất hiện trên màn hình stream. Hiện tại, Lens Studio của Snap đã có hơn 250.000 bộ Lens được đưa lên - chứa cả các thiết kế dành cho trò chơi League of Legends, PUBG, World of Warcraft và Overwatch. Mối quan hệ hợp tác này có thể thu hút thêm người dùng tới Snap. Đầu năm nay, báo cáo trên Business Insider cho biết Twitch có gần 1 triệu người xem trên nền tảng của mình đang theo dõi tại bất kỳ thời điểm nào, còn nhiều hơn cả những gã khổng lồ về truyền hình cáp như CNN và MSNBC. Việc bổ sung ứng dụng trên desktop và hợp tác với Twitch đến với công ty sau một buổi báo cáo thu nhập Quý 3 đầy khó khăn, với việc Snap đã mất khoảng 2 triệu lượt người dùng thường xuyên trong quý. Tham khảo Business Insider