Microsoft, Tencent và Intel thi trồng dưa chuột bằng AI Nhóm nghiên cứu của các công ty công nghệ đang tham gia một cuộc thi trồng dưa chuột trong nhà kính với hệ thống quản lý hoàn toàn tự động.Theo Silke Hemming, thành viên ban tổ chức cuộc thi, cho biết đội Microsoft đang tạm dẫn đầu, tiếp theo là Tencent và một nhóm từ Đại học Wageningen. Các nhóm sử dụng trí thông minh nhân tạo để đưa ra các quyết định chăm sóc cây trồng, thông qua bộ dữ liệu vềphát triển dưa chuột được cung cấp bởi trường đại học.Nhân viên của trường sẽ vào nhà kính để cắt lá hoặc hái dưa, nhưng các thuật toán sẽ quản lý về mọi yếu tố ảnh hưởng tới quá trình sinh trưởng như thông gió, chiếu sáng nhân tạo và sưởi ấm. Người chiến thắng được lựa chọn dựa trên năng suất cây trồng, tính bền vững của mô hình AI và tính bền vững của các phương pháp được sử dụng để trồng dưa chuột.Ban tổ chức cho biết dưa chuột được chọn là cây trồng thử nghiệm vì có số lượng các mô hình dữ liệu đầy đủ nhất. "Toàn bộ nhà kính giống như một con robot, nó hoàn toàn tự quản lý mọi việc. Các cảm biến ở đó, sau đó AI chỉ đạo các thiết bị truyền động trong thời gian thực. Mọi thứ đều được kiểm soát từ dinh dưỡng ,ánh sáng tới không khí...", một thành viên ban tổ chức chia sẻ. Cuộc thi được tài trợ bởi Tencent, công ty Trung Quốc đang đầu tư rất nhiều vào những công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp với mong muốn giải quyết vấn đề lương thực toàn cầu. Tháng 12/2017,Microsoft cũng phát động quỹ trị giá 50 triệu USD để hỗ trợ các ứng dụng AI nhằm chống lại biến đổi khí hậu, bảo vệ các loài có nguy cơ tuyệt chủng và tăng năng suất cây trồng.