Microsoft Q3/2018: Doanh thu 29,1 tỷ USD, lợi nhuận ròng 8,8 tỷ USD, đám mây Azure tăng trưởng 76% nhưng vẫn đáng lo ngại Mảng kinh doanh mũi nhọn và đột phá của Microsoft là điện toán đám mây Azure đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại.Sáng nay, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng mạnh 4% so với mức giá đóng cửa ngày hôm qua. Nguyên nhân chính là do gã khổng lồ phần mềm đã công bố báo cáo tài chính Q3/2018 (Q1 năm tài chính 2019), với những con số tăng trưởng vượt xa dự đoán trước đó. Cụ thể, doanh thu của Microsoft trong Q3/2018 đạt 29,1 tỷ USD, tăng trưởng 19%. Lợi nhuận ròng đạt 8,8 tỷ USD, tăng trưởng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là những con số tăng trưởng rất ấn tượng so với mức trung bình 14% trước đây. Nguyên nhân chính là nhờ mảng kinh doanh điện toán đám mây tiếp tục có những đóng góp lớn. Nhưng đáng chú ý là trong Q3/2018, Microsoft bắt đầu có doanh thu đến từ mảng thương mại LinkedIn. Dự kiến đóng góp của mảng kinh doanh mới trong năm 2018 là khoảng 3,4 tỷ USD. Mảng kinh doanh Intelligent Cloud đạt doanh thu 8,6 tỷ USD, tăng trưởng 24%. Trong đó đáng chú ý nhất vẫn là điện toán đám mây Azure, với mức tăng trưởng 76%. Tuy nhiên mức tăng trưởng của Azure đã sụt giảm so với quý trước, trong Q2/2018 doanh thu của Azure tăng 89%. Mảng kinh doanh cốt lõi của Microsoft bao gồm Windows, thiết bị trò chơi và quảng cáo tìm kiếm đã tăng trưởng 15%, đạt doanh thu 10,7 tỷ USD. Trong khi đó, mảng kinh doanh Office và LinkedIn đem về doanh thu 9,8 tỷ USD, với khoảng 32,5 triệu thuê bao sử dụng Office 365. Phó Chủ tịch kiêm giám đốc tài chính của Microsoft, ông Amy Hood cho biết: Nhìn chung báo cáo tài chính của Microsoft vẫn rất ấn tượng, với những con số tăng trưởng mạnh mẽ. Tuy nhiên mảng kinh doanh mũi nhọn và đột phá của Microsoft là điện toán đám mây Azure lại đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại. Điều này sẽ càng khiến cho việc bắt kịp đối thủ Amazon Web Service trở nên khó khăn hơn. Tham khảo: cnbc