Samsung Electronics ra mắt thương hiệu mới cho chip ô tô Động thái này phản ánh chiến lược muốn thâm nhập sâu hơn vào ngành công nghiệp ô tô của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc.Hãng sản xuất chip hàng đầu thế giới đã giới thiệu thương hiệu Exynos Auto, sản phẩm này sẽ được sử dụng trong các bộ vi xử lý tùy chỉnh cho xe ô tô. Công ty cũng giới thiệu thương hiệu ISOCELL Auto cho các cảm biến hình ảnh. Samsung đang dần mở rộng ảnh hưởng sang ngành công nghiệp ô tô Các thương hiệu này là bản cập nhật của Exynos, một thương hiệu "mobile system-on-chip" được giới thiệu vào năm 2011 và các sản phẩm ISOCELL từ năm 2017. Samsung Electronics cho biết các thương hiệu mới phản ánh kế hoạch mở rộng sang thị trường ô tô và đa dạng hóa danh mục đầu tư của mình ngoài việc kinh doanh chip di động. Theo Samsung, chip ô tô đòi hỏi tuổi thọ dài hơn và độ bền cao hơn so với các thiết bị thông minh. Công ty tuyên bố các con chip của họ có thể giúp cải thiện trải nghiệm lái xe cho người dùng. Samsung cho biết thêm rằng Exynos Auto sẽ có ba loại chính là Infotainment In-Vehicle (IVI), Advanced Assistance Assistance System (ADAS) và Telematics. IVI cung cấp nhiều thông tin liên quan đến lái xe, bao gồm cả giải trí. ADAS cảnh báo lái xe về các mối đe dọa tiềm năng và hệ thống viễn thông kết nối với các mạng để định vị xe hơi. Các sản phẩm của ISOCELL Auto cũng sẽ giúp xe xác định các vật thể với độ chính xác cao hơn trong nhiều môi trường lái xe cụ thể. Công ty cho biết: "Dựa trên công nghệ đã được chứng minh trên thị trường di động, chúng tôi quyết định phát hành Exynos Auto và ISOCELL Auto được tối ưu hóa cho ô tô". Samsung Tham khảo:Koreabizwire