IBM bỏ 34 tỷ USD mua Red Hat, muốn "thay đổi hoàn toàn thị trường đám mây" và trở thành nhà cung cấp đám mây lai số 1 thế giới Thương vụ này diễn ra giữa lúc IBM đang bị các đối thủ như Microsoft, Amazon hay cả Alibaba bỏ xa trên thị trường đám mây.Theo thông báo IBM đưa ra vào Chủ Nhật vừa qua, công ty đang tiến hành thâu tóm nhà sản xuất phần mềm mã nguồn mở Red Hat với mức giá 34 tỷ USD. Theo tuyên bố chung, IBM sẽ trả bằng tiền mặt cho tất cả cổ phần trong Red Hat với mức giá 190 USD một cổ phiếu. Thỏa thuận này sẽ giúp IBM mở rộng vai trò của mình như một nhà cung cấp điện toán đám mây doanh nghiệp. Red Hat được xem là nhà cung cấp hàng đầu về phần mềm mã nguồn mở và dịch vụ cho doanh nghiệp, tập trung vào điện toán đám mây và các máy chủ Linux. Năm 2012, công ty trở thành nhà cung cấp phần mềm mã nguồn mở đầu tiên có doanh thu hơn 1 tỷ USD. Giờ đây, công ty này sẽ trở thành một bộ phận trong mảng Hybrid Cloud của IBM, với CEO Red Hat, ông Jim Whitehurst sẽ tham gia vào nhóm quản trị cấp cao của IBM và báo cáo với CEO Ginni Rometty. J.P. Morgan sẽ tư vấn cho IBM và là người đứng đầu việc cấp vốn cho thương vụ Red Hat này. Chủ tịch và là CEO IBM, Ginni Rometty rất hào hứng với thương vụ này: " Cho đến nay, đây là thương vụ thâu tóm lớn nhất của IBM, và là thương vụ lớn thứ ba trong lịch sử công nghệ Mỹ. Không tính thương vụ sáp nhập AOL-Time Warner, các thương vụ lớn nhất đến nay trong ngành công nghệ là vụ sáp nhập trị giá 67 tỷ USD giữa Dell và EMC năm 2016, và hãng JDS Uniphase bỏ ra 41 tỷ USD thâu tóm nhà cung cấp các bộ phận quang học SDL trong năm 2000, ngay khi bong bóng dot-com bùng nổ. Trong buổi báo cáo thu nhập gần đây nhất, IBM cho biết doanh thu giảm nhẹ so với kỳ vọng của các nhà đầu tư. Công ty hiện đang nỗ lực bắt kịp Amazon và Microsoft trong lĩnh vực kinh doanh hạ tầng điện toán đám mây. Điện toán đám mây là một trong bốn trụ cột chiến lược hay động lực tăng trưởng chính của IBM - các lĩnh vực khác bao gồm xã hội, di động và phân tích - và trong quý này, IBM đã thông báo về các thỏa thuận đám mây với Economical Insurance, ExxonMobile và Novis. IBM và Red Hat cho biết thỏa thuận sẽ cho phép cả hai doanh nghiệp có thể hợp tác nhiều hơn trong lĩnh vực đám mây, duy trì ứng dụng và dữ liệu của mình được chuyển dịch linh hoạt và bảo mật, bất kể công nghệ đám mây hay đám mây lai nào họ đang áp dụng. Tham khảo CNBC, The Verge