Với Mate 20 Pro, Huawei mang đến một công nghệ hoàn toàn mới: thẻ nhớ Nano memory card Với công nghệ mới này, dù không cần khe cắm thẻ nhớ mở rộng, Huawei Mate 20 Pro cũng vẫn có thể mở rộng bộ nhớ lưu trữ của mình.Có thể xem sự kiện ra mắt dòng smartphone Mate 20 đang diễn ra tại London là một trong những sự kiện giới thiệu sản phẩm mới quan trọng nhất đối với Huawei trong nhiều năm qua. Trong sự kiện lần này, Huawei mang đến hàng loạt các công nghệ mới, các cải tiến mới cho dòng smartphone flagship của mình. Một trong những cải tiến lớn nhất của series smartphone Huawei Mate 20 nằm ở bộ nhớ lưu trữ. Trong khi Mate 20 Pro không được trang bị khe cắm thẻ nhớ MicroSD, Huawei lại mang đến một giải pháp khác hoàn toàn mới. Với tên gọi "Nano Memory Card," nó là thẻ nhớ dưới định dạng một thẻ Nano-SIM, với dung lượng lên tới 256GB. Nó có tốc độ nhanh như thẻ MicroSD khi có thể ghi 90MB/giây, nhưng có kích thước nhỏ hơn đến 45% so với thẻ nhớ MicroSD thông thường. Tuy nhiên, nó cũng có một nhược điểm, người dùng chưa thể sử dụng các thẻ nhớ dạng này do các nhà sản xuất bên thứ ba cung cấp, có thể có mức giá rẻ hơn.