Với thương vụ này, Apple nắm trong tay bí quyết tìm ra Justin Bieber mới Với sản phẩm và đội ngũ nhân sự chủ chốt từ Asaii, Apple sẽ có thêm trong tay một vũ khí quan trọng trong cuộc chiến âm nhạc với Spotify.Theo trang tin Axios, nhà sản xuất iPhone đã thâu tóm startup phân tích âm nhạc Asaii. Công ty nhỏ này cung cấp một sản phẩm sử dụng AI để xử lý các dữ liệu thu thập bái hát từ những dịch vụ âm nhạc và mạng xã hội, nhằm giúp các hãng ghi âm tìm kiếm và phát hiện các nghệ sĩ tiềm năng trước khi họ nổi danh. Trên website của mình, Asaii cho biết: " Axios cho biết, thỏa thuận này sẽ có giá trị gần 100 triệu USD. Vậy Apple sẽ làm gì với công nghệ của Asaii? Gần như chắc chắn quả Táo sẽ sử dụng nó để cải thiện việc đề xuất nội dung cho người dùng của Apple Music, khi bên cạnh việc đưa ra các bài hát của những nghệ sĩ đã đăng ký, mà còn cả các nghệ sĩ chưa đăng ký, hoặc các nghệ sĩ tự do. Nhưng nếu Apple muốn, họ cũng có thể sử dụng công nghệ này để tìm kiếm và phát hiện các nhạc sĩ sắp nổi danh và ký hợp đồng độc quyền với Apple Music, trước khi những hãng ghi âm khác tìm đến họ. Tuy nhiên khi trang tin TechCrunch liên hệ với Apple để bình luận, công ty đã từ chối xác nhận thương vụ này. Theo đó, thay vì thâu tóm startup này, Apple đã tuyển dụng một số nhân viên của công ty – đặc biệt là ba nhà sáng lập, Sony Theakanath, Austin Chen và Chris Zhang – những người này giờ sẽ làm việc tại Apple cho ứng dụng Apple Music. Tham khảo Fastcompany, TechCrunch