Đáp trả án phạt 5 tỷ USD, Google tuyên bố tính phí cho các ứng dụng của mình trên Android khi bán tại châu Âu Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 29 tháng Mười tới, nhưng mọi thứ có thể thay đổi khi Google vẫn đang kháng cáo lại phán quyết của châu Âu.Trong động thái đáp trả lại án phạt 5 tỷ USD của Liên minh Châu Âu giáng vào Google, người khổng lồ về tìm kiếm đã đưa ra một số thay đổi quan trọng. Vào thứ ba vừa qua, công ty cho biết, các nhà sản xuất sẽ sớm phải trả phí cấp phép để xuất xưởng thiết bị của họ vào Khu vực Kinh tế châu Âu với các ứng dụng Google được cài đặt sẵn. Trong khi sự phổ biến của hệ điều hành Android có được nhờ việc là một sản phẩm chất lượng và miễn phí, cũng như mã nguồn mở, phiên bản đầy đủ tính năng của Android OS đòi hỏi các nhà sản xuất thiết bị phải cài đặt trước gói ứng dụng của Google như Search và Chrome. Điều này giúp củng cố mảng kinh doanh quảng cáo khổng lồ của Google khi người dùng có xu hướng chấp nhận các ứng dụng cài đặt sẵn trên điện thoại của mình. Nhưng gần đây, các cơ quan quản lý của châu Âu đã thành công trong việc cho rằng, hành vi của Google đem lại cho họ các lợi thế bất bình đẳng, chống lại cạnh tranh. Và vào tháng Sáu vừa qua, một tòa án đã ra lệnh công ty phải thay đổi chính sách của mình. Và đến chiều hôm qua, Google cho biết mình tuân thủ yêu cầu đó như thế nào. Đầu tiên và quan trọng nhất, Android vẫn là hệ điều hành mã nguồn mở và các nhà sản xuất vẫn được phép tinh chỉnh phần mềm phù hợp với đặc điểm kỹ thuật riêng của họ. Họ cũng được phép cài đặt trước phần mềm mình muốn trên thiết bị của họ. Nhưng Google cho biết, bộ ứng dụng di động đi kèm của họ (Play Store, Gmail, YouTube, Maps) sẽ yêu cầu phải trả phí nếu chúng được cài đặt sẵn trên các thiết bị xuất xưởng tới Khu vực Kinh tế châu Âu EAA. Hơn nữa, các ứng dụng như Search và Chrome còn đòi hỏi một giấy phép riêng biệt khác. Có thể xem động thái này một cú đòn đáp trả của Google đối với án phạt của châu Âu giáng vào công ty, khi ngay cả những công ty lớn như Microsoft cũng rất khó khăn khi muốn cạnh tranh về engine tìm kiếm với Google, còn Apple Maps vẫn còn đầy các sai sót về dữ liệu ngay chính trên đất Mỹ. Ngoài ra, vẫn chưa ai đủ sức đối đầu với YouTube trên thị trường stream video do người dùng tạo ra. Thế nhưng vẫn còn một câu hỏi khác cần trả lời: Liệu các nhà sản xuất có ngần ngại trả phí cấp phép hay họ sẽ chọn cài đặt trước các ứng dụng đối thủ? Chỉ cần có trình duyệt, mọi thứ khác đều có thể tải xuống từ Google khi người dùng nào đó tải lên sau khi họ mua thiết bị. Tại sao phải trả phí khi bạn chỉ cần cài đặt Firefox và có được mọi thứ khác miễn phí? Google cho biết, những thay đổi này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ 29 tháng Mười, nhưng nó vẫn chưa chắc chắn. Công ty hiện đang kháng cáo lại quyết định chống độc quyền của Liên minh châu Âu EU. Tham khảo Gizmodo