Một số người dùng iPhone bị khóa Apple ID không rõ lý do Những người dùng iPhone cho biết họ bất ngờ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không sử dụng tài khoản cho các mục đích bất thường.Theo Người dùng iPhone bất ngờ nhận được thông báo bị khóa Apple ID. Trên trang hỗ trợ Apple cũng như Với một số trường hợp, chủ nhân iPhone chỉ cần nhập mật khẩu là có thể đăng nhập trở lại. Tuy nhiên, đa phần đều hiện lên thông báo Apple ID bị khóa "vì lý do bảo mật". Cách duy nhất là nhấn vào "Unlock Account", sau đó xác minh danh tính, trả lời câu hỏi bảo mật để được khôi phục tài khoản. Một số chuyên gia dự đoán, đây có thể là một lỗi nằm trong hệ thống của Apple liên quan đến giao thức bảo mật tài khoản. Apple chưa chính thức trả lời, nhưng một nhân viên giấu tên của hãng khẳng định với AppleInsider rằng tình trạng này chỉ ảnh hưởng đến lượng người dùng không đáng kể. Cũng liên quan đến Apple ID, trước đó một số người dùng Trung Quốc kêu gọi Apple