Lazada sa sút chóng mặt, Shopee chớp thời cơ trở thành trang TMĐT có lượng truy cập lớn nhất Việt Nam Lượng truy cập của Shopee đã tăng lên 34,5 triệu trong quý 3/2018, chính thức vượt mặt tất cả các đối thủ khác để trở thành trang thương mại điện tử hàng đầu.Theo số liệu của Bản đồ thương mại điện tử Việt Nam, Shopee đã có 34,5 triệu lượt truy cập trong quý 3/2018 và trở thành doanh nghiệp thương mại điện tử có lượt truy cập lớn nhất tại Việt Nam. không những vậy, Shopee còn đứng đầu ở xếp hạng truy cập qua iOS và cả Android. Đứng thứ 2 là Thế Giới Di Động với 30,3 triệu lượt truy cập. Thế Giới Di Động duy trì vị trí thứ 2 suốt từ quý 2/2017 tới nay.  Đứng ở vị trí thứ 4 và thứ 5 lần lượt là Tiki và Sen Đỏ, với 29,4 triệu và 20,8 triệu lượt truy cập. Adayroi của ông lớn Vingroup đứng vị trí thứ 8, với 5,4 triệu lượt truy cập. Như vậy, chỉ trong 6 quý trở lại đây, Shopee đã bùng nổ mạnh mẽ. Hồi quý 2/2017, trang thương mại điện tử này mới chỉ có 7,6 triệu lượt truy cập, bằng 1/5 so với Lazada nhưng liên tục các quý sau đó, Shopee đều tăng trưởng ấn tượng. Sự tăng trưởng của Shopee ngược với xu hướng của các trang thương mại điện tử khác. Cả Lazada, Thế Giới Di Động,, Tiki đều đạt đỉnh truy cập vào quý 4/2017, (là quý cuối năm, người tiêu dùng có xu hướng tăng mua sắm) rồi sau đó giảm trong 2 quý đầu năm 2018. Đến quý 3 vừa qua, hầu hết các trang thương mại điện tử đều có lượng truy cập tăng so với quý 2, ngoại trừ Lazada. Quý vừa qua là quý thứ 3 liên tiếp Lazada bị giảm truy cập. Bảng xếp hạng các doanh nghiệp thương mại điện tử hàng đầu tại Việt Nam