Cứ nói Elon Musk "mất trí", "điên rồ" đi, ông vẫn là Người Sắt thực thụ: Tesla thản nhiên báo lãi 300 triệu USD Scandal, rối loạn nội bộ, tai nạn "giời ơi đất hỡi" và cả sự cô đơn ngập tràn đã "quăng quật" Elon Musk một cách tàn bạo. Những tưởng năm 2018 của ông sẽ là một năm buồn, nhưng...Sẽ là không có gì sai nếu cách đây 2 ngày bạn vẫn mang suy nghĩ rằng "Người Sắt" Elon Musk đã bị đánh bại. Từ scandal gọi thợ lặn cứu trẻ em Thái Lan là "kẻ ấu dâm", sự cố cháy ở nhà máy Fremont, những lời chỉ trích mang tính Tồi tệ nhất, người ta nghĩ Tesla sẽ ngụp lặn trong thất bại. Trong hàng tháng trời, báo giới nói về vấn đề tự động hóa quá đà của Tesla dẫn đến doanh số "át chủ bài" Model 3 không đạt như mong đợi. Những sức ép dồn lên vai Elon Musk là quá lớn, và thậm chí có những thế lực muốn đẩy ông khỏi vị trí dẫn đầu Tesla. Khuôn mặt tiều tụy khi thực hiện phỏng vấn với NY Times là minh chứng rõ rệt nhất cho một năm 2018 quá thử thách với Elon Musk. Trên cả kỳ vọng Những con số được Tesla công bố ngày hôm qua sẽ khiến cho những kẻ chống đối phải câm lặng. Khi Phố Wall lên tiếng dự báo rằng Tesla vẫn sẽ chịu lỗ, Tesla thản nhiên hé lộ: quý vừa rồi, Tesla đạt lợi nhuận 300 triệu USD. Trong thế giới công nghệ, 300 triệu USD không phải là con số quá ấn tượng: mỗi quý, Apple, Google và Samsung thường ghi nhận lợi nhuận ở khoảng 10 tỷ USD. Nhưng 300 triệu USD vẫn là thừa đủ để nói với thế giới: Tesla sẽ sống sót. Tesla sẽ lớn mạnh hơn. Và Tesla đã giải quyết được vấn đề của mình. Theo công bố của công ty này, Model 3 đã trở thành mẫu xe có doanh thu cao nhất tại Mỹ. Các vấn đề trong dây chuyền sản xuất đã được giải quyết, và tổng cộng, có hơn 56.000 chiếc đã đến tay khách hàng. Đạp lên trên tất cả, Musk đã chứng minh xe điện thực sự có tương lai. Tesla thực sự có tương lai. Chặng đường phía trước vẫn còn rất nhiều thử thách. Model 3 hiện tại vẫn chưa thể chạm đến mức giá 35,000 USD được hứa hẹn ban đầu. Elon Musk và Tesla vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Nhưng Elon Musk cũng hứa Tesla sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong quý cuối năm. Rõ ràng là cơn bĩ cực của Tesla đã đi qua. Tất cả những lời chỉ trích, những sức ép từ bên ngoài đã không thể quật ngã Elon Musk và đứa con đẻ của mình. Với cả thế giới, sự kiên cường của Elon Musk còn có một ý nghĩa quan trọng khác: ông đã chứng minh rằng kinh doanh xe điện và xe thông minh là hướng đi hoàn toàn khả thi chứ không chỉ là "cắn răng chịu lỗ để làm người hùng". Con đường cho xe điện thay thế xe nhiên liệu đốt đã rộng mở hơn rất nhiều. Chỉ có một người có đủ sức mạnh để tạo ra được thành quả ấy: Elon Musk.