Google tính phí ứng dụng trên Android sẽ khiến Xiaomi, Oppo chịu thiệt lớn Các hãng smartphone giá rẻ của châu Á như Xiaomi và Oppo sẽ buộc phải thay đổi chiến lược khi Google tính phí với các ứng dụng của mình trên Android.Chiều thứ ba vừa qua, Google cho biết sẽ bắt đầu tính phí với các nhà sản xuất smartphone khi cài đặt các ứng dụng bản đồ, email và nhiều ứng dụng khác của công ty lên những điện thoại bán tại châu Âu. Nhưng quyết định này cũng sẽ làm các hãng điện thoại giá rẻ của châu Á phải lo lắng khi buộc phải thay đổi chiến lược của mình. Bắt đầu từ 29 tháng Mười, Google sẽ yêu cầu các nhà sản xuất mua giấy phép để được cài đặt trước gói ứng dụng đi kèm trong Android – bao gồm Play Store, Google Maps, Gmail và YouTube – trên các thiết bị bán tại Khu vực Kinh tế châu Âu. Trình duyệt Chrome và ứng dụng Google Search còn cần đến các giấy phép riêng biệt. Các công ty sản xuất điện thoại Android, ví dụ như hãng Samsung Electronics của Hàn Quốc và Huawei Technologies của Trung Quốc, sẽ phải trả phí cho Google để được sử dụng các ứng dụng vốn đã trở thành tiêu chuẩn trên thiết bị của mình. Các nhà sản xuất smartphone có thể đẩy gánh nặng trả phí này cho người dùng bằng cách tính giá cao hơn, nhưng điều đó sẽ gây khó khăn cho các công ty Trung Quốc như Xiaomi hay Oppo vốn đang tạo dựng nên vị thế của mình tại châu Âu bằng các smartphone giá rẻ. Từ trước khi tiến hành IPO vào giữa năm nay, Xiaomi đã gây dựng sự hiện diện của mình tại các thị trường Pháp và Italia, tiếp sau đó là Tây Ban Nha trong năm 2017. Trong khi đó, Oppo đã xâm nhập vào Tây Ban Nha, Pháp, Italia, Nga và cả Hà Lan. Ngoài ra, một số báo cáo cho biết công ty còn có kế hoạch tiến vào Anh. Trước đó vào tháng Sáu, Ủy ban châu Âu cho rằng Google đã vi phạm các quy định cạnh tranh bằng cách buộc các nhà sản xuất phải cài đặt trước Chrome và ứng dụng Google Search để có được giấy phép cho cửa hàng ứng dụng của Google. Ủy ban này sau đó đã phạt Google số tiền 4,34 tỷ Euro (tương đương 5,01 tỷ USD) và đe dọa sẽ áp đặt các án phạt tiếp theo nếu nhà khổng lồ tìm kiếm này không đưa ra các thay đổi trong vòng 90 ngày. Tuần trước, Google đã đệ đơn kháng án lại quyết định. Hiroshi Lockheimner, phó chủ tịch về nền tảng và hệ sinh thái, cho biết trong tuyên bố vào thứ Ba vừa qua: " Tham khảo Nikkei Asian