Game và cảm biến hình ảnh giúp Sony có được lợi nhuận vượt dự kiến trong nửa đầu năm tài chính 2018 Việc chuyển dịch sang mô hình thuê bao với game và âm nhạc cộng với việc gia tăng nhu cầu cảm biến hình ảnh đã giúp cho Sony có được mức lợi nhuận kỷ lục trong nửa năm tài chính thứ hai liên tiếp, tiếp tục đà hồi phục của mình.Sony dự kiến sẽ công bố mức lợi nhuận hoạt động kỷ lục cho 6 tháng kết thúc vào ngày 30 tháng Chín vừa qua, khi họ chuyển dịch sang mô hình thu phí thuê bao trong các lĩnh vực như game và âm nhạc, giúp tạo ra các nguồn thu ổn định. Lợi nhuận của công ty Nhật Bản này nhiều khả năng đã tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 420 tỷ Yên (3,75 tỷ USD), mức cao kỷ lục thứ hai liên tiếp trong nửa năm tài chính của công ty. Các khoản thu nhập mạnh mẽ này báo hiệu việc tiếp tục quá trình phục hồi một cách đáng chú ý của người sáng tạo ra chiếc Walkman, vốn vẫn còn đang lao đao cho đến vài năm trước. Dự kiến Sony sẽ gia tăng con số dự báo cho cả năm sau khi kết quả nửa năm đầu được công bố vào thứ Ba tới, với khả năng sẽ đảo ngược các dự báo hiện tại về việc suy giảm lợi nhuận hoạt động. Tăng trưởng thu nhập hàng năm sẽ vươn lên đứng đầu về lợi nhuận ròng trong 7 năm tài chính gần đây. Doanh số bán máy chơi game PS4 đang chứng kiến mức sụt giảm 11% trong cả năm nay, đến tháng Ba năm 2019. Tuy nhiên, lượng thành viên đăng ký dịch vụ chơi game online multiplayer PlayStation Plus lại tăng lên mạnh mẽ. Với mức phí tương đương 45 USD mỗi năm, số lượng người thuê bao tính đến cuối tháng Sáu năm nay đã đạt con số 34 triệu người, tăng gần 30% so với tháng Ba năm 2017. Lợi nhuận mảng game tiếp tục tăng trưởng, nhờ vào việc phát hành các tựa game đình đám như “Marvel’s Spider-Man” và phần mới nhất trong series “God of War” trong thời gian từ tháng Tư đến tháng Chín. Trong lĩnh vực âm nhạc, dịch vụ stream nhạc Spotify, nơi Sony nắm cổ phần thông qua một công ty con của mình, cũng đang thu hút người dùng. Ngoài ra, doanh số đối với ứng dụng game trên smartphone cũng rất khả quan. Sản phẩm cảm biến hình ảnh của Sony sử dụng trên các iPhone mới của Apple bắt đầu đóng góp cho công ty trong quý Hai năm nay (trong quý từ tháng 7 đến tháng 9), cũng như làm gia tăng mảng bán dẫn của công ty. Việc bổ sung thêm camera thứ hai của các nhà sản xuất smartphone, đặc biệt ở Trung Quốc, đã dẫn tới việc tăng trưởng ổn định về doanh số đối với các cảm biến máy ảnh. Với việc Sony tập trung vào các phiên bản cao cấp, TV và máy ảnh kỹ thuật số cũng đang bán khá chạy. Trong khi, mảng thiết bị liên lạc di động tiếp tục gặp khó khăn với doanh số bán hàng mờ nhạt. Sau khoản lỗ 10,7 tỷ Yên (khoảng 95 triệu USD) trong quý đầu năm nay, từ tháng Tư đến tháng Sáu, mảng kinh doanh smartphone nhiều khả năng sẽ ghi nhận khoản lỗ còn lớn hơn trong quý thứ hai. Sony từng dự kiến lợi nhuận hoạt động của năm tài chính hiện tại sẽ giảm khoảng 9% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 670 tỷ Yên (gần 6 tỷ USD). Con số dự báo sửa đổi có thể sẽ vượt qua mức cao kỷ lục 734,8 tỷ Yên (khoảng 6,5 tỷ USD) của năm tài chính trước. Tham khảo Asia Nikkei