Đã có điểm hiệu năng Huawei Mate 20 Pro với Kirin 980 - chip 7nm đầu tiên của thế giới Android Kết quả tổng thể cho thấy Kirin 980 vẫn kém một chút so với Apple A12 Bionic.Huawei Mate 20 Pro là chiếc smartphone chủ lực của Huawei trong năm nay không chỉ vì thiết kế, pin lớn và hệ thống camera 3 ống kính ấn tượng mà còn vì nó sở hữu con chip 7nm đầu tiên của thế giới Android. Huawei Mate 20 Pro Chúng ta đang nói về công nghệ chip 7 nanomet mới mà Huawei đã phát triển trong nhiều năm qua trước khi đưa đến kết quả là con chip Kirin 980 trên Mate 20 Pro. Tất cả những chiếc flagship Android hàng đầu hiện nay đều đang chạy con chip Snapdragon 845 dựa trên công nghệ 10nm cũ của Qualcomm. Nói về sự cạnh tranh, Apple là công ty đầu tiên sử dụng chip 7nm trong thực tế với việc ra mắt chip A12 trên iPhone XS, XS Max Chúng ta biết gì về chip Kirin 980 mới bên trong Mate 20 Pro? Nó sử dụng kiến trúc với 2 lõi hiệu suất cao, hai lõi trung bình và bốn lõi LITTLE, tức là có tổng cộng 8 lõi CPU. Bạn có hai lõi A76 với tốc độ lên tới 2.6GHz, hai lõi A76 trung bình chạy ở tốc độ 1.92GHz và bốn lõi A55 có tốc độ 1.8GHz. Chip tích hợp GPU G76 Mali mới trên bo mạch cho hiệu năng tốt hơn khi chơi game. Kirin 980 - con chip 7nm đầu tiên của thế giới Android Vậy Kirin 980 hoạt động như thế nào so với Snapdragon 845, Apple A12 Bionic và Apple A11? Hãy xem xét các kết quả test hiệu năng dưới đây: GeekBench 4 Điểm dừng đầu tiên là tiêu chuẩn Geekbench tập trung vào việc đo hiệu suất của CPU. Thử nghiệm đầu tiên ở đây tập trung vào hiệu suất lõi đơn, kiểm tra lõi Cortex A76 mới bên trong Kirin 980. Kết quả test lõi đơn của Kirin 980 trên Mate 20 Pro cùng các thiết bị khác Kết quả cho thấy hiệu năng lõi đơn của Huawei Mate 20 Pro đo bằng công cụ GeekBench 4 đạt 3333 điểm, vẫn kém so với mức 3612 điểm trên Note9 và đặc biệt là 4244 điểm của iPhone XS hay 4821 của iPhone XS Max. Sau đó, chúng ta chuyển sang phần test hiệu năng đa lõi. Kết quả sẽ cho thấy khi 8 lõi của chip chạy song song để đáp ứng các tác vụ nặng sẽ như thế nào. Và đây là kết quả test đa lõi Kết quả, Huawei Mate 20 Pro đạt 9807 điểm, nhỉnh hơn so với mức 8927 điểm của Note9 nhưng vẫn kém mức 10401 điểm và 11299 điểm của iPhone XS và XS Max (với chip Apple A12 Bionic). AnTuTu AnTuTu benchmark là một phép thử phức tạp (tất cả trong một), nó đo lường các khía cạnh khác nhau của hiệu suất, bao gồm CPU và GPU. Kết quả cuối cùng là tổng số điểm mà một thiết bị đạt được (điểm cao hơn là tốt hơn). Test hiệu năng tổng thể trên AnTuTu Mate 20 Pro trong bài test này có điểm cao hơn bất kỳ thiết bị Android nào khác (265556 điểm) nhưng vẫn kém xa so với mức 336882 của iPhone XS Max. GFXBench Cuối cùng, chúng ta nhìn vào GFX Bench để xem sức mạnh đồ họa của chip Mali G76 mới bên trong Mate 20 Pro (điểm cao hơn là tốt hơn). Test hiệu suất đồ họa của Kirin 980 và các con chip khác GPU này được cho là một bước nhảy vọt lớn so với các chip đồ họa thế hệ trước. Nhưng điều thú vị là Galaxy Note 9 vượt qua Mate 20 Pro trong thử nghiệm này một cách nhất quán. Huawei Mate 20 Pro cũng gây khó hiểu khi tạo ra kết quả rất khác nhau với mỗi lần chạy điểm chuẩn. Nhìn chung, Mate 20 Pro với Đây là con chip nhanh nhất trên Android ở hầu hết các khía cạnh nhưng nó vẫn chưa phải là đối thủ ngang cơ của Apple A12 Bionic. Con chip của Apple vẫn đang chờ đợi một đối thủ khác xuất hiện và đánh bại trong năm 2019 sắp tới. Tham khảo: PhoneArena