eBay khởi kiện Amazon lôi kéo trái phép các thương gia của họ trên quy mô lớn Liệu điều này có thể dẫn tới một cuộc chiến trong ngành thương mại điện tử hay không, khi hai ông lớn là eBay và Amazon cuốn vào vòng xoáy kiện tụng?Vào thứ Tư vừa qua, sàn đấu giá trực tuyến eBay vừa đệ đơn kiện chống lại Amazon với cáo buộc cho rằng sàn thương mại điện tử đang lôi kéo bất hợp pháp những người bán hàng có giá trị cao bằng cách xâm nhập vào hệ thống nhắn tin nội bộ của eBay. Trước đó, vào đầu tháng Mười vừa qua, eBay đã lần đầu tố cáo Amazon lôi kéo trái luật những người bán hàng của họ. Vào lúc đó, Amazon cho biết, họ đang điều tra các cáo buộc này. Trong đơn kiện của mình, eBay cho biết. " M2M là hệ thống liên lạc giữa các thành viên với nhau (member-to-member) của eBay, cho phép người bán giao tiếp với nhau, với eBay và với khách hàng. " EBay cũng tuyên bố, Amazon đã điều phối nỗ lực này từ trụ sở chính của họ, ám chỉ đến thực tế rằng, nhiều tin nhắn gửi đi tương tự hoặc thậm chí giống hệt nhau, và nhiều tài khoản sử dụng để gửi tin nhắn được đính kèm với các thiết bị có liên hệ đến địa chỉ giao thức internet của Amazon. Trong một tin nhắn như vậy, có đoạn viết: " " " EBay cáo buộc rằng ba tài khoản do một cá nhân tạo ra đã gửi đi hơn 120 tin nhắn tới những người bán và rằng các đại diện của Amazon đã thừa nhận, họ đang phá luật của eBay. EBay cũng cho biết một số đại diện của Amazon đã lôi kéo thành công những người bán hàng, thảo luận cởi mở về cách khai thác của họ với những người mà họ đang nhắm tới. " Amazon hiện từ chối bình luận về sự việc này. Mặt khác, họ trích dẫn lại tuyên bố trước đây của mình trên tạp chí Wall Street Journal cho biết, họ đang tiến hành một cuộc điều tra về các cáo buộc trên. Tham khảo Business Insider