Amazfit Straros có pin lâu, nhiều chế độ tập luyện thể thao Đồng hồ thông minh của Xiaomi có giá khoảng 3 triệu đồng nhưng tích hợp nhiều cảm biến, chế độ luyện lập ở smartwatch đắt tiền.Amazfit Straros có giá từ 3,5 đến 4 triệu đồng ở Việt Nam, thấp bằng một nửa so với Apple Watch series 4 hay các mẫu đồng hồ tương tự tới từ Garmin. Sản phẩm có thiết kế trông thể thao với màn hình cảm ứng dạng tròn kích cỡ 1,34 inch, độ phân giải 320 x 300 pixel. Bên trong được tích hợp vi xử lý lõi kép 1,2 GHz cùng bộ nhớ RAM 512 MB và gắn thêm thẻ nhớ. Đồng hồ thông minh của Xiaomi được trang bị các loại cảm biến nhịp tim PPG, cảm biến gia tốc ba trục, cảm biến ánh sáng xung quanh và cảm biến áp suất. Với tiêu chuẩn chống nước 5ATM, nó có thể sử dụng dưới trời mưa hoặc thậm chí khi đang bơi. Nó cũng được tích hợp GPS để có thể định vị và tối ưu cho quá trình tập luyện thể thao như theo quãng đường, tốc độ chạy bộ, đạp xe... Xiaomi thiết lập sẵn 11 chế độ hỗ trợ tập luyện thể thao khác nhau cho mẫu đồng hồ thông minh của hãng.Amazfit Stratos có thể dùng liên tục trong 5 ngày nhờ viên pin Li-Po có dung lượng 290mAh. Amazfit Straros cũng có thể kết nối với smartphone Android và iOS để nhận thông báo, cuộc gọi hay nghe nhạc thông qua Bluetooth.