Các nhà phát triển tìm ra cách giao dịch Bitcoin không cần internet hay hệ thống điện Không những vậy, cách thức thực hiện của nó còn đơn giản hơn nhiều so với các giải pháp giao dịch Bitcoin ngoại mạng khác.Có thể một ngày nào đó, tất cả chúng ta sẽ gửi được Bitcoin cho nhau từ bất kỳ đâu trên thế giới theo đúng nghĩa đen, ngay cả khi không có điện, không có kết nối internet. Giao dịch tiền mã hóa ngoại mạng (off-grid) – điều tưởng chừng bất khả thi này đang trở nên khả thi khi một nhà phát triển đã tìm được cách gửi Bitcoin mà không cần kết nối dữ liệu và sử dụng các phần cứng phổ thông giá rẻ. Bằng cách sử dụng bốn chiếc goTennas và một smartphone Android giá 30 USD, một nhà phát triển tại New Zealand có nick Coinsure đã gửi thực hiện một giao dịch Bitcoin trong khoảng cách 12km. Đối với những người chưa rõ, goTennas là một thiết bị nhỏ thường được một nhóm các nhà thám hiểm sử dụng để duy trì kết nối với nhau trong một khu vực không có mạng di động. Thiết bị này kết nối với smartphone qua Bluetooth và gửi dữ liệu tới những người trong nhóm bằng tần số sóng radio. Vấn đề duy nhất đối với goTenna là nó hoạt động tốt nhất ở các khu vực trống trải, rộng rãi. Vậy mạng lưới này gửi Bitcoin như thế nào? Đầu tiên, các ăng ten được đặt cách nhau khoảng 6km trên một vùng đất cao để có được kết nối tốt nhất. Sử dụng smartphone, anh đã tạo ra một giao dịch Bitcoin được ký xác thực trên ví điện tử Samourai như một tin nhắn gửi qua goTenna. Dịch vụ nhắn tin goTenna đã gửi đi thành công hai giao dịch Bitcoin được ký xác thực tới smartphone của cô bạn gái nhà phát triển – cũng kết nối thông qua mạng lưới goTenna. Giao dịch đầu tiên được gửi đi trong khoảng cách 5,6 km, còn giao dịch thứ hai được thực hiện với khoảng cách 12,7 km. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng việc thực hiện giao dịch ngoại mạng như trên có thể sẽ mang lại các ứng dụng giá trị trong tương lai – đặc biệt trong những thời điểm xảy ra thảm họa thiên nhiên. Tất cả các thiết bị trong thử nghiệm này đều sử dụng năng lượng mặt trời, vì vậy, về mặt lý thuyết, toàn bộ hệ thống này có thể tồn tại mà không cần đến mạng lưới điện hay kết nối internet bên ngoài – ít nhất một phần nào đó. Thỉnh thoảng hệ thống ngoại mạng này vẫn phải kết nối để đồng bộ với mạng lưới blockchain Bitcoin nhằm ngăn chặn giao dịch không hợp lệ double spend. Bước đột phá thực sự ở đây là hệ thống goTenna này đơn giản hơn và dễ tiếp cận hơn nhiều so với các giải pháp giao dịch Bitcoin ngoại mạng được tạo ra trước đây. Tháng trước, các nhà phát triển đã công bố chi tiết về một ý tưởng tương tự như vậy, khi sử dụng điện mặt trời, các khối pin trữ điện, và sóng radio tầm ngắn để thực hiện các giao dịch blockchain trên hệ thống ngoại mạng. Nhưng để sử dụng sóng tầm ngắn đòi hỏi phải có nhiều kiến thức chuyên môn hơn so với việc sử dụng smartphone, và ở nhiều quốc gia, bạn thậm chí còn cần cả giấy phép để sử dụng. Rõ ràng nó phức tạp hơn nhiều so với 4 chiếc goTenna và một chiếc smartphone giá rẻ. Tham khảo The Next Web