Khai trương showroom chính thức sản phẩm và giải pháp smart home OnSky tại Việt Nam Vào lúc 8h30 sáng ngày 18 tháng 10 năm 2018, tại 132 Vũ Tông Phan, Phường An Phú, Quận 2, TP.HCM, Công ty TNHH OnSky Việt Nam đã tổ chức thành công lễ khai trương showroom đầu tiên tại thị trường Việt Nam.Nghi thức cắt băng khai trương showroom OnSky OnSky là một trong những startup tiên phong trong lĩnh vực smart home tại thung lũng Silicon - Mỹ, chuyên sản xuất và cung cấp các giải pháp toàn diện nhà thông minh, văn phòng và thành phố thông minh. Các sản phẩm của OnSky đều đáp ứng được những tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng, đạt các chứng nhận FCC, UL, đảm bảo an toàn cho người dùng. OnSky hiện đang được tín nhiệm tại thị trường Mỹ và nhiều quốc gia Châu Á. Hiện OnSky là thương hiệu smart home đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ "xuyên tường" Hybrid-MeshTM cho phép truyền tín hiệu kết nối đồng thời qua đường dây điện trong nhà (PLC – Powerline Communication) và vô tuyến điện (wireless) tạo ra mạng lưới Mesh kết nối liên tục và bao phủ toàn bộ tòa nhà, văn phòng. Công nghệ "xuyên tường" này giúp bảo vệ toàn diện 24/7/365 các vấn đề an ninh, an toàn, đồng thời tối ưu tiện nghi và tiết kiệm năng lượng hiệu quả. Hơn thế nữa, với phương thức giao tiếp độc đáo này, việc lắp đặt cũng trở nên nhanh chóng và thẩm mỹ hơn nhờ hạn chế tối đa việc khoan cắt tường Tại Việt Nam, OnSky là thương hiệu nhà thông minh duy nhất cung cấp Dịch vụ Cuộc gọi An ninh Đám mây (Cloud-based Security Calling) với nhiều ưu điểm nổi trội. Dịch vụ đặc biệt này cho phép cảnh báo nhanh chóng và trực tiếp đến người dùng khi xảy ra các sự cố về an ninh, an toàn giúp bảo vệ toàn diện 24/7/365 cho người dùng. Theo đó, người dùng có thể đăng ký nhiều số điện thoại để nhận cảnh báo trực tiếp khi có các sự cố nguy hiểm như đột nhập, cháy nổ hay rò rỉ khí độc. Hệ thống sẽ thực hiện cuộc gọi đến các số đăng ký này cùng lúc và liên tục cho đến khi thông báo thành công. Dịch vụ An ninh Đám mây OnSky nhắn tin SMS thông báo vị trí xảy ra sự cố, cảnh báo qua ứng dụng OnSky Smart, đồng thời kích hoạt còi báo động thu hút sự chú ý. Ngoài ra, các sản phẩm OnSky đều được tích hợp đa chức năng giúp tối ưu an ninh, an toàn, tiện nghi và tiết kiệm năng lượng; gia tăng giá trị ngôi nhà với chi phí hợp lý nhất. Ông Nguyễn Cao Hùng – Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị, CEO, nhà sáng lập OnSky Inc có mặt tại buổi lễ . Nhân dịp khai trương showroom chính thức, OnSky triển khai chương trình khuyến mãi khủng: Mua gói sản phẩm Home Security Kit tặng Bộ quà tặng công nghệ cực hấp dẫn: • Tặng Camera trong nhà trị giá 3,600,000VNĐ. • Tặng 12 tháng Cuộc gọi an ninh trị giá 2,400,000VNĐ. Có thể nói, showroom OnSky chính là minh chứng cho sự tăng trưởng và phát triển vững vàng của OnSky Việt Nam trong suốt thời gian qua. Các khác hàng tham quan và trải nghiệm sản phẩm tại showroom OnSky Với không gian trải nghiệm mới tại showroom OnSky, quý khách hàng sẽ hoàn toàn hình dung được thực tế về một không gian sống thông minh – nơi mà bạn có thể điều khiển mọi thiết bị, từ hệ thống chiếu sáng, máy lạnh, màn cửa, bình nóng lạnh đến các thiết bị điện đa dạng khác nhau như bàn ủi, đèn bàn, quạt điện, máy bơm nước… Chỉ cần vài thao tác đơn giản với chiếc smart phone hoặc tablet, bạn dễ dàng quản lý được ngôi nhà của mình ở bất kỳ nơi nào trên thế giới. Showroom nhà thông minh OnSky mang đến không gian chuẩn hiện đại với đầy đủ các giải pháp an ninh, an toàn, tiện nghi và tiết kiệm năng lượng. Ngoài ra, showroom còn là địa điểm lý tưởng cho quý khách hàng đến thăm quan và trải nghiệm công nghệ thông minh, hiện đại đang là xu thế của thế giới hiện nay. Đồng thời, bạn sẽ được tư vấn cách lắp đặt, sử dụng các sản phẩm thông minh đa năng OnSky. Chi tiết chương trình: Thời gian: Ngày 18/10/2018 Đia chỉ: 132 Vũ Tông Phan, P. An Phú, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Thông tin liên hệ Công Ty TNHH OnSky Việt Nam Hotline: 0888 008 459 Email: support@onskyinc.com Website: Địa chỉ: 132 Vũ Tông Phan, P. An Phú, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh.