Báo cáo mới này cho thấy vị thế của Samsung trên thị trường TV ngày càng áp đảo như thế nào Nhờ vị thế thống trị của mình trên thị trường Smart TV, Samsung đã bắt kịp Sony về số lượng thiết bị TV kết nối và sẽ giành lấy ngôi đầu vào cuối năm nay.Theo báo cáo mới đây của Stategy Analytics, Samsung Electronics nhiều khả năng sẽ vượt qua Sony trên thị trường thiết bị TV kết nối (thiết bị Connected TV) trong nửa sau của năm 2018. Cũng theo báo cáo, số lượng thiết bị TV kết nối internet sử dụng trên toàn cầu hiện đã đạt tới con số hơn một tỷ thiết bị. Các thiết bị TV kết nối là những thiết bị cho phép người dùng stream trực tuyến nội dung video đến màn hình TV, bao gồm TV thông minh (các Smart TV) và các thiết bị khác như các đầu đĩa Blu-ray thông minh, máy chơi Game Consoles và các thiết bị Stream nội dung kỹ thuật số. Trong đó, các Smart TV chiếm gần 60% tổng số thiết bị được lắp đặt. Tính đến nay, Samsung đã san bằng khoảng cách với Sony về số lượng thiết bị TV kết nối được lắp đặt, và nhiều khả năng sẽ vượt qua hãng điện tử Nhật Bản để chiếm ngôi vị dẫn đầu thế giới trong nửa sau năm 2018. Từ lâu Sony đã là người dẫn đầu thế giới về số lượng thiết bị TV kết nối được lắp đặt tại nhà, nhờ vào thế mạnh của mình trong Smart TV và đầu đĩa Blu-ray, cũng như ngôi vị dẫn đầu trong thị trường máy chơi game console trên toàn cầu. " Sự phổ biến của các thiết bị TV kết nối internet, đặc biệt là các Smart TV và thiết bị stream nội dung ví dụ như Roku, Amazon Fire TV và Chromecast, đã dẫn tới việc chuyển dịch cơ bản về cách người tiêu dùng xem và tương tác với nội dung trên TV. Các công ty như Roku đã tận dụng xu thế đó để xây dựng nên hoạt động kinh doanh xung quanh việc tập trung vào bán các thiết bị streaming này, nhằm hướng tơi việc tiêu thụ trực tuyến nội dung video tại phòng khách. " Đây là tín hiệu rất tích cực cho Samsung. Họ luôn nắm giữ thị phần TV lớn nhất thế giới suốt 12 năm qua, theo thống kê của Statista nhưng đây là lần đầu tiên hãng điện tử Hàn Quốc thực sự cho thấy vị thế áp đảo ở tất cả các phân khúc TV trên thị trường, bao gồm cả TV thường và Smart TV. Bên cạnh Smart TV, Samsung còn là thương hiệu hàng đầu trong phân khúc TV cao cấp và TV màn hình lớn. IHS Markit cho biết, Samsung hiện chiếm 29% tổng thị phần TV trong nửa đầu năm 2018. Trong khi đó, đồng hương và cũng là đối thủ LG Electronics chiếm 17,5% thị phần và Sony là 9,7%. Các thương hiệu TV Trung Quốc như Hisense và TCl lần lượt xếp 5,7% và 5,6% thị phần. Tính trong Q2/2018, thị phần của Samsung đã đạt tới 29,6%, mức cao nhất kể từ Q4/2014. Thị phần của Samsung về lượng xuất xưởng chỉ dừng ở mức 19,1% trong 6 tháng đầu năm nhưng mức doanh số đã sớm tăng lên 29% nhớ hiệu suất bán hàng ấn tượng của phân khúc TV cao cấp. Ở phân khúc TV giá trên 2.500 USD, Samsung chiếm tới 43,8% thị phần và trong phân khúc TV siêu lớn trên 75 inch, Samsung cũng chiếm tới 58%. Thậm chí tại thị trường Bắc Mỹ, TV Samsung cũng rất phổ biến với 54,2% thị phần.