Samsung khẳng định Galaxy S10 sẽ sử dụng cùng công nghệ chip 7nm như iPhone XS Tuy nhiên, chip 7nm trên Galaxy S10 sẽ được sản xuất theo công nghệ in thạch bản mới hơn so với A12 của Apple.Hôm qua, Samsung thông báo rằng họ đã bắt đầu sản xuất chip LPP 7nm EUV – một cách gọi khác của công nghệ chip 7nm – để kịp thời trang bị cho Galaxy S10. Trước Samsung, cả Apple và Huawei cũng đã trang bị chip 7nm cho những chiếc smartphone cao cấp mới nhất của mình. Huawei là công ty đầu tiên giới thiệu chip 7nm Kirin 980 (sử dụng trên Mate 20 Pro) nhưng Apple với A12 Bionic trên iPhone XS, iPhone XS Max mới là công ty đầu tiên bán sản phẩm với chip 7nm ra thị trường. Thiết kế tin đồn của Galaxy S10 Vậy EUV 7nm LPP hay 7LPP có nghĩa là gì? Nó là viết tắt của "7-nanometer (nm) LPP (Low Power Plus) với công nghệ in thạch bản cực tím (EUV)". Chip 7nm sẽ nhanh hơn và hiệu quả hơn các chip 10nm được sử dụng cho hầu hết flagship Android 2018, bao gồm cả Galaxy S9 và Galaxy Note9. Nhưng điều thú vị về công nghệ EUV, theo Samsung, là nó có thể giúp họ giảm chi phí sản xuất chip. So với những con chip 10nm FinFET tiền nhiệm trước đây, công nghệ 7LPP của Samsung không chỉ làm giảm đáng kể tính phức tạp của quá trình sản xuất (với ít lớp được sử dụng trên con chip hơn, năng suất sản xuất cao hơn) mà còn giúp hiệu suất hoạt động của chip cao hơn 40%, tiết kiệm năng lượng hơn 50% so với thế hệ cũ. Samsung không đề cập đến tên của chip Exynos 7nm sẽ được sử dụng cho Galaxy S10 trong năm tới (hay tên Thật thú vị khi vài ngày trước, TSMC cũng đã công bố (thông qua ExtremeTech) rằng họ cũng đang có kế hoạch với công nghệ EUV 7nm của riêng mình. TSMC là một trong những đối thủ lớn nhất của Samsung và các nhà sản xuất chip quan trọng nhất trên thế giới. Đây cũng là công ty chuyên sản xuất chip A-series cho Apple, bao gồm cả A12 Bionic 7nm. Nhưng A12 không được phát triển dựa trên công nghệ EUV. Công nghệ xử lý CLN7FF của TSMC sẽ dựa vào việc in thạch bản cực tím (DUV) bằng laser excimer argon (ArF) hoạt động trên bước sóng 193 nm. Kết quả là, nhà sản xuất bán dẫn hợp đồng lớn nhất thế giới có thể sử dụng các công cụ sản xuất hiện có để sản xuất chip 7nm. Nhưng để tiếp tục sử dụng công nghệ in thạch bản DUV thì chi phí thiết kế và sản xuất chip sẽ tăng lên, do đó TSMC cũng đang gấp rút hoàn thiện công nghệ EUV để sản xuất chip 7nm thế hệ mới. TSMC dự kiến ​​sẽ sản xuất Snapdragon 855 7nm vào năm tới (con chip này có thể được đổi tên thành Snapdragon 8150). Đó là con chip được sử dụng cho một số phiên bản Galaxy S10 và Note10 trong năm tới. Bất kể công nghệ được sử dụng, chip 7nm sẽ cung cấp các màn trình diễn ấn tượng nhưng việc chip Exynos 7nm của Samsung có đánh bại được A12 của Apple hay không thì còn phải chờ câu trả lời theo thời gian. Tham khảo: Bgr