Hãng NTT Docomo ra mắt điện thoại mỏng nhất thế giới, chỉ 5,3mm, nặng 47 gram Ngôi vị điện thoại di động mỏng nhất thế giới đã có một cái tên mới, dù chức năng của nó rất giới hạn.Hãng viễn thông di động NTT Docomo sẽ ra mắt chiếc điện thoại di động mỏng nhất thế giới vào tháng tới tại Nhật Bản, với mục đích đón trước nhu cầu về một thiết bị phụ nhỏ gọn dành cho người dùng smartphone. Vào thứ Tư vừa qua, công ty đã ra mắt một chiếc điện thoại với cân nặng chỉ 47 gram, và có độ dày 5,3mm. Thiết bị với kích thước tương đương thẻ ngân hàng này được trang bị một màn hình cảm ứng giấy điện tử, tương tự như loại màn hình cảm ứng được sử dụng trên các máy đọc sách kỹ thuật số. Chức năng của điện thoại cũng chỉ giới hạn ở việc gọi, nhắn tin sms và kết nối internet. Thiết bị không được trang bị camera và không sử dụng được các ứng dụng di động. Một chiếc điện thoại di động nghe gọi đơn thuần theo đúng nghĩa đen. Chủ tịch công ty, ông Kazuhiro Yoshizawa cho biết. " Nhà sản xuất thiết bị điện tử Kyocera sẽ chịu trách nhiệm sản xuất điện thoại này. Tham khảo Nikkei Asian Tham khảo Nikkei Asian