Apple đang gặp rắc rối nghiêm trọng, giá cổ phiếu sụt giảm 7%, có nguy cơ đánh mất cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD Trước đó là Amazon, và bây giờ rất có thể sẽ đến lượt Apple.Apple đang có nguy cơ đánh mất cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD, mà đã rất vất vả mới đạt được. Các nhà đầu tư Phố Wall tỏ ra không mấy ấn tượng với báo cáo tài chính vừa được Apple công bố, khiến cho giá cổ phiếu Apple sụt giảm 7% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Cổ phiếu của Apple đã giảm xuống tới mức giá 206,3 USD. Nếu mức giá này được giữ nguyên cho tới khi thị trường mở cửa vào thứ 6, giá trị vốn hóa của Apple sẽ chính thức nằm dưới mốc 1.000 tỷ USD. Để rõ hơn, mức giá 207,45 USD/cổ phiếu là ngưỡng để Apple đạt mốc giá trị 1.000 tỷ USD. Nếu giá cổ phiếu giảm xuống dưới mức này, Apple sẽ đánh mất cốt mốc vô cùng quan trọng của mình. Trong khi doanh thu và lợi nhuận của Apple tiếp tục tăng trưởng mạnh, nhưng có hai rắc rối nghiêm trọng mà Apple phải đối mặt. Đầu tiên là doanh số bán iPhone thấp hơn kỳ vọng, chỉ đạt 46,9 triệu thiết bị so với dự đoán 48,4 triệu thiết bị. Có lẽ đây cũng là lý do Apple quyết định sẽ không công bố doanh số bán iPhone và các thiết bị khác, bắt đầu từ quý sau. Tiếp theo là Apple dự đoán doanh thu trong quý nghĩ lễ cuối năm sẽ thấp hơn dự đoán, trong khi đây là thời điểm người tiêu dùng mua sắm nhiều nhất. Doanh thu dự đoán quý cuối năm của Apple chỉ là 83 tỷ USD, so với con số 93 tỷ USD mà Phố Wall đưa ra. Tuy nhiên phiên giao dịch ngoài giờ không ảnh hưởng đến giá cổ phiếu thực tế của Apple, chúng ta sẽ phải chờ tới khi thị trường mở cửa vào thứ 6 để có kết quả cuối cùng. Nếu mọi thứ không tiến triển tốt hơn, Apple sẽ đánh mất cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD. Tham khảo: Business Insider