Chỉ một thay đổi rất nhỏ, Microsoft sẽ biến trải nghiệm sửa lỗi trên Windows 10 tiện lợi hơn rất nhiều Tính năng mới trên công cụ sửa lỗi Troubleshooter trên Windows 10 Redstone 6 ra mắt vào đầu năm 2019 tới hứa hẹn sẽ mang tới một giải pháp rất đáng chờ đợi, giúp giải quyết các vấn đề máy tính tự động.Bản build mới nhất của Windows 10 Redstone 6 trong chương trình Windows Insider đã tiết lộ, công cụ Windows Troubleshooter sẽ tự động phát hiện các vấn đề trong hệ thống máy tính mà không cần thiết phải thông báo sự cố. Trong phiên bản hiện tại của Windows 10, người dùng được yêu cầu phải bật trình sửa lỗi Troubleshooter nếu như một tính năng liên quan đến mạng, âm thanh, màn hình gặp vấn đề. Mặc dù vậy kể từ phiên bản Windows 10 ra mắt vào đầu năm 2019 tới, công cụ Troubleshooter sẽ tự động xác định lỗi đang tồn tại trong hệ thống và sửa ngay lập tức mà không cần phải thông báo tới người dùng. Nói cách khác, công cụ Troubleshooter mới trên Windows 10 sẽ sớm trở thành một vị "cứu tinh" thầm lặng vô cùng hiệu quả cho tất cả người dùng. Microsoft giải thích về tính năng mới: Tuy nhiên theo Microsoft khẳng định, tính năng mới trên vẫn chưa được triển khai trong bản build hiện tại nhưng nó sẽ sớm được kích hoạt trong các bản build sắp tới, trước khi phát hành vào đầu năm 2019. Đây chắc chắn là một cải tiến đáng hoan nghênh của Microsoft chỉ có điều, hãng không tiết lộ thêm bất cứ điều gì về những cải tiến lớn nâng cao hơn của công cụ Troubleshooter. Trong nhiều trường hợp nếu hệ thống nảy sinh thêm các lỗi khác, tính năng này sẽ cần phải thay đổi để phù hợp hơn. Tham khảo Softpedia