Microsoft tìm được nhà cung cấp chip FPGA mới cho đám mây Azure, cắt một nửa đơn hàng từ Intel Đây được xem như một cú đánh mạnh vào mảng chip FPGA của Intel, khi công ty đã đầu tư hàng chục tỷ USD để nhẩy vào thị trường này 3 năm trước.Theo nguồn tin của Bloomberg, Xilinx Inc, nhà sản xuất chip FPGA (chip mảng phần tử logic có thể lập trình được) – loại vi xử lý đang được sử dụng ngày càng nhiều trong các trung tâm dữ liệu – đã giành được các đơn hàng để cung cấp cho đám mây Azure của Microsoft Corp. Cũng theo nguồn tin này, những con chip của Xilinx sẽ thay thế phần lớn cho những con chip tương tự của Intel Corp. Do thỏa thuận này vẫn chưa được công bố, nguồn tin của Bloomberg đã yêu cầu được che giấu danh tính. Theo đó, Azure sẽ sử dụng các chip của Xilinx như một bộ đồng xử lý trong hơn một nửa máy chủ của mình, để xử lý các tải công việc liên quan đến máy học, một trong những lĩnh vực tăng trưởng mạnh nhất trên đám mây. Cho đến nay, các bộ đồng xử lý này vốn được phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn cung từ Altera, công ty sản xuất chip FPGA được Intel thâu tóm vào năm 2015 với mức giá 16,7 tỷ USD. Đây được xem như một thắng lợi về kinh doanh của Xilinx khi có thể phá thế thống trị này. Công ty vốn là những người đầu tiên đưa ra khái niệm về chip FPGA từ những năm 1980, tuy nhiên thời điểm đó thị trường cho loại chip này vẫn rất hạn chế. Trong khi đó, Microsoft cho biết, họ sẽ tiếp tục mối quan hệ của mình với Intel trong các sản phẩm khác. Phát ngôn viên của Microsoft cho biết. "Sẽ Theo một người quen thuộc với sự việc, các chip Xilinx sẽ phải đạt được các mục tiêu về hiệu năng để được triển khai ở quy mô rộng như vậy. Dưới sự lãnh đạo của CEO Victor Peng, Xilinx đang nỗ lực giành lấy một mẩu bánh trên thị trường linh kiện cho trung tâm dữ liệu đang tăng trưởng. Các công ty như Microsoft, Google của Alphabet và Amazon.com, đều đang trở thành những người mua lớn đối với các chip máy chủ. Họ đang tích cực tìm kiếm sự thay thế cho các bộ xử lý tiêu chuẩn để tăng cường hiệu quả cho các trung tâm dữ liệu của họ. Mảng kinh doanh chip tái lập trình (chip FPGA) có doanh số 496 triệu USD trong quý 3 vừa qua, đạt được mức tăng 6%. Trong khi đó, Xilinx chỉ chuyên tập trung sản xuất loại chip này, đã có bước nhảy vọt về doanh thu khi tăng 19% so với quý trước. Cổ phiếu Xilinx tăng 4,7% lên 82,05 USD trên sàn giao dịch New York vào ngày thứ Ba vừa qua. So với mức giá đầu năm nay, cổ phiếu này đã tăng đến 22%, qua mặt hàng loạt cổ phiếu của các công ty chip khác trong năm nay. Tham khảo Bloomberg, GeekWire