Để tiến vào Trung Quốc, Google đang mở đường cho nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Trung Quốc vào Mỹ Đồng thời với việc ra mắt một công cụ tìm kiếm bị kiểm duyệt ở Trung Quốc, Google cũng đang thắt chặt hơn mối quan hệ với JD.com, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Google đang giúp người khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc xâm nhập vào thị trường Mỹ, trong khi nhà sáng lập và CEO của công ty đang bị điều tra về cáo buộc hiếp dâm ở bang Minnesota. Vào thứ Năm vừa qua, JD.com, công ty được xem như người bán lẻ lớn nhất Trung Quốc trong việc bán hàng trực tiếp tới khách hàng, cho biết họ sẽ mở một cửa hàng trực tuyến ở Mỹ vào cuối năm 2018 với sự giúp đỡ của Google. Trong khi đó, CEO và nhà sáng lập công ty, ông Liu Qiangdong, đang là đối tượng điều tra trong một vụ án ở Mỹ. Ông bị bắt vào ngày 31 tháng Tám do tình nghi trong một vụ hiếp dâm ở bang Minnesota, nơi ông tham gia một khóa học quản trị doanh nghiệp tại Đại học Minnesota. CEO và là nhà sáng lập của JD.com, ông Richard Liu. Trong khi cảnh sát đã hoàn tất việc điều tra của vụ án và trao lại hồ sơ cho bên công tố, JD.com đã lên tiếng phủ nhận mạnh mẽ các cáo buộc nhắm vào Ceo của mình. Google cũng có lý do riêng để thắt chặt mối quan hệ với công ty tại Bắc Kinh. Công ty công nghệ này đang có kế hoạch ra mắt một công cụ tìm kiếm bị kiểm duyệt ở Trung Quốc, với một số thông tin liên quan đến các từ khóa hoặc website bị chặn sẽ không thể truy cập được. Mối quan hệ giữa Google và JD.com được cho biết lần đầu vào tháng Sáu, dù không có lộ trình cụ thể, nhưng thông báo ngày thứ Năm vừa qua đặt ra lộ trình từ cuối năm 2018. Thỏa thuận này sẽ cho phép nhà bán lẻ Trung Quốc có thể bán hàng trực tiếp cho người dùng Mỹ, trong khi Google sẽ xử lý thanh toán và các tác vụ sau xử lý. JD.com sẽ có các trung tâm riêng tại Mỹ để giao đơn hàng. Cáo buộc với CEO của JD.com CEO của JD.com, ông Richard Liu đã bị tạm giữ trong 16 giờ trước khi được thả mà không có lời buộc tội hay yêu cầu tiền bảo lãnh. Ông Liu rời Mỹ hai ngày sau khi được thả. Nếu bị buộc tội, ông Liu sẽ phải đối mặt với tội ác cấp độ một (cấp độ cao nhất), và có thể phải chịu đến 30 năm tù. Đại diện của JD.com cho biết, ông Liu đã bị cáo buộc nhầm và đe dọa sẽ "thực hiện các hành động pháp lý cần thiết để chống lại các báo cáo hoặc tin đồn sai sự thật." Cuối tháng trước, Jill Brisbois, một trong các luật sư của ông, cho biết với truyền thông Trung Quốc rằng, nhóm luật sư của bà không nghĩ rằng các công tố viên sẽ đưa ra cáo buộc. Chỉ một thời gian ngắn sau nhận định đó, cổ phiếu của JD.com đã bật tăng 5%. Theo Reuters, nạn nhân của vụ án, một sinh viên 21 tuổi không rõ danh tính của Đại học Minnesota, đã giữ một tấm ga trải giường làm bằng chứng và đi tới bệnh viện một ngày sau sự việc đó để kiểm tra về tấn công tình dục. Phát ngôn viên của JD.com cho biết, thông tin này "không nói lên toàn bộ câu chuyện của sự việc." Sinh viên chưa rõ danh tính này sau đó đã nhắn tin cho bạn mình nói rằng, ông Liu "sẽ lấp liếm" cáo buộc, và bổ sung thêm: "Bạn đánh giá thấp sức mạnh của ông ta." Công tố viên chưa đưa ra lộ trình về việc khi nào họ sẽ đưa ra quyết định liệu có buộc tội ông Liu hay không. Vào thời điểm công bố vụ việc, họ đã không trả lời một số yêu cầu bình luận của Business Insider về tình trạng của vụ án. Theo Forbes, ông Liu hiện có tài sản ròng 10,8 tỷ USD, được xem là người giàu thứ 16 ở Trung Quốc và người giàu thứ 140 của thế giới. Tham khảo Business Insider