Apple sẽ không tiết lộ số lượng iPhone, iPad và máy Mac bán ra nữa Điều này sẽ làm các nhà phân tích cũng như các phóng viên khó xác định được các thiết bị mới ra mắt của Apple có doanh số như thế nào.Trong buổi báo cáo thu nhập Quý 4 của mình, giám đốc tài chính Apple, Luca Maestri cho biết, từ quý sau công ty sẽ không công bố doanh số các sản phẩm trong mảng phần cứng chính của mình nữa – bao gồm iPhone, iPad và Mac. Điều tương tự cũng được thực hiện với các thiết bị nhỏ hơn, như Apple Watch, AirPod, và HomePod, sẽ được xếp chung trong danh mục "Các sản phẩm khác". Thông báo này đến cùng với báo cáo cho biết doanh số iPhone hầu như không thay đổi theo từng năm, cho dù doanh thu tăng ngoạn mục 29%. Theo ông Maestri, quyết định dừng công bố doanh số từng sản phẩm bởi vì chúng " " Trong khi doanh số từng sản phẩm không phản ánh chính xác hiệu quả kinh doanh của Apple, nó là con số để các nhà phân tích và các phóng viên ước tính mức giá bán trung bình của mỗi sản phẩm. Ví dụ, mức giá trung bình này có thể cho bạn dự đoán các phiên bản iPhone khác nhau được bán như thế nào, khi những chiếc iPhone mới như XS, XS Max và XR có giá cao hơn hẳn các phiên bản cũ như iPhone 6, 6S và SE. Khi dịp nghỉ lễ đang tới gần, giờ đây các nhà phân tích sẽ khó xác định được, liệu các thiết bị phần cứng mới của Apple có doanh số thế nào trong mùa mua sắm này. Ông Maestri cũng cho biết, các đối thủ cạnh tranh về smartphone, laptop và tablet với Apple cũng không công bố doanh số từng sản phẩm trong báo cáo thu nhập của họ. Tham khảo The Verge