Tesla sẽ sớm có chế độ Dog mode nhằm tránh những chú cún nhà bạn bị "chết oan" trong xe Tesla sẽ sớm trang bị chế độ Dog Mode trên xe nhằm tránh nguy cơ những chú chó hoặc thú cưng của bạn có thể bị chết oan vì ngạt hoặc quá nóng.Bạn lo lắng rằng, chú cún cưng nhà bạn có thể bị chết ngạt hoặc bị hấp nóng trong xe hơi. Tuy nhiên bạn sẽ không phải lo về vấn đề này vì Tesla sẽ sớm cho ra mắt một chế độ có tên "Dog Mode" để tránh những chú chó bị chết oan một cách đáng tiếc. Trong một đoạn tweet giữa CEO Tesla Elon Musk và một người dùng Twitter, Musk đã nhắc đến việc Tesla đang nghiên cứu chế độ "Dog Mode", giúp xe tự điều chỉnh nhiệt độ tùy theo điều kiện môi trường bên ngoài, để những chú cún có thể thư giãn trong lúc chờ chủ quay về. Mỗi năm có hàng trăm vật nuôi bị chết ngạt trong xe hoặc do nhiệt độ quá nóng vì người chủ vô tâm quên mất. Do đó một chế độ như Dog Mode quả thực rất quan trọng và cần thiết để bảo vệ thú cưng trong xe. Mặc dù không biết khi nào chế độ này sẽ xuất hiện nhưng Tesla chắc chắn không phải là hãng xe đầu tiên áp dụng tính năng này. Nhiều hãng xe hơi Mỹ đã từng giới thiệu chế độ mang tên Cabin Overheat Protection giúp điều chỉnh nhiệt độ bên trong xe nếu phát hiện tình trạng tăng nhiệt bất thường. Tesla được biết đến là một trong những công ty đi đầu với những cải tiến và sáng tạo trên xe hơi. Hãng từng khẳng định đang thử nghiệm chế độ lái Mad Max trên xe tải Tesla. Elon Musk là người biết lắng nghe quan điểm của khách hàng. Hồi đầu năm khi có một người dùng Twitter hỏi Musk liệu Tesla có hỗ trợ người dùng mở khóa Model S bằng smartphone hỗ trợ Bluetooth hay không. Musk cũng đã hứa hẹn sẽ đưa tính năng đó lên Mode 3. Tham khảo Wonderful Engineering