Flickr sắp giới hạn lưu trữ: chỉ cho miễn phí 1.000 ảnh và video, vượt qua số này sẽ bị xóa bớt sau tháng 2/2019 Trang web chia sẻ hình ảnh Flickr sắp giới hạn dung lượng lưu trữ miễn phí của người dùng, chỉ còn 1.000 bức ảnh sau khi thuộc về tay SmugMug. Qua thời hạn tháng 2/2019, mọi hình ảnh còn thừa sẽ bị xóa sạch.Flickr Theo đó, người dùng miễn phí của trang web sẽ bị giới hạn lưu trữ miễn phí giới hạn 1.000 ảnh và video. Bất kỳ bức ảnh hoặc video nào thừa ngoài con số 1.000 sẽ bị xóa khỏi Flickr sau tháng 2/2019. Ngay sau khi Flickr xóa hình ảnh hoặc video, bạn sẽ chỉ thấy một khoảng trống ở các hình ảnh trước đó. Giới hạn giảm đáng kể so với mức dung lượng lưu trữ lên tới 1TB miễn phí cho người dùng trước đó. Mức dung lượng này tương đương với khoảng 200-500 ngàn bức ảnh. Flickr cho biết, chỉ có 3% người dùng miễn phí có hơn 1.000 bức ảnh tải lên hệ thống. Điều này cũng cho thấy, không có nhiều người muốn chung tay xây dựng Flickr trở thành một cộng đồng trực tuyến chia sẻ ảnh nổi tiếng như trước kia. Andrew Stadlen, phó chủ tịch sản phẩm của Flickr chia sẻ trên blog: Giới hạn miễn phí là một ưu đãi hấp dẫn đối với những người sử dụng Flickr để lưu trữ hình ảnh phục vụ cho mục đích xây dựng blogger cá nhân hoặc bản tin. Trước khi nâng cấp giới hạn lưu trữ hình ảnh và video miễn phí lên tới 1TB vào năm 2013, các tài khoản miễn phí của Flickr chỉ có thể lưu trữ tối đa 200 bức ảnh công khai và không giới hạn đối với hình ảnh riêng tư. Tuy nhiên sau đó Yahoo, chủ sở hữu cũ của Flickr đã tăng giới hạn này lên 1TB với mục tiêu làm sống lại trang web tưởng chừng đã bị tụt hậu sau khi các mạng xã hội như Facebook hay Instagram ra đời. Stadlenwrote cho biết: Kể từ khi thuộc về tay SmugMug sau khi công ty này mua lại Flickr từ tay Oath, một công ty con của Verizon (hãng viễn thông nước Mỹ đã mua lại Yahoo), Flickr đã có những thay đổi lớn về chiến lược phát triển và tập trung cho các dịch vụ trả phí và kiếm tiền từ quảng cáo. Tham khảo The Guardian