Màn hình mini LED-backlit LCD mới sẽ thách thức màn hình OLED Màn hình mini LED-backlit LCD dễ sản xuất và có hiệu suất ấn tượng hơn so với LCD thế hệ cũ.Một số nguồn tin công nghiệp cho rằng công nghệ LED mini đã trưởng thành đủ. Thậm chí, nó đã được sản xuất hàng loạt trong năm nay nhưng số lượng vẫn chưa đáp ứng đủ cho nhu cầu của thị trường. Và tại sao chúng ta phải quan tâm đến công nghệ này? Bởi vì đèn nền LED mini (mini LED backlighting) cho màn hình LCD IPS có khả năng sẽ mang đến một sự thay đổi lớn cho ngành công nghiệp. Màn hình iPhone sử dụng công nghệ LCD Công nghệ LED mini cũng có thể được sử dụng như một tấm ma trận đèn nền LED nhưng đèn nền cho LCD vẫn là trọng tâm chính vì nó dễ sản xuất hơn và chi phí thấp hơn đáng kể. Bên cạnh đó, hiệu suất đạt được của công nghệ mới so với các tấm nền LCD thông thường mới là yếu tố chính khiến công nghệ mới được chú ý. Các nguồn tin rò rỉ nói rằng độ sáng, độ tương phản, tái tạo màu và tiết kiệm năng lượng của màn hình mini LED-backlit LCD vượt trội so với màn hình LCD hiện nay và thậm chí có thể cạnh tranh với AMOLED và vẫn giữ được mức giá cạnh tranh. Công nghệ mới cũng có thể cải thiện phần lớn hiệu suất HDR của màn hình LCD (do tăng số lượng đèn LED được sử dụng cho bảng điều khiển đèn nền). Ví dụ, lấy một smartphone tiêu chuẩn làm ví dụ - một màn hình smartphone 5 inch kết hợp khoảng 25 đơn vị LED trong khi đèn nền LED mini có thể có 9.000 đến 10.000 đơn vị. Điều này sẽ làm cho chất lượng hình ảnh HDR trên màn hình mới tốt hơn và chi tiết hơn nhiều so màn hình LCD thế hệ cũ. Một mặt, các tấm OLED hiện tại vẫn tốt hơn do khả năng làm mờ các điểm ảnh riêng lẻ, nhưng mặt khác, các màn hình mini LED-backlit vẫn có thể đáp ứng các yêu cầu khắc nghiệt để xử lý mờ cục bộ khi hiển thị nội dung HDR. Và phần tốt nhất là màn hình mới có thể cạnh tranh với màn hình AMOLED về độ dày. Nhìn về tương lai, các tấm nền LED mini-backlit có thể phục vụ như một bước đệm hướng tới micro LED backlights. Nhưng công nghệ tiếp theo vẫn rất khó sản xuất, ví dụ như vấn đề sửa chữa và nhu cầu điều chỉnh CRI (Color Rendering Index: là chỉ số phản ánh độ trung thực của màu sắc vật thể được chiếu sáng). Nếu những vấn đề này được giải quyết, các tấm nền micro LED sẽ kết hợp được những đặc điểm tốt nhất của màn hình OLED hiện tại trong một màn hình Tham khảo: GSMARena