Được trang bị cảm biến vân tay trong màn hình, Galaxy S10 được cho sẽ bỏ cảm biến quét mống mắt Sự tin cậy của cảm biến vân tay loại mới cũng như nhu cầu của một flagship toàn màn hình trên Galaxy S10 khiến cảm biến mống mắt trở nên không cần thiết.Bộ quét mống mắt trên Galaxy S10 có thể sẽ bị loại bỏ. Công nghệ xác thực sinh trắc học này lần đầu tiên được Samsung giới thiệu vào năm 2016 trên chiếc điện thoại nhiều tai tiếng, Galaxy Note7. Sau đó nó đã hiện diện trên các thiết bị flagship Galaxy dòng S và dòng Note đến nay. Rất có thể nguyên nhân cho việc công ty sẽ loại bỏ cảm biến này là để họ có thể kéo dài màn hình ra hơn nữa. Điều này sẽ giúp cho chiếc flagship sắp ra mắt đạt được tỷ lệ màn hình trên khung máy ấn tượng. Nhận định này được đưa ra dựa trên một báo cáo từ Hàn Quốc cho biết, cảm biến vân tay trong màn hình sẽ là giải pháp bảo mật sinh trắc học duy nhất trên Galaxy S10. Các báo cáo cho biết Samsung sẽ xuất xưởng cả ba phiên bản Galaxy S10 mà không có cảm biến quét mống mắt. Chiếc Galaxy S10 giá cả phải chăng hơn được cho là sẽ xuất xưởng với cảm biến quang học trong màn hình hoặc một cảm biến vân tay ở cạnh máy giống như Galaxy A7. Hai phiên bản khác được cho sẽ có cảm biến siêu âm trong màn hình, giải pháp bảo mật tốt nhất từ Qualcomm. Samsung đã xem nhận diện mống mắt là một tính năng quan trọng trên các smartphone flagship của mình trong những năm gần đây. Thế nhưng rất có thể Samsung cảm thấy rằng, công nghệ cảm biến vân tay trong màn hình đã phát triển đủ để loại bỏ sự cần thiết phải có một giải pháp bảo mật sinh trắc học thứ hai. Samsung cũng ngầm cho biết họ sẽ loại bỏ tai thỏ như thế nào. Chiếc Galaxy S10 sắp ra mắt vẫn sẽ không có tai thỏ. Các tin đồn cho biết, camera trước của thiết bị sẽ nằm dưới màn hình. Cũng có thể bộ quét mống mắt của Samsung bị loại bỏ để đảm bảo tầm nhìn của công ty về một chiếc smartphone toàn màn hình, không tai thỏ. Tham khảo Sammobile