Giữa cuộc chiến pháp lý, Qualcomm tố Apple nợ 7 tỷ USD tiền bản quyền Về phần mình, Apple tố Qualcomm không công bằng trong việc tính tiền bản quyền sáng chế.Giữa cuộc chiến pháp lý ngày càng căng thẳng giữa hai công ty, Qualcomm đã tiết lộ trong một phiên tòa rằng Apple đang nợ họ 7 tỷ USD tiền bản quyền sáng chế. Đây là cáo buộc mới nhất trong một loạt các cáo buộc mà hai công ty này dành cho nhau. Theo Reuters, thông tin trên được Qualcomm dưa ra trong một buổi điều trần tại một tòa án liên bang ở San Diego. Trong khi hãng sản xuất chip cho rằng Apple nợ 7 tỷ USD tiền bản quyền sáng chế, Apple tố ngược lại rằng Qualcomm tính phí bản quyền không công bằng. Kể từ khi tranh chấp pháp lý nổ ra, Apple đã ngừng thanh toán tiền bản quyền sáng chế cho Qualcomm. Tháng 4 năm ngoái, Apple tuyên bố rằng Apple cùng với các nhà cung cấp của họ đã giữ lại 1 tỷ USD tiền bản quyền, không thanh toán cho Qualcomm. Tuy nhiên, theo cáo buộc mới nhất từ phía Qualcomm, từ đó tới nay số tiền mà Apple không chịu trả đã tăng theo cấp số nhân. Cáo buộc Apple nợ tiền bản quyền của Qualcomm là diễn biến mới nhất trong cuộc tranh chấp pháp lý giữa hai công ty. Hồi tháng trước, Qualcomm tuyên bố rằng có trong tay bằng chứng cho thấy Apple lấy cắp mã nguồn của họ sau đó cung cấp cho Intel. Tất nhiên, ngay cả khi đưa ra những cáo buộc, CEO Qualcomm nói rằng ông vẫn hy vọng một ngày nào đó được hợp tác trở lại với Apple. Về phía mình, CEO Tim Cook tuyên bố rằng Apple sẽ rất cởi mở trong việc giải quyết tranh chấp pháp lý này nhưng ông cũng nghĩ đây sẽ là một cuộc tranh chấp kéo dài. Các nhà phân tích cho rằng Apple sẽ chỉ dùng chip kết nối của Intel cho các mẫu iPhone ra mắt năm nay nhằm trả đũa Qualcomm và khiến hãng này thiệt hại đáng kể về mặt doanh thu. Mặc dù các mẫu iPhone cũ vẫn dùng chip Qualcomm nhưng bị loại bỏ khỏi các mẫu iPhone thế hệ mới sẽ khiến Qualcomm phải khốn đốn.