Vinfast chính thức ra mắt xe máy điện thông minh: Có kết nối Internet 3G, mở khóa từ xa, chống ngập nước, 1 lần sạc đi được 80km Đặc biệt, được thiết kế dành riêng cho thị trường trong nước, VinFast eScooter không chỉ phù hợp thói quen sử dụng và thể trạng người Việt mà còn đáp ứng tốt các điều kiện đặc thù của giao thông đô thị cũng như khí hậu Việt Nam.Hôm nay, ngày 3/11 tại Hải Phòng, VinFast đã tổ chức lễ khánh thành Nhà máy Sản xuất xe máy điện thông minh và chính thức ra mắt dòng sản phẩm đầu tiên - VinFast Klara. VinFast eScooter - xe máy điện thông minh được phát triển theo tiêu chí "Bền đẹp - Thông minh - Sinh thái", là tổng hòa giữa thiết kế thanh lịch, thời trang với sự bền bỉ, hiệu suất cao, cùng các tính năng thông minh đi kèm với hệ sinh thái toàn diện lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Thiết kế dành riêng cho thị trường trong nước, VinFast eScooter không chỉ phù hợp thói quen sử dụng và thể trạng người Việt mà còn đáp ứng tốt các điều kiện đặc thù của giao thông đô thị cũng như khí hậu Việt Nam. Đặc biệt, VinFast Klara có khả năng chống ngập nước cao, di chuyển không gây tiếng ồn, không xả khí thải và tiết kiệm chi phí đáng kể cho người sử dụng so với xe xăng truyền thống. Đặc biệt, VinFast Klara có khả năng chống ngập nước cao Xe máy điện thông minh VinFast Klara trong thử nghiệm chống ngập nước Với tính năng tuyệt vời này... ... nỗi sợ hãi xe chết máy trong mùa ngập úng chỉ còn là dĩ vãng Chưa hết, dòng xe máy điện thông minh này còn được trang bịnhiều tính năng hiện đại như kết nối internet 3G, định vị GPS, khóa và mở khóa xe từ xa, đồng bộ thông tin quãng đường, thông số lái xe qua smartphone, tìm trạm sạc, trạm thuê pin, trạm dịch vụ, báo tình huống khẩn cấp qua các số điện thoại đặt trước... Tại lần ra mắt này,VinFast giới thiệu mẫu xe máy điện thông minh Klara với 2 phiên bản: phiên bản cao cấp sử dụng pin Lithium-ion và phiên bản sử dụng ắc quy Acid-chì, trong đó phiên bản cao cấp được tích hợp những tính năng thông minh, đột phá mang lại trải nghiệm đẳng cấp cho người dùng. VinFast Klara có khả năng bứt tốc nhanh chóng với quãng đường di chuyển lên đến 80km trong một lần sạc. Theo Vinfast - sau Klara, cho đến hết năm 2019, sẽ có thêm 4 mẫu xe máy điện thông minh, phủ khắp các phân khúc từ trung cấp, cao cấp đến siêu cao cấp nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra, Công ty cũng có kế hoạch sớm ra mắt 3 mẫu xe điện dành riêng cho lứa tuổi học sinh tại Việt Nam. Cùng với việc ra mắt mẫu xe máy đầu tiên, VinFast cũng chính thức đưa nhà máy xe máy điện đi vào hoạt động với 3 xưởng chính là xưởng hàn, xưởng sơn và xưởng lắp ráp. Trong tương lai, nhà máy sẽ xây dựng thêm xưởng ép nhựa, làm khung, đóng gói pin, sản xuất mô tơ điện và linh kiện điện tử... Nhà máy sản xuất xe máy điện VinFast có tổng diện tích 6,4 hécta, công suất thiết kế giai đoạn 1 là 250.000 xe/năm, giai đoạn 2 là 500.000 xe/năm và có thể mở rộng tới 1 triệu xe/năm, nhằm mục tiêu trở thành cơ sở sản xuất xe máy điện hiện đại bậc nhất Đông Nam Á. Quy trình chế tạo tại Nhà máy được tự động hóa tối đa ở mọi khâu, đảm bảo mỗi sản phẩm đưa ra thị trường sẽ đều đạt và vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe nhất về chất lượng. Cụ thể, toàn bộ công đoạn hàn và sơn sẽ được tự động hoá 95-100% bởi các rô bốt được nhập khẩu từ các hãng hàng đầu Châu Âu. Quá trình lắp ráp, hoàn thiện xe được thực hiện trên dây chuyền hiện đại nhập khẩu từ Nhật Bản, kiểm soát chặt chẽ từng chi tiết nhỏ nhờ công nghệ 4.0 và điện toán đám mây. Hệ thống thiết bị kiểm tra xe thành phẩm cũng được nhập khẩu từ châu Âu, kết nối dữ liệu sản xuất để quản lý chặt chẽ chất lượng sản phẩm. Dự kiến, VinFast sẽ mở bán chính thức sản phẩm xe máy điện thông minh Klara vào ngày 17/11/2018. Điều chỉnh tổng vốn đầu tư cho Tổ hợp dự án sản xuất ô tô, xe máy điện VinFast lên 70.337 tỷ đồng Cũng trong ngày 3/11, VinFast được ông Nguyễn Văn Tùng - Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hải Phòng trao giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh tổng vốn đầu tư cho Tổ hợp dự án sản xuất ô tô, xe máy điện lên mức 70.337 tỷ đồng. Sự kiện này mở ra nấc thang mới cho VinFast trong giai đoạn sắp tới, với tiềm lực tài chính được củng cố vững chắc, hướng tới trở thành một trong những tổ hợp sản xuất quy mô lớn và hiện đại hàng đầu khu vực, cho ra mắt những dòng sản phẩm thiết kế sang trọng, chất lượng cao, và đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.