Uber có thể đạt giá trị 120 tỷ USD sau IPO, bằng 3 hãng ô tô hàng đầu tại Mỹ cộng lại Goldman Sachs và Morgan Stanley đã đưa ra những báo cáo định giá cho Uber trong thương vụ IPO này.Uber sẽ thực hiện IPO trong năm 2019, và đây sẽ là một trong những thương vụ lên sàn có giá trị lớn nhất trong lịch sử. Goldman Sachs và Morgan Stanley đã đưa ra những báo cáo định giá cho Uber trong thương vụ IPO này. Tổng giá trị vốn hóa của Uber có thể sẽ đạt tới 120 tỷ USD sau IPO. Con số đó thậm chí còn cao hơn cả giá trị vốn hóa của 3 hãng ô tô hàng đầu tại Mỹ cộng lại, đó là Ford, General Motors và Fiat Chrysler. Trong vòng gọi vốn cách đây 2 tháng, Uber cũng mới chỉ được định giá khoảng hơn 60 tỷ USD. Với mức định giá này, Uber vẫn đang là startup có giá trị lớn nhất trên thế giới. Theo báo cáo trước đây, Uber có kế hoạch để thực hiện IPO vào nửa cuối năm 2019. Tuy nhiên thời gian có thể sẽ thay đổi tùy thuộc vào tình hình của thị trường chứng khoán Mỹ. Các ngân hàng cũng khuyến khích Uber sớm thực hiện IPO, do lo ngại thị trường sẽ hạ nhiệt vào khoảng cuối năm. Morgan Stanley và Goldman Sachs cũng đánh giá cao mảng kinh doanh Uber Eats, khi đưa ra mức định giá 20 tỷ USD. Mặc dù hiện tại Uber chỉ vừa mới trải qua giai đoạn khó khăn nhất của mình. Liên tiếp là những vụ bê bối liên quan đến văn hóa nội bộ, quấy rối tình dục, nhà sáng lập rời bỏ và phải bán mình cho đối thủ tại một số thị trường tiềm năng. Tham khảo: Fortune