Thâu tóm Red Hat để bổ sung sức mạnh, IBM gián tiếp thừa nhận mình đang hụt hơi trước Amazon và Microsoft trên đám mây Cho dù thương vụ này giúp IBM có thêm vũ khí để bắt kịp Amazon và Microsoft trên thị trường đám mây, nó cũng là lời thừa nhận cho vị thế yếu kém của mình trước hai đối thủ này.Thương vụ IBM thâu tóm Red Hat Inc. trị giá 33 tỷ USD sẽ là liều thuốc đưa công ty vươn lên top đầu so với các đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực phần mềm đám mây. Thương vụ lớn nhất cho đến nay của IBM sẽ tăng tốc cho người khổng lồ 107 tuổi của lĩnh vực dịch vụ điện toán này trên thị trường đám mây đầy lợi nhuận và đang tăng trưởng nhanh – cũng như trao cho họ khả năng thực sự để tăng trưởng doanh thu. Tên tuổi công ty từng đồng nghĩa với những chiếc máy tính mainframe này đã chậm chạp chấp nhận các công nghệ liên quan đến đám mây và phải chật vật bắt kịp những người dẫn đầu thị trường như Amazon.com và Microsoft Corp trong việc cung cấp sức mạnh điện toán và phần mềm dịch vụ khác qua internet. Doanh thu hàng năm của IBM đã sụt giảm đi gần 25% kể từ khi bà Rometty tiếp nhận vai trò CEO vào năm 2012. Trong khi nguyên nhân phần lớn vẫn đến từ sự suy giảm doanh số trong các lĩnh vực phần cứng, phần mềm và dịch vụ hiện tại, bà đang nỗ lực đưa IBM hướng tới các mảng kinh doanh hiện đại hơn, ví dụ như đám mây, trí tuệ nhân tạo và phần mềm bảo mật với các kết quả không đồng nhất. Trong báo cáo thu nhập quý ba vừa qua, IBM đã làm các nhà đầu tư thất vọng khi họ kỳ vọng các lĩnh vực trên sẽ bắt đầu có được tiến bộ sau sáu năm suy giảm doanh số. Tuy nhiên, phần lớn các thành tích của quý vẫn đến từ mảng kinh doanh máy mainfraime truyền thống của IBM, thay vì các lĩnh vực chiến lược kể trên. Doanh thu đám mây tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái lên 4,5 tỷ USD, nhưng vẫn chậm hơn mức tăng 20% của quý trước. Lời thừa nhận cho sự yếu kém về vị thế trên đám mây của IBM Mặc dù là một thương vụ giúp bổ sung sức mạnh cho mảng đám mây của IBM, nhưng theo Jim Suva, nhà phân tích tại Citigroup Research, thương vụ Red Hat có thể là tín hiệu cho các nhà đầu tư thấy rằng IBM không có vị thế tốt trong lĩnh vực đám mây như họ từng tuyên bố. " Bà Ginni Rometty, Chủ tịch và là CEO IBM Nhưng các nhà đầu tư đã trở nên thiếu kiên nhẫn. Cổ phiếu công ty đã giảm 19% trong năm nay và 31% so với 5 năm trước, làm giá trị thị trường của IBM chỉ còn 114 tỷ USD. Warren Buffet dường như đã rút lui khỏi IBM vào năm ngoái. Công ty của ông, Berkshire Hathaway Inc, đã giảm 94% đầu tư vào cổ phần của công ty, trong khi tiếp tục gia tăng đầu tư vào Apple. Thương vụ Red Hat như một lời thừa nhận của bà Rometti rằng các sản phẩm do công ty tự phát triển không đủ khả năng để giữ IBM không bị tụt lại phía sau mãi mãi trên một thị trường đang tăng trưởng nhanh chóng cả về quy mô và mức độ quan trọng. " Nhà phân tích Anurag Rana của Bloomberg Intelligence cho biết, thâu tóm Red Hat sẽ biến IBM trở thành " Cứu cánh cho cả Red Hat Theo tuyên bố của công ty đưa ra vào Chủ Nhật vừa qua, IBM sẽ trả bằng tiền mặt với giá 190 USD một cổ phiếu cho Red Hat. Mức giá này cao hơn 63% so với mức giá đóng cửa 116,68 USD của Red Hat vào ngày thứ Sáu. Với các sản phẩm phần mềm và dịch vụ dựa trên hệ điều hành mã nguồn mở Linux, doanh thu của Red Hat dự kiến sẽ vượt 3 tỷ USD lần đầu tiên trong năm nay khi sản phẩm Red Hat Enterprise Linux của công ty đang hấp dẫn các khách hàng doanh nghiệp. Quý trước, công ty cho biết đã có được số hợp đồng kỷ lục, 11 hợp đồng với giá trị hơn 5 triệu USD và 73 hợp đồng hơn 1 triệu USD. Tuy vậy, doanh số bán hàng trong quý lại không đạt kỳ vọng của các nhà phân tích và dự báo quý hiện tại cũng sẽ tiếp tục giảm, làm gia tăng lo ngại rằng Red Hat có thể đang đánh mất các hợp đồng vào tay đối thủ cạnh tranh và đà tăng trưởng sẽ chậm lại. Tại thời điểm đó, công ty cho rằng, đà suy giảm đã "đến đáy". Theo dữ liệu của Bloomberg, cổ phiếu của Red Hat đã giảm 28% trong 6 tháng qua. Tham khảo Bloomberg