Chuyện giờ mới kể về công ty đứng sau đột phá công nghệ made-in-Vietnam trong sự kiện VinFast ra mắt tại Paris Motor Show Lần đầu tiên, 1 chương trình livestream ra mắt sản phẩm "made in Vietnam" trên đất Pháp lại thu hút hơn 8 triệu người Việt đón xem, cao hơn cả lượng người xem trực tiếp chung kết U23 Việt Nam trên đất Thường Châu, Trung Quốc.Từ VinFast đem "ô tô đi đánh xứ người"... Có rất nhiều "lời đồn" kể từ khi 2 chiếc xe hơi VinFast, sản phẩm mang thương hiệu Việt Nam xuất hiện và đem niềm tự hào Việt tỏa sáng rạng rỡ trên đất Pháp vào đầu tháng 10 vừa qua. Gần 1,5 triệu người xem đồng thời và hơn 8 triệu lượt view trên toàn kênh của sự kiện livestream ra mắt xe VinFast; lượng băng thông sử dụng chiếm tới 1/10 băng thông toàn bộ mạng Internet Việt Nam tại thời điểm đó. Chưa bao giờ, Việt Nam lại có một sự kiện thu hút lượng người theo dõi trên online lớn đến vậy, thậm chí còn lớn hơn cả lượng người xem trận chung kết U23 Việt Nam trên đất Thường Châu, Trung Quốc diễn ra vào cuối tháng 1 năm 2018 vừa qua. Ai là người đứng sau cú hích lớn đã đưa toàn bộ sự kiện diễn ra trên đất nước Paris xa xôi đến gần với người Việt Nam như vậy? Con số "khủng" này phải đòi hỏi một hạ tầng công nghệ cực kỳ vững chắc. Đó chính là Công ty Cổ phần VCCorp. Giữa tháng 9/2018, Vingroup đặt hàng VCCORP với yêu cầu cung cấp một hệ thống có thể sẵn sàng đáp ứng "mượt mà" nhất cho lượng truy cập khổng lồ dành cho một chương trình trực tuyến truyền dữ liệu từ nơi cách Việt Nam gần 10 nghìn km vào ngày 2/10/2018. Dự kiến của Vingroup khi đó chỉ cần 1 triệu lượt xem trên website và 5 triệu lượt xem trên toàn bộ các nền tảng. Dựa trên kinh nghiệm vận hành hàng trăm website tại Việt Nam, bộ phận công nghệ của khối BizflyCloud (trực thuộc VCCorp) đã rất nhanh chóng xây dựng phương án để giải bài toán Và thực tế, đã giải một cách hoàn hảo. Tập đoàn truyền thông và công nghệ VCCorp hiện đang sở hữu nền tảng quảng cáo Ad Network (ADX - Admicro) phủ trên 90% lượng người dùng Internet tại Việt Nam, cùng với hệ thống game mobile của nhà phát hành SohaGame đang cùng lúc vận hành hàng trăm đầu game với lượng người chơi truy cập mỗi ngày cực lớn. … cho tới VCCORP xử lý 10 tỷ lệnh truy xuất dữ liệu vào hệ thống mỗi ngày Hạ tầng VCCorp hàng ngày ghi nhận trên 10 tỷ request truy xuất dữ liệu vào các hệ thống, logging đến hơn 3.5 TB dữ liệu mỗi ngày phục vụ cho các hệ thống analytics, data mining và big data, các con số này liên tục tăng lên từng giờ. Dự kiến đến cuối năm nay, mỗi ngày sẽ logging hơn 10 TB dữ liệu. Mảng Cloud Computing của VCCorp hiện nay có thể tự tin làm chủ hầu hết các công nghệ tiên tiến về Cloud trên thế giới, xuất phát từ các bài toán thực tế của nội bộ và các đối tác, như VinFast là một điển hình của việc làm chủ công nghệ, triển khai nhanh chỉ trong vòng 20 ngày đã có thể setup 1 hệ thống chịu tải lớn và phân phối nội dung tức thời đa kênh rộng khắp. Với kinh nghiệm từ việc giải quyết gọn ghẽ cho các bài toán nội bộ và các đối tác lớn, VCCorp đã đóng gói và mở bán cho các doanh nghiệp bên ngoài những giải pháp trên nền tảng cloud mà VCCorp đã làm hoàn toàn làm chủ được, bao gồm: ● Cloud Server: ● CDN: ● BizFly Simple Storage: ● BizFly Pre-built Application: ● BizFly Load Balancer: ● BizFly Business Mail: Đặc biệt, kể từ ngày 05/11/2018, dịch vụ của BizflyCloud sẽ đồng loạt tung ra các gói hỗ trợ dành riêng cho các doanh nghiệp start-up có nhu cầu thực tế sử dụng các giải pháp cloud. Điều đó sẽ giúp cho các doanh nghiệp không phải lo lắng loay hoay giải quyết bài toán hạ tầng hay các giải pháp về lưu trữ, cân bằng tải, đặc biệt sẽ luôn đồng hành với khách hàng trong việc xử lý mọi sự cố an ninh mạng trong quá trình sử dụng. Để có thể tìm hiểu kỹ hơn vì sao BizflyCloud đã giải quyết được bài toán khó này và tìm đến cho doanh nghiệp của chính mình một cơ hội vươn mình mạnh mẽ hơn trong kỷ nguyên công nghệ, hãy cùng truy cập vào website: