CEO Huawei: Chúng tôi sẽ trở thành người dẫn đầu trong kỷ nguyên mạng 5G Mạng 5G chắc chắn sẽ trở thành xu hướng tất yếu của mạng Internet trong tương lai. Đó là lý do nhiều hãng trong đó có Huawei đang tích cực theo đuổi mạng 5G nhằm sớm làm chủ công nghệ và dẫn đầu xu hướng.Huawei đã và đang có một chiến lược rõ ràng với mạng 5G. Ngoài việc tích cực phát triển các thiết bị và hạ tầng phục vụ 5G, Huawei cũng đang bí mật phát triển những chiếc smartphone và chip hỗ trợ mạng 5G trong tương lai. Hồi cuối tháng 9, phó chủ tịch Huawei đã xác nhận công ty sẽ sớm cho ra mắt một chiếc smartphone màn hình gập, hỗ trợ mạng 5G vào giữa năm 2019. Như vậy, Huawei sẽ là một trong những hãng smartphone tiếp theo sau Xiaomi hoặc Samsung tham gia vào thị trường smartphone 5G. Cũng sau sự kiện ra mắt Mate 20 tại Trung Quốc, CEO Huawei, ông Yu Chengdong đã có dịp chia sẻ về kế hoạch phát triển mạng 5G của Huawei trong tương lai. Yu khẳng định, Huawei có lợi thế về công nghệ di động , đặc biệt là kết nối 5G vượt trội hơn so với Samsung và Apple. Ông khẳng định, Huawei đang dẫn đầu công nghệ mạng 5G nhờ là một công ty đa ngành nghề và từng có thâm niêm sản xuất nhiều thiết bị viễn thông cho cả thế giới. CEO Huawei thừa nhận, công ty đang đầu tư rất mạnh cho công nghệ 5G với hơn 180 ngàn nhân lực đang nghiên cứu ngày đêm. Rõ ràng với một công ty nổi tiếng về thiết bị viễn thông như Huawei, hãng hoàn toàn có lợi thế hơn hẳn về kinh nghiệm, nguồn lực để sớm áp dụng mạng 5G lên các sản phẩm di động như smartphone. Do đó không ngạc nhiên khi Yu khẳng định, Huawei sẽ sớm trở thành nhà lãnh đạo dẫn đầu trong kỷ nguyên mạng 5G. Ông không quên nhấn mạnh, kỷ nguyên 5G sẽ cần nhiều băng thông, lưu lượng truy cập lớn và tốc độ nhanh hơn. Sự ra đời của mạng 5G sẽ mang lại cho ngành công nghiệp nhiều cơ hội hơn và giúp Huawei có cơ hội trở thành ông vua trên thị trường. Tham khảo Gizchina