Booking.com đầu tư 200 triệu USD vào Grab Booking đầu tư 200 triệu USD vào Grab, tiếp tục khẳng định Grab là nền tảng di động O2O hàng đầu Đông Nam Á.Booking Holdings, doanh nghiệp hàng đầu thế giới về du lịch và đặt phòng trực tuyến, và Grab, nền tảng dịch vụ di động và đặt xe theo yêu cầu hàng đầu Đông Nam Á, vừa công bố triển khai hợp tác chiến lược giữa hai bên. Theo đó, Booking sẽ đầu tư 200 triệu USD vào Grab. Với mối quan hệ hợp tác này, thương hiệu Booking sẽ có thể cung cấp các dịch vụ đặt xe theo yêu cầu ngay trên ứng dụng Booking, được cung cấp bởi Grab; và khách hàng của Grab có thể đặt phòng khách sạn trên toàn thế giới thông qua Booking.com và agoda.  Thông qua mối quan hệ hợp tác này, Grab và Booking.com cùng đặt mục tiêu mở rộng và đơn giản hóa các giải pháp du lịch cho du khách tại Đông Nam Á và trên toàn thế giới. Ông Todd Henrich, Phó Chủ tịch cấp cao và Trưởng bộ phận Corporate Development của Booking Holdings, cho biết: "Grab đã mở rộng quy mô hoạt động một cách đầy ấn tượng trong những năm vừa qua, trở thành một công ty hàng đầu trong một môi trường đầy tính cạnh tranh. Chúng tôi rất hào hứng được hợp tác với Grab để tạo nên những trải nghiệm du lịch ngày càng tốt hơn thông qua công nghệ". Mối quan hệ giữa Booking Holdings và Grab cho phép người dùng của Grab lần đầu tiên có thể đặt các dịch vụ liên quan đến du lịch ngay trên ứng dụng Grab, và thanh toán một cách dễ dàng thông qua GrabPay, ví điện tử hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Grab hiện đang hoạt động tại 235 thành phố khắp 8 quốc gia và có 8 triệu doanh nghiệp siêu nhỏ trong nền tảng. Ông Ming Maa, Chủ tịch Grab, cho biết: "Chúng tôi rất hào hứng được làm việc với Booking Holdings để mang đến cho người dùng thêm một dịch vụ hằng ngày để chọn lựa khi họ mở ứng dụng Grab. Thị trường du lịch trực tuyến tại Đông Nam Á được dự báo sẽ tăng gấp 3 lần trước năm 2025