Apple sấp mặt vì giá cổ phiếu lao dốc, báo cáo cắt giảm sản lượng iPhone, giới phân tích dự đoán doanh số iPhone trong năm 2019 cũng giảm mạnh Các báo cáo và dự đoán xấu khiến giá cổ phiếu Apple sụt giảm rất mạnh.Sau khi tuyên bố sẽ không công bố doanh số bán iPhone trong các quý tiếp theo nữa, Apple liên tiếp gặp phải những khó khăn khiến cho giá cổ phiếu sụt giảm mạnh. Giá cổ phiếu của Apple chạm mức thấp nhất trong vòng 3 tháng trở lại đây, chỉ còn 193 USD/cổ phiếu. Apple chính thức đánh mất cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD và trượt dài trên con đường sụt giảm. Vậy điều gì đang diễn ra khiến cho gã khổng lồ cũng ngã sấp mặt? Apple sấp mặt vì giá cổ phiếu lao dốc. Đầu tiên chính là việc Apple sẽ không công bố doanh số bán iPhone trong các quý tiếp theo, trong khi đây là một chỉ số quan trọng giúp đánh giá mức độ thành công của Apple. Cùng với đó, Apple dự đoán quý nghĩ lễ cuối năm sẽ không đạt được doanh thu như kỳ vọng. Các nhà đầu tư và chuyên gia phân tích vô cùng hoang mang. Chưa dừng lại ở đó, liên tiếp những báo cáo cho thấy doanh số iPhone 2018 sẽ gây thất vọng. Đầu tiên là báo cáo của Nikkei hồi đầu tháng này, cho biết Foxconn đã cắt giảm dây chuyền sản xuất iPhone XR từ 60 xuống còn 45. Các báo cáo và dự đoán xấu khiến giá cổ phiếu Apple sụt giảm rất mạnh. JPMorgan và TF International Securities đưa ra những dự đoán rất xấu về doanh số bán iPhone. Các báo cáo này cho biết: “Chúng tôi dự báo doanh số iPhone sẽ sụt giảm trong cả năm 2018 và cả năm 2019, do bối cảnh kinh tế vĩ mô suy yếu tại các thị trường mới nổi”. Tiếp đó là các báo cáo từ chuỗi cung ứng linh kiện của Apple, bắt đầu từ Lumentum - nhà sản xuất linh kiện Face ID cho những chiếc iPhone mới. Lumentum cắt giảm 70 triệu USD trong dự báo doanh thu của mình, đổ lỗi cho việc một khách hàng lớn đã giảm 30% số lượng đơn đặt hàng cảm biến 3D và đó chỉ có thể là Apple. Cổ phiếu của Lumentum giảm tới 31% sau khi thông tin này được công bố. Cổ phiếu Apple cũng ngay lập tức giảm 5%, khiến cho 50 tỷ USD giá trị thị trường bốc hơi trong vòng một nốt nhạc. Mới giảm có 50 tỷ USD thôi gì mà căng. Apple cũng gặp khó khăn ngay cả tại thị trường Trung Quốc, vốn là thị trường nhiều tiềm năng nhất từ trước đến nay. Đồng USD mạnh khiến cho giá bán iPhone tại Trung Quốc tăng cao hơn, cộng hưởng với việc giá bán trung bình iPhone cũng tăng, khiến cho người tiêu dùng tại Trung Quốc muốn lựa chọn những chiếc smartphone cao cấp trong nước, hơn là mua những chiếc iPhone đắt đỏ. Khi được hỏi về việc không công bố doanh số iPhone sẽ làm ảnh hưởng tới việc đánh giá tình hình kinh doanh của Apple, CEO Tim Cook vẫn tự tin cho rằng: Cổ phiếu Apple đã giảm liên tục 10% kể từ khi tuyên bố sẽ không tiết lộ doanh số bán iPhone nữa. Liệu rằng gã khổng lồ sẽ ngã sấp mặt, hay đây chỉ là một chu kỳ sụt giảm thường thấy sau khi đã tăng trưởng mạnh mẽ? Chúng ta sẽ cùng chờ xem báo cáo tài chính cuối năm nay của Apple, chắc chắn rằng bản báo cáo này sẽ mang ý nghĩa rất quan trọng trong lịch sử nhà sản xuất iPhone. Tham khảo: Reuters, Business Insider