Apple có thể trang bị camera cho đồng hồ Watch Apple đã đăng ký bản quyền cho thiết bị đeo tay tích hợp hai camera, cho phép gọi video FaceTime mà không cần đến iPhone.Theo Vị trí gắn camera trên smartwatch mới. Theo hồ sơ mô tả, đồng hồ có hai camera nằm ở thân máy, trên phần dây đeo. Chúng đều được trang bị ống kính góc rộng để có thể lấy hết khuôn mặt người dùng khi đưa tay lên, cũng như thay phiên nhau nhận dạng khuôn mặt ở góc chuẩn nhất. Tính năng này chủ yếu phục vụ cho gọi video FaceTime.  Việc trang bị hai camera giúp nhận diện khuôn mặt ở nhiều góc độ hơn. Một số chuyên gia dự đoán, smartwatch gắn camera có thể sẽ được Apple tích hợp lên đồng hồ Watch trong tương lai. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng hãng sẽ trình làng một sản phẩm hoàn toàn mới có tính năng này. Hiện rất ít nhà sản xuất smartwatch đưa camera lên sản phẩm của mình, trừ Samsung với Gear và Gear 2 hay các thiết bị dạng gọi vốn như Arrow Smartwatch. Tại Việt Nam, những thiết bị đeo dạng này chủ yếu đến từ các thương hiệu không tên tuổi của Trung Quốc và giá bán khá rẻ, chỉ từ vài trăm ngàn đồng.