Samsung: Không hề có chuyện chúng tôi đâm đơn kiện đại sứ thương hiệu và đòi bồi thường 1,6 triệu USD Cả Samsung và đại sứ thương hiệu Samsung tại Nga Ksenia Sobchak đều phủ nhận vụ kiện này.Tuần trước, báo chí đồng loạt đưa tin về việc Samsung đâm đơn kiện chính đại sứ thương hiệu của mình tại Nga sau khi bà này sử dụng iPhone X trên truyền hình, vi phạm điều khoản hợp đồng. Tuy nhiên, mới đây Samsung đã chính thức phủ nhận mọi thông tin liên quan tới vụ kiện. Nhà báo, chính trị gia Ksenia Sobchak, đại sứ thương hiệu Samsung, đã bị phát hiện sử dụng iPhone X trên sóng truyền hình. Vì thế, báo chí đồng loạt đưa tin Samsung đã đâm đơn kiện Sobchak, yêu cầu bà này bồi thường 1,6 triệu USD. Đại sứ thương hiệu của Samsung dùng iPhone X trên truyền hình Sobchak đúng là đại sứ thương hiệu của Samsung tại Nga nhưng một nguồn tin nội bộ chia sẻ rằng đôi lúc bà này sử dụng iPhone và tất nhiên là bất cứ điện thoại nào khác nhưng luôn cố gắng che dấu công chúng và các ống kính máy ảnh/camera. Chia sẻ với BBC, Samsung tuyên bố: Về phía bà Sobchak, đại diện Kirill Sukhanov không bác bỏ hay thừa nhận thông tin mà báo chí đã đưa. Thay vào đó, Sukhanov nói: