Hacker tiếp tục tung bằng chứng khẳng định mình có trong tay dữ liệu khách hàng FPTShop Trong khi vụ việc rò rỉ dữ liệu được cho là từ Thế Giới Di Động chưa lắng xuống, hacker lại vừa tuyên bố có trong tay dữ liệu khách hàng từ FPTShop.Trong khi sự việc các thông tin của hơn 5 triệu khách hàng bị cho là rò rỉ từ Thế Giới Di Động chưa kịp lắng xuống, một tên tuổi lớn khác trong ngành bán lẻ điện tử Việt Nam có thể đang là nạn nhân tiếp theo của việc rò rỉ thông tin. Vài giờ trước, trên diễn đàn RaidForums, một nickname có tên herasvn cho biết mình đang nắm trong tay cơ sở dữ liệu khách hàng của FPTShop. Để chứng minh cho tuyên bố của mình, hacker này tung ra hàng loạt hình ảnh chụp lại hợp đồng giữa khách hàng và FPT Shop. Ngoài ra hacker này còn nhấn mạnh rằng, trong khối cơ sở dữ liệu đó vẫn còn hàng loạt các thông tin liên quan đến máy chủ, khách hàng và các thông tin nhạy cảm khác. Không chỉ vậy, hacker này còn tiết lộ cả công cụ khai thác để lấy cơ sở dữ liệu của FPTshop, tuy nhiên không đi kèm với hướng dẫn sử dụng. Thay vào đó, hacker yêu cầu người dùng tự tìm cách sử dụng nó: " Mặc dù vậy, hacker cũng nhấn mạnh rằng, có thể FPTshop đã xóa hoặc chuyển dịch hệ thống của mình sang một địa chỉ khác. Dường như đây là lời mời chào nhằm tìm cách chào bán khối thông tin này khi cuối bài đăng của mình trên diễn đàn RaidForums, hacker này cho biết, nếu ai đó muốn thỏa thuận hãy nhắn tin riêng cho qua nick này. Mấy ngày trước, cũng chính hacker này đã tuyên bố mình đang nắm trong tay dữ liệu về thông tin cá nhân của các nhân viên và các giám đốc điều hành của Con Cưng - chuỗi cửa hàng bán lẻ đồ dùng cho trẻ nhỏ. Trước đó, diễn đàn RaidForums cũng là nơi một hacker khác có nickname erwincho tiết lộ khối thông tin với hơn 5 triệu email khách hàng và các thông tin liên quan đến số thẻ thanh toán của người dùng, được cho là lấy từ cơ sở dữ liệu của Thế Giới Di Động. Tuy nhiên, sau đó đại diện Thế Giới Di Động khẳng định các thông tin này là giả và hệ thống của họ vẫn an toàn, không hề có dấu hiệu bị hack hay rò rỉ thông tin.