Modem 5G của Intel sẽ ra mắt vào nửa sau 2019, sớm hơn 6 tháng so với dự kiến Chỉ bằng một chipset nhỏ, modem này của Intel sẽ cung cấp hàng loạt chế độ kết nối mạng, giúp tạo ra các thiết bị nhỏ gọn hơn.Trong thông báo mới đây của mình, Intel cho biết modem đa chế độ XMM 8160 5G của họ sẽ ra mắt sớm hơn 6 tháng so với kế hoạch ban đầu để hỗ trợ cho việc triển khai hệ thống mạng 5G trên toàn cầu. Modem này sẽ cung cấp khả năng kết nối 5G cho smartphone, PC và các cổng truy cập băng thông rộng khác. Intel cho biết, modem này sẽ mang lại tốc độ tối đa đạt tới 6Gbps khi được ra mắt vào nửa sau năm 2019. Modem 5G XMM 8160 của Intel. Modem này cũng sẽ hỗ trợ cho việc triển khai mạng 5G NR standalone và non-standalone, cũng như 4G LTE, 3G và 2G trong một chipset duy nhất, cũng như hỗ trợ các dải tần bước sóng milimet và các tần số từ giữa 600 MHz tới 6GHz dùng cho các nhà mạng trên toàn cầu. " " Theo Intel, các thiết bị sử dụng modem XMM 8160 5G sẽ bắt đầu có mặt trên thị trường từ nửa đầu năm 2020. Trong tháng Chín, Intel từng tiết lộ rằng công nghệ của họ sẽ được sử dụng bởi cả Nokia và Ericsson trong đợt triển khai 5G đầu tiên trên toàn cầu. " Theo người đứng đầu mảng Networks Portfolio của Ericsson, Jawad Manssour, Intel và Ericsson đã hợp tác với hàng loạt nhà mạng trên toàn cầu, bao gồm T-Mobile, Sprint, AT&T, Verizon, Deutsche Telekom, Vodafone Group, BT, Telia, Swisscom, Telefonica, Lifecell, Etisalat, MTN, Turkcell, Ooredoo, Orange, China Mobile, China Unicom, SoftBank, NTT DoCoMo, KDDI, Chungwa Telecom, Far EasTone và Telstra. Ngoài ra, vào cuối tháng Chín vừa qua, Intel cũng thông báo một loạt thỏa thuận hợp tác phát triển 5G ở Trung Quốc, với Huawei, ZTE, Tencent, China Mobile, China Telecom, China Unicom, Baidu và Unisoc. Trong tuần này, CTO của Unisoc, Xiaoxin Qiu cho biết, công ty ông sẽ sử dụng các modem 5G của Intel cho các smartphone Android tầm trung của mình trên toàn cầu. Tham khảo ZDNet