Jeff Bezos vừa thiết lập kỷ lục là người có tài sản giảm nhanh và nhiều nhất trong lịch sử: Gần 20 tỷ USD 'bay' trong 2 ngày! Jeff Bezos vừa thiết lập kỷ lục là người có tài sản giảm nhanh và nhiều nhất trong lịch sử: Gần 20 tỷ USD 'bay' trong 2 ngày!Ông chủ Amazon Jeff Bezos hiện vẫn là người giàu nhất thế giới nhưng khoảng cách giữa ông và người đứng vị trí số 2 là Bill Gates đang trở nên gần hơn bao giờ hết so với vài tháng trước.  Trước đó, ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg nắm giữ kỷ lục này khi vào tháng 6, sau khi công bố doanh thu và tốc độ tăng trưởng người dùng không đạt dự báo của các chuyên gia phân tích, tài sản ông Zuck cũng đã giảm tới 16,5 tỷ USD chỉ vài giờ sau đó. Trong suốt phiên giao dịch ngày hôm qua, các cổ phiếu công nghệ chứng kiến mức sụt giảm nhiều nhất với chỉ số Nasdaq xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4. Cổ phiếu Amazon giảm 6,3%, thấp hơn một chút so với mức giảm vào ngày thứ 6 là 7,8% khiến tài sản của Jeff Bezos chỉ còn 128,1 tỷ USD, giảm rất nhiều so với mức kỷ lục 167,7 tỷ USD vào đầu tháng trước. Cùng chịu cảnh tương tự, tài sản của tỷ phú Carlos Slim cũng giảm tới 2,5 tỷ USD trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Trong khi đó, tỷ phú Bill Gates chứng kiến tài sản giảm 558,3 triệu USD và hiện nắm trong tay 92,8 tỷ USD.