Samsung đầu tư quá nhiều tiền vào các nhà máy sản xuất chất bán dẫn, đại suy thoái có thể xảy ra vào năm 2019 Tuy nhiên sản xuất chất bán dẫn vẫn sẽ là mũi nhọn trong nhiều năm tiếp theo, dự báo một cuộc bùng nổ mới vào năm 2021.Samsung đã được hưởng lợi rất nhiều từ mảng kinh doanh chất bán dẫn, mà đặc biệt là chip nhớ, đã đem lại những khoản lợi nhuận khổng lồ. Tuy nhiên những báo cáo cho thấy thị trường đang giảm nhiệt khi lượng cung tăng mạnh, do đó Samsung đã phải giảm sản lượng sản xuất của các nhà máy. Thế nhưng đây mới chỉ là khởi đầu của một kỷ nguyên mới, kỷ nguyên của AI và Internet of Things. Theo báo cáo của Bloomberg, các nhà sản xuất chất bán dẫn hàng đầu của Hàn Quốc là Samsung và SK Hynix đã đầu tư tới 60 tỷ USD vào các nhà máy mới. Động thái này báo hiệu cho một cuộc bùng nổ mới của ngành công nghiệp công nghệ cao, khi mà nhu cầu đối với các tấm silicon sẽ tăng rất mạnh trong thời gian tới. Samsung đã được hưởng lợi rất nhiều từ mảng kinh doanh chất bán dẫn, mà đặc biệt là chip nhớ, đã đem lại những khoản lợi nhuận khổng lồ.  Đó là thách thức đến từ Trung Quốc, Chính phủ Bắc Kinh cũng muốn góp mặt vào thị trường béo bở này. Các nhà sản xuất chất bán dẫn của Trung Quốc cũng nhận được sự ủng hộ và hỗ trợ lớn, để mở rộng kinh doanh của mình. Với việc hai cường quốc trong lĩnh vực chất bán dẫn đều tăng cường nguồn lực, SEMI dự đoán rằng sản lượng tấm Silicon toàn cầu sẽ tăng lên kỷ lục 8,9 tỷ mét vuông vào năm 2021. Nhà phân tích Lee Joo-wan của Học viện Tài chính Seoul cho rằng: “Khi các nhà sản xuất Trung Quốc tham gia vào thị trường này, giá thành sẽ sụt giảm rất nhanh. Đây có thể là một bong bóng”. Samsung hiện đang là nhà sản xuất các bộ nhớ DRAM và NAND lớn nhất thế giới, nắm giữ hơn 40% thị phần của cả hai bộ nhớ này. Trong khi đó, Hynix đứng thứ 2 về sản xuất bộ nhớ DRAM và đứng thứ 5 về bộ nhớ NAND. Cả Samsung và Hynix đều đầu tư số tiền kỷ lục vào các nhà máy sản xuất chất bán dẫn.  Với kết quả kinh doanh đạt được, Samsung sẽ bỏ ra 26,4 tỷ USD để xây dựng một nhà máy sản xuất chip mới ở phía Nam Seoul, dự kiến hoàn thành vào năm 2021. Bên cạnh đó, Samsung cũng có kế hoạch đầu tư 5,2 tỷ USD để mở rộng nhà máy tại Hwaseong và 7 tỷ USD cho nhà máy sản xuất chất bán dẫn tại Tây An, Trung Quốc. Tổng chi phí của các nhà sản xuất chất bán dẫn toàn cầu được dự đoán sẽ vượt 100 tỷ USD trong năm 2018, đó là một con số kỷ lục. Đối với các chuyên gia phân tích, đây là một dấu hiệu đáng lo ngại. “Chúng ta đang đứng trước một cuộc đại suy thoái”, nhà phân tích Jim Handy của Objective Analysis cho biết: “Các nhà sản xuất chất bán dẫn đã đầu tư đáng kể trong năm 2017. Điều này sẽ dẫn đến việc thừa cung và thiếu cầu, làm cho giá bán sụt giảm mạnh trong năm 2019”. Dự đoán Samsung sẽ gặp nhiều khó khăn khi mảng kinh doanh “gánh kèo” gặp khó khăn trong năm 2019. Tuy nhiên sản xuất chất bán dẫn vẫn sẽ là mũi nhọn trong nhiều năm tiếp theo, dự báo một cuộc bùng nổ mới. Tham khảo: Bloomberg