Samsung chính thức ra mắt Exynos 9820: quy trình FinFET 8nm, hiệu năng đơn lõi tăng 20%, chip AI riêng biệt Bên cạnh đó, Exynos 9820 còn có hiệu quả năng lượng tốt hơn 40%, hiệu năng xử lý đồ họa được cải thiện 40% so với thế hệ trước.Chỉ một tuần sau khi tiết lộ về nguyên mẫu smartphone màn hình gập của mình, Samsung đã vén màn bí mật về chipset SoC mới nhất của mình: Exynos 9820. Con chip flagship 8 lõi này mang trong mình bộ xử lý thần kinh NPU được cải thiện dành cho xử lý các ứng dụng AI ngay trên thiết bị, một bộ xử lý tùy chỉnh thế hệ thứ tư, và một modem LTE Advanced có tốc độ đường dẫn tải xuống đạt tới 2Gbps. " " Theo Samsung, kiến trúc tri-cluster (ba cụm CPU) mới của Exynos 9820 có hai lõi được thiết kế tùy chỉnh, hai lõi hiệu năng cao ARM Cortex-A75 và bốn lõi tiết kiệm năng lượng Cortex-A55. Toàn bộ con chip sẽ được chế tạo trên quy trình FinFET 8nm, giúp hiệu năng đa lõi tăng thêm 15% khi kết hợp với một bộ lập lịch tác vụ mới. Bên cạnh đó, hiệu năng đơn lõi cũng tốt hơn 20% so với thế hệ trước, và tính trên tổng thể, mức độ hiệu quả năng lượng của con chip được cải thiện 40% so với trước. Samsung tuyên bố, bộ NPU mới có thể thực hiện các tác vụ AI nhanh gấp 7 lần so với người tiền nhiệm của Exynos 9820. Đáng kể hơn, Exynos 9820 là chip SoC đầu tiên của Samsung có chip AI chuyên dụng, một thiết kế tương tự bộ Kirin NPU của Huawei và engine thần kinh nhân tạo của Apple. Khả năng đồ họa của Exynos 9820 cũng không hề thua kém. GPU tích hợp Mali-G76 MP12 có các engine thực thi rộng hơn với số đường lane gấp đôi người tiền nhiệm, giúp cải thiện 40% về hiệu năng và 35% về hiệu quả năng lượng, khi so sánh với Exynos 9810. Bộ xử lý tín hiệu hình ảnh cũng được nâng cấp. Exynos 9820 hỗ trợ đến 5 cảm biến – bao gồm cả cảm biến hồng ngoại – và mang tới khả năng lấy nét tự động nhanh hơn. Hơn nữa, nó có thể hỗ trợ các cảm biến chụp ảnh tới 22 Mpx ở phía trước và sau, hoặc cụm camera kép 16 Mpx. Ngoài ra nó còn có thể quay phim HDR với 10-bit màu, cũng như xử lý các đoạn video 8K với tốc độ 30 khung hình mỗi giây, hoặc các đoạn video 4K với 150 khung hình mỗi giây. Về khả năng kết nối, modem 4G LTE Advanced Pro trên Exynos 9820 hỗ trợ LTE Category 20, với tốc độ tải xuống tới 2Gbps và tốc độ tải lên tới 316 Mbps. Trong khi đó, người tiền nhiệm Exynos 9810 chỉ có tốc độ tải xuống 1,2Gbps. Cải thiện đáng kể về tốc độ này nhờ vào việc hỗ trợ các công nghệ 4x4 MIMO, 256-QAM (Quadrature Amplitude Modulation) và eLAA (Enhanced Licensed-Assisted Access). Cuối cùng giống như Exynos 9810 trước đây, Exynos 9820 cũng có chip bảo mật riêng dùng để lưu trữ và quản lý một cách riêng biệt dữ liệu cá nhân và dữ liệu sinh trắc học (ví dụ các bản quét gương mặt và dấu vân tay). Samsung cho biết, họ kỳ vọng sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt Exynos 9820 vào cuối 2018. Tham khảo VentureBeat