Maxport Limited Việt Nam triển khai Giải pháp SAP S/4HANA trị giá 2.5 triệu USD Lần đầu tiên, Giải pháp "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" được triển khai trong ngành may mặc Việt Nam.Lễ ký kết thoả thuận giữa Maxport Limited Việt Nam với các đối tác Abeo International, SAP và Attune đã chính thức diễn ra vào ngày 07/11/2018, tại trụ sở Maxport (Hà Nội). Theo thoả thuận đã ký kết, dự án triển khai Giải pháp "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" được lên kế hoạch thực hiện trong vòng 35 tuần và đồng bộ cho tất cả nhà máy của Công ty TNHH Maxport Limited Việt Nam tại Hà Nội, Nam Định và Thái Bình. "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" là phiên bản mới nhất được nâng cấp và kế thừa từ SAP S/4HANA và SAP Fashion Management. Theo đó, SAP S/4HANA là một giải pháp mang tính đột phá được sản xuất bởi SAP - nhà cung cấp dẫn đầu thị trường trong lĩnh vực phần mềm quản trị doanh nghiệp. Được biết, SAP S/4HANA là bộ phần mềm phát triển cho hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp tại chỗ (on-premises) - SAP ECC / ERP, tuy nhiên, SAP S/4 HANA sở hữu một công cụ đơn giản được thiết kế tối ưu. Giải pháp SAP S/4HANA cung cấp các tuỳ chọn triển khai trên đám mây (cloud), tại chỗ (on-premises) và hỗn hợp (hybrid) theo nhu cầu của khách hàng, với các lợi ích như dấu chân dữ liệu (data footprint) nhỏ hơn, thông lượng cao hơn, khả năng phân tích, tự động hoá tác vụ và truy cập dữ liệu nhanh hơn. Công ty Vectus (Ấn Độ) tiết giảm chi phí đáng kể sau khi ứng dụng SAP S / 4HANA Hành trình đưa "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" đến với Maxport đã được Abeo International và Attune song hành cố vấn chặt chẽ. Trong khi Abeo International là nhà cung cấp và tư vấn về phần mềm quản trị doanh nghiệp hàng đầu, có trụ sở chính đặt tại Singapore và hoạt động bao phủ trên toàn khu vực Châu Á. Abeo hỗ trợ tư vấn SAP trong lĩnh vực kinh doanh và phân tích giải pháp cho Maxport. Attune - đối tác đồng sáng tạo Giải pháp "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" của SAP, đóng vai trò cố vấn chuyên ngành và hỗ trợ trong việc kiểm nghiệm, giúp Maxport đưa ra đánh giá khách quan sau khi chuyển đổi sang một nền tảng quản trị mới. Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp may mặc tại Việt Nam triển khai Giải pháp "SAP S/4HANA For Fashion and Vertical Business" (trị giá đến 2.5 triệu USD) vào quy trình quản lý của mình. Trong kỷ nguyên số ngày nay, ngành công nghiệp thời trang luôn không ngừng biến đổi, đặt ra những thách thức cho những doanh nghiệp lớn như Maxport. Tuy nhiên, mang định hướng và mục tiêu duy trì vị thế dẫn đầu, Maxport luôn chú trọng đầu tư vào những ý tưởng sáng tạo và các phát minh công nghệ, kỹ thuật tiên tiến nhất. Trái: Hiển thị trước khách hàng / Phải: Hệ thống vận hành nội bộ của SAP S/4HANA. Nguồn ảnh: blog.attuneconsulting.com Về Maxport Limited Việt Nam: Được thành lập tại Việt Nam từ những năm 90, với lịch sử xây dựng và phát triển hơn 20 năm, công ty TNHH Maxport Limited Việt Nam hiện có trụ sở tại Hà Nội, cùng nhiều chi nhánh khác ở Nam Định và Thái Bình. Không chỉ là đối tác sản xuất của các thương hiệu hàng đầu thế giới, Maxport còn là doanh nghiệp dẫn đầu và luôn tiên phong ứng dụng công nghệ cao vào hầu hết các quá trình nghiên cứu, quản lý, sản xuất,...trong ngành may mặc tại Việt Nam. Tất cả khách hàng của Maxport đều là những thương hiệu thời trang thể thao cao cấp hàng đầu thế giới như: Nike, Lululemon, Mountain Hardware, Vaude, Asics, Jack Wolfskin, Black Yak, Open Wear... Maxport là doanh nghiệp may mặc hàng đầu và luôn tiên phong đưa công nghệ cao vào ngành Dệt may & Thời trang tại Việt Nam Về SAP: SAP là công ty phần mềm lớn nhất Châu Âu (đã được đăng ký theo luật công ty của EU, viết là SAP SE), có trụ sở chính tại Walldorf (Đức). Với bề dày lịch sử hơn 46 năm, SAP là nhà cung cấp giải pháp quản trị doanh nghiệp công nghệ cao cho hơn 404.000 khách hàng trên khắp thế giới. Về Abeo International: Abeo International là một trong những tập đoàn tư vấn và cung cấp giải pháp kinh doanh hàng đầu trong khu vực Châu Á, với trụ sở chính đặt tại Singapore. Abeo chú trọng vào việc giúp khách hàng tích hợp các giải pháp công nghệ tốt nhất cho doanh nghiệp của mình, thông qua sự hợp tác chặt chẽ với các đối tác cung cấp phần mềm hàng đầu trong ngành như SAP. Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong khu vực Châu Á, Abeo tập trung thế mạnh vào các ngành trọng tâm bao gồm: Thời trang, Bán lẻ, Ngành hàng tiêu dùng (FMCG), Dược phẩm, Bán sỉ và Phân phối, Sản xuất Công nghệ cao. Về Attune: Attune là nhà tư vấn và cung cấp giải pháp kinh doanh toàn cầu cho các đối tác trong ngành Thời trang và Lối sống, giúp cải thiện hiệu quả kinh doanh của họ. Attune đã có hồ sơ kinh nghiệm được kiểm chứng khi làm việc với nhiều doanh nghiệp thời trang lớn trên thế giới thông qua những dự án thời trang năng động nhất trong hệ sinh thái SAP.