Top 5 ACB Win 2018 khám phá lễ hội Fintech Singapore Ngày 12.11 vừa qua, Top 5 của cuộc thi sáng tạo ACB WIN 2018 cùng các lãnh đạo ACB đã sang đảo quốc Sư Tử tham dự SFF (Singapore Fintech Festival) - một trong những sự kiện lớn nhất châu Á về công nghệ tài chính.Đây cũng là một chuyến trải nghiệm thú vị giúp các đội nhóm "chạy đà" tâm lý cho trận chiến chung kết sắp đến, dự kiến diễn ra vào ngày 01.12 tại Tp. Hồ Chí Minh. Khám phá, học hỏi và giao lưu Như thường lệ, SFF luôn là sự kiện thu hút giới tài chính ngân hàng toàn cầu không chỉ với quy mô tổ chức mà đó còn đến từ sự hiện diện của nhiều chuyên gia ưu tú hàng đầu thế giới. Năm 2018, SFF công bố danh sách hơn 250 cái tên là những lãnh đạo cấp cao của ngân hàng, tổ chức tài chính, công ty môi giới chứng khoán và không thể thiếu những start-up về fintech sở hữu những ứng dụng "kỳ lân" ("unicore" app). Nếu như trong năm ngoái SFF tập trung vào 5 chủ đề cốt lõi, thì năm nay con số ấy đã tăng lên 9 và hầu hết đều ở tầm vĩ mô. Các diễn giả danh tiếng sẽ tập trung bàn luận về: Cơ hội Fintech tại Đông Nam Á, Ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) vào tài chính, Tương lai ngành ngân hàng, Tương lai của tiền tệ, InsurTech (công nghệ tài chính cho ngành bảo hiểm), Cơ sở hạ tầng cho thị trường mới, Financial inclusion (Tài chính tổng hợp). SFF kéo dài trong 3 ngày liên tục, và các thành viên của Top 5 ACB WIN 2018 sẽ được diện kiến những tên tuổi lớn như Ashok Vaswani (CEO của ngân hàng Barclays - Anh Quốc), Bill Winters (Group CEO của ngân hàng Stardard Chattered), Campbell Wilson (Phó Chủ tịch chuyên trách về tiếp thị và bán hàng của Singapore Airlines). Ngoài việc được trực tiếp tham gia vào các phiên thảo luận, thành viên Top 5 còn được trải nghiệm những "prototype" về fintech mới nhất từ hơn 400 đơn vị tham gia triển lãm đến từ 100 quốc gia khác nhau. Đếm ngược từng ngày đến Demo Day Sau những ngày tham dự SFF, các đội Top 5 sẽ quay về Việt Nam để hoàn thiện những ý tưởng của mình. Hầu hết các ý tưởng đều xuất phát từ những tình huống thực tế nên ngoài tính sáng tạo độc đáo còn tập trung vào tính khả thi, có thể phát triển trong tương lai như quản lý tài chính để đạt các mục tiêu cuộc sống, kết nối nhu cầu cho vay mua nhà với các công ty bất động sản và khách hàng, bảo lãnh du lịch từ phía ngân hàng, kết nối thanh toán với nhà hàng, với trạm xăng.… Phát triển các giải pháp công nghệ nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng hướng đến sự đơn giản, nhanh chóng và chính xác cho các hoạt động giao dịch với ngân hàng hay với các công ty, đối tác là điểm nổi bật của các ý tưởng. Và cơ hội tham dự SFF 2018 sẽ giúp các đội nhóm thêm thắt, chỉnh sửa để những ý tưởng của mình mang tính thực tế cao. ACB Win 2018 đã đi hơn một nửa chặng đường tìm kiếm các ý tưởng công nghệ xuất sắc, 5 ý tưởng lọt vào vòng chung kết đã được công bố, và tất cả đang hồi hộp đếm ngược từng ngày đến sự kiện Demo Day, dự kiến diễn ra vào ngày 01.12.2018 tại TP.HCM. Có thể khẳng định, Demo Day là sự kiện hiếm hoi tại Việt Nam tập trung giới thiệu các nền tảng Fintech và mở rộng cho cộng đồng quan tâm đến công nghệ nói chung và cuộc thi ACB WIN nói riêng, vì vậy bạn hoàn toàn cũng có thể là một phần của Demo Day. Đến với Demo Day, không chỉ được xem phần tranh tài căng thẳng nhưng hấp dẫn và đầy tính cam go từ các đội chơi, mà bạn còn tự nâng cấp mình với những kiến thức công nghệ tài chính hoàn toàn mới. Hãy đăng ký tham gia để cập nhật thêm những ý tưởng Fintech mới và cổ vũ cho các đội nhóm tại