Cú lừa ngày Black Friday trên các trang TMĐT: tưởng giảm giá tới 24% nhưng hóa ra còn đắt hơn ngày thường Hàng loạt gian hàng đã gian lận ngày Black Friday với những deal tưởng chừng cực hot nhưng thực ra chẳng hơn gì giá cũ cả.Hôm nay là thứ 6, ngày 23/11, hay còn được gọi là Black Friday - ngày hội mua sắm của toàn thế giới. Các cửa hàng bán lẻ cả online và offline, các trang thương mại điện tử… đều tung ra những chương trình khuyến mãi siêu hấp dẫn để kích cầu mua sắm mùa cuối năm. Chỉ cần dạo một vòng quanh các trang thương mại điện tử, bạn sẽ thấy hàng loại ưu đãi lớn, giảm giá có thể lên tới 30 - 50%. Nghe thì hấp dẫn nhưng bạn vẫn phải thật tỉnh táo để không dính phải cú lừa. Tăng giá gốc, giảm giá ảo Có không ít gian hàng hiện đang sử dụng một chiêu trò nhằm đánh lừa khách hàng, bằng cách tăng mức giá gốc của sản phẩm lên cao hơn hẳn giá trị trường, sau đó lại gắn mác giảm giá hàng chục %. Vậy là, nhiều người không để ý đã lỡ mua phải món đồ với giá ngang, thậm chí cao hơn cả giá thị trường mà tưởng là mình vừa vớ được deal “ngon”. Galaxy S9 chính hãng được bán trên một gian hàng thương mại điện tử. Cụ thể, chiếc Galaxy S9 chính hãng được bán trên một gian hàng với giá 13.690.000 đồng, gắn mác giảm tới 32% so với “giá gốc” 19.990.000 đồng. Tuy nhiên, dạo một vòng qua các cửa hàng di động khác, chiếc máy thực ra đã được giảm giá xuống chỉ còn 12.5 - 13.5 triệu đồng từ vài tuần nay chứ không phải chỉ mới dịp Black Friday. Xiaomi Mi 8 64GB giảm từ 17 triệu xuống 13 triệu... Một ví dụ khác là chiếc Xiaomi Mi 8 phiên bản RAM 6GB, bộ nhớ 64GB. Gian hàng đã áp dụng ưu đãi 24% bằng cách tăng giá cũ lên tới 17.319.000 đồng rồi lại giảm xuống 12.990.000 đồng. Vậy mà, hầu hết các cửa hàng bán lẻ trên thị trường hiện đều đang bán mẫu máy này với giá chỉ khoảng 10.6 đến 11.5 triệu đồng và không phải do giảm giá trong ngày Black Friday. ...dù giá thực trên thị trường đã chỉ còn gần 11 triệu từ lâu. Anh Vũ Hà (Bắc Ninh) cho biết, anh dự định sẽ săn lấy một chiếc điện thoại giảm giá trong ngày Thứ 6 đen tối để làm quà cho cậu con trai. Nhưng, vừa đặt mua qua một website thương mại điện tử lớn với khuyến mãi giảm tới 27% thì mới vỡ lẽ, các cửa hàng bán lẻ trên thị trường đều đã giảm giá từ lâu, thấp hơn cả giá anh vừa mua lại còn thêm vài món quà giá trị khác nữa. Không chỉ xảy ra với các mặt hàng công nghệ, người tiêu dùng cần thật cẩn thận trước khi đặt mua bất kì loại hàng hóa nào qua mạng. Bạn cần kiểm tra, so sánh giá khuyến mãi với giá thị trường tại các cửa hàng khác thật kĩ trước, vừa đảm bảo không bị lừa, vừa có cơ hội để tìm được những deal rẻ hơn, chất lượng hơn nữa. Chiêu trò không mới nhưng vẫn còn hiệu quả Thực tế, chiêu trò này đã xuất hiện từ rất lâu rồi, được sử dụng bởi nhiều cửa hàng, siêu thị bán đồ gia dụng, điện tử, điện lạnh và cả quần áo hay thực phẩm, vào những đợi khuyến mãi hay xả hàng chứ không chỉ mỗi Black Friday. Lúc này, người tiêu dùng phần lớn chỉ cố gắng mua thật nhanh trước khi hết hàng nên lại càng dễ bị lừa hơn. Hoàng Linh, nhân viên cũ của một cửa hàng bán quần áo tại Hà Nội bật mí, trước những đợt khuyến mãi, nhiều món hàng sẽ được thay mác, tăng giá gốc lên rồi mới áp dụng giảm giá. Vậy là, dù được quảng cáo giảm tới 30 - 40% nhưng thực tế, cửa hàng vẫn có lãi vì mức giảm thật chỉ vào khoảng 5 - 10% mà thôi. Không phải ở đâu cũng chơi chiêu Bên cạnh những sản phẩm giảm giá ảo như trên, vẫn còn rất nhiều deal cực tốt để bạn săn trong dịp Black Friday này. Một số mặt hàng bạn có thể kiếm ưu đãi “xịn” là Macbook hay iPhone. Đơn cử như chiếc iPhone XS Max 64GB chính hãng VN/A này, giá gốc ở nhiều nơi vẫn vào khoảng 34 triệu đồng, nhưng một cửa hàng lại đang khuyến mãi giảm còn gần 29 triệu đồng dành riêng cho dịp Black Friday mà thôi. iPhone XS Max 64GB chính hãng VN/A đang được giảm giá rất mạnh trong dịp Black Friday. Dù sao thì, lời khuyên duy nhất cho bất kì ai muốn săn đồ giá rẻ dịp Black Friday này là hãy thật sáng suốt, kiểm tra, so sánh giá trên thị trường thật kĩ trước khi quyết định mua để tránh bị “hố”.