Những ưu điểm giúp TV QLED được lòng người dùng Việt TV QLED ghi điểm nhờ hình ảnh sắc nét, thiết kế sang trọng cùng nhiều tính năng hiện đại...Samsung chinh phục nhiều người dùng bằng giá trị thương hiệu, sự thấu hiểu thị trường suốt 12 năm có mặt tại Việt Nam. Hãng đã tạo nên dấu ấn khi cho ra mắt dòng TV QLED cao cấp - thế hệ TV sang trọng, chứa đựng công nghệ hình ảnh cao cấp, cùng thiết kế ấn tượng. Theo đại diện Samsung, TV QLED nhận nhiều thay đổi ở chiều sâu công nghệ để đáp ứng nhu cầu hình ảnh TV có tương phản cao, màu sắc đẹp, thông minh trong thao tác. Theo số liệu của GfK, tại Việt Nam, đến tháng 8 năm nay, doanh số bán lẻ của TV QLED gấp đôi số lượng TV OLED bán ra (hơn 15.000 chiếc so với 8.000 chiếc).  Các sản phẩm TV QLED của Samsung có tương phản cao, màu sắc đẹp, thông minh trong thao tác.  Công nghệ hình ảnh sắc nét TV QLED dựa trên công nghệ AI, trang bị cơ sở dữ liệu giúp gia tăng mức xử lý hình ảnh lên 64 lần, biến đổi nội dung có độ phân giải thấp sang độ phân giải cao 4K qua 5 bước hoàn chỉnh. Đồng thời, công nghệ AI cũng làm việc kết hợp với công nghệ chấm lượng tử đỉnh cao được phát triển độc quyền bởi Samsung, tạo ra một tỷ sắc màu với 100% dải màu sắc, độ sáng lên đến 1,800 nit cho từng khung hình sắc nét chi tiết và sống động trong mọi điều kiện ánh sáng phòng. Bên cạnh đó, sản phẩm còn tích hợp công nghệ tương phản tiên tiến Q HDR chuẩn HDR 10+, giúp mọi khung cảnh tối hoặc nhiều bóng mờ trở nên sắc nét đến từng chi tiết. Thiết kế tối giản, sang trọng và hiện đại TV QLED của Samsung có thiết kế tràn viền cùng mặt sau tối giản được hoàn thiện bởi lớp kim loại cao cấp. Giải pháp tối giản kết nối bằng cáp quang siêu mỏng, loại bỏ dây nối dư thừa và giá treo ẩn giúp giảm khoảng cách giữa tường với TV, tối ưu không gian nội thất của gia đình. Đặc biệt, chiếc TV Samsung QLED còn giúp cân bằng không gian nội thất, tăng thêm tính hiện đại cho căn phòng. Đặt trong không gian phòng khách, thiết kế tinh tế của dòng TV này tạo cảm giác thanh thoát, mềm mại, bớt chật chội, sang trọng cho căn phòng và mang hơi thở của cuộc sống hiện đại. Thiết kế cải tiến của dòng TV QLED loại bỏ những đường nét thừa để tôn lên vẻ đẹp sắc sảo của màn hình. Viền mỏng, chiếc TV của Samsung phù hợp với những phòng khách thiết kế theo phong cách tối giản, hiện đại. Dòng TV QLED giúp căn phòng thêm sang trọng và mang hơi thở của cuộc sống hiện đại. Ứng dụng SmartThings giúp kết nối TV với các thiết bị khác Nền tảng SmartThings giúp các mẫu TV QLED dễ dàng kết nối với những thiết bị gia dụng thông minh tới từ Samsung như tủ lạnh, máy giặt cho tới các thiết bị cá nhân như smartphone, tablet, smartwatch. Nhờ vậy, ngay tại phòng khách, người dùng vẫn dễ dàng nắm thông tin và tương tác với các thiết bị khác thông qua chiếc TV. Việc thiết lập và cài đặt các ứng dụng ban đầu trên QLED TV trở nên nhanh chóng và tiện lợi nhờ SmartThings. Thông qua ứng dụng cùng tên trên kho ứng dụng dành cho smartphone, người dùng có thể dùng chính chiếc điện thoại của mình, để tương tác và cài đặt dễ dàng ứng dụng cho chiếc TV mới. Nói không với hiện tượng lưu ảnh (burn-in) Hiện tượng lưu ảnh (burn-in) là khi hình ảnh tĩnh (quen thuộc nhất là logo kênh truyền hình) hiển thị trong thời gian dài dễ lưu lại vệt mờ, gây khó chịu trên màn hình. Nghiêm trọng hơn, vết mờ đó có thể dính lại vĩnh viễn trên màn hình TV (cháy hình). Thời gian sử dụng TV liên tục càng dài, nội dung trình chiếu càng sáng và sống động, màn hình càng dễ xuống cấp, gây khó chịu và ảnh hưởng nghiêm trọng đến trải nghiệm của người xem. Samsung đã tìm cách chống burn-in khi sử dụng các chấm lượng tử vô cơ, giúp TV QLED vừa cung cấp chất lượng hình ảnh vượt trội, vừa đảm bảo không bị lưu ảnh. Nhà sản xuất Hàn Quốc cũng đưa ra mức bảo hành lỗi burn-in lên tới 10 năm, khẳng định chất lượng, độ bền của TV QLED qua thời gian . Đại diện Samsung cho biết, với những ưu điểm trên, các sản phẩm TV của Samsung sẽ là sự lựa chọn phù hợp cho khởi đầu mới của các gia đình và đồng hành cùng họ cho những hành trình đầy thú vị phía trước.