Smartphone đầu tiên đang chạy Android lại chuyển sang Fuchsia chính là Honor Play Với điều này, Huawei là công ty đầu tiên ngoài Google có đóng góp lớn cho hệ điều hành Fuchsia này.Một thay đổi mới trong đoạn code của Fuchsia – hệ điều hành đang được Google phát triển dành cho mọi loại thiết bị khác nhau – đã tiết lộ chiếc smartphone Android đầu tiên được sử dụng để thử nghiệm nó. Nhưng điều ngạc nhiên lớn nhất: đó là một thiết bị của Huawei. Google và Huawei đã có một lịch sử dài hợp tác cùng nhau, với việc Huawei chịu trách nhiệm sản xuất cho một trong các smartphone của Google, Nexus 6P. Do vậy không mấy khó hiểu tại sao hai công ty lại tiếp tục hợp tác cùng nhau khi Google phát triển một hệ điều hành hoàn toàn mới. Trong năm ngoái, các kỹ sư từ Huawei đã đăng tải lên bộ quản lý mã nguồn Gerrit một số commit cho Fuchsia, nhưng dường như không có dấu hiệu nào cho thấy dự định của công ty đối với hệ điều hành này. Tuy nhiên, trong một commit mới được đưa lên tối qua, một kỹ sư khác từ Huawei đã trực tiếp tiết lộ rằng công ty đang tham gia vào việc đưa hệ điều hành non trẻ này lên các thiết bị chạy trên bộ xử lý Kirin 970 của mình, bắt đầu từ chiếc Honor Play. Commit mới này cho thấy rõ ràng rằng thiết bị có thể boot vào Zircon, nhân của Fuchsia, nhưng không đề cập đến các lớp khác của hệ điều hành này, nghĩa là có thể trải nghiệm vẫn không hoàn toàn thú vị như những gì chúng ta đã biết về Fuchsia. Thay đổi này đánh dấu một số thay đổi đầu tiên cho Fuchsia. Chiếc Huawei Honor Play là thiết bị Android phổ thông đầu tiên được thử nghiệm hệ điều hành này, và Huawei cũng là công ty đầu tiên ngoài Google có đóng góp lớn vào dự án mã nguồn mở này. Honor Play, chiếc smartphone chơi game của Huawei, là một trong các điện thoại của công ty sử dụng bộ xử lý do Huawei tự thiết kế, Kirin 970. Dựa trên điểm chung này, trong tương lai một số thiết bị khác cũng có thể tương thích với Fuchsia: - Huawei Mate 10, Huawei Mate 10 Pro và Mate 10 Porsche Design. - Huawei P20, Huawei P20 Pro, Huawei Mate RS Porsche Design. - Honor V10 (Honor View 10), Honor 10, Honor Nova 3, Honor Note 10. Tuy nhiên, với việc bị chính phủ Mỹ cấm cửa, nhiều thiết bị của Huawei, bao gồm cả Honor Play đã không được bày bán ở Mỹ. Do đó nhiều khả năng những người hâm mộ Fuchsia ở Mỹ sẽ khó có cơ hội được sớm trên tay thiết bị nào sử dụng hệ điều hành này. Tham khảo 9to5Mac