Facebook đang nghiên cứu kính AR nhưng chưa sẵn sàng thương mại hóa Facebook có một tầm nhìn khá rõ ràng về kính AR trong tương lai. Đó sẽ là một sản phẩm gọn nhẹ nhất giúp con người tương tác với môi trường bên ngoài trong không gian thực chứ không phải là ảo như VR.Thế giới có thể đã hụt hẫng với dự án kính thông minh Glass của Google hồi năm 2014 và vẫn đang nuôi sự chờ đợi với chiếc kính HoloLens của Microsoft. Tuy nhiên trong tương lai không chỉ có Microsoft tham gia vào thị trường kính thông minh mà cả Facebook cũng sẽ góp mặt. Theo xác nhận mới đây của người đứng đầu bộ phận AR tại Facebook, công ty đang phát triển kính AR. Trải nghiệm AR rất khác với VR vì người xem có thể dễ dàng tương tác trực tiếp với môi trường xung quanh thay vì một thế giới ảo. Thậm chí nhiều trải nghiệm AR còn cho phép người ta cảm nhận được các đối tượng bằng cả thị giác, thính giác, khức giác và xúc giác. Công nghệ thực tế ảo AR chắc chắn sẽ là giải pháp của tương lai và giúp nâng cao chất lượng cuộc sống. Hiện tại không chỉ có Google, Microsoft mà cả các hãng phần cứng và dịch vụ như Apple, Samsung cũng đang âm thầm phát triển công nghệ AR. Kể từ khi cho ra mắt chiếc kính thực tế ảo Oculus Rift hướng tới game thủ vào hồi năm 2016 và sau đó là Oculus Go mới đây, Facebook không còn mấy mặn mà với các thiết bị VR phục vụ chơi game. Công ty muốn tạo ra những sản phẩm thực chất hơn. Chính Ficus Kirkpatrick, người đứng đầu bộ phận AR của Facebook xác nhận, công ty đang nghiên cứu sản phẩm kính thông minh và đó sẽ là một chiếc kính AR đem lại trải nghiệm mới mẻ hơn so với VR hiện nay. Kirkpatrick nhấn mạnh, Facebook hiện chưa có một sản phẩm nào để công bố ngay lúc này nhưng công ty có rất nhiều con người tài năng. Họ đã và đang nỗ lực nghiên cứu một thiết bị mà Facebook coi sẽ là thiết bị đeo của tương lai. Người đứng đầu Facebook đã từng chia sẻ rất nhiều điều về triển vọng phát triển một chiếc kính AR. Tại hội nghị F8 hồi năm 2016, CEO Mark Zuckerberg cho biết: "Trong 10 năm tới, yếu tố hình thức của mọi thiết bị sẽ ngày càng nhỏ hơn và rốt cuộc chúng ta sẽ cần tới những thứ giống như chiếc kính bình thường có thể tạo ra trải nghiệm thực tế ảo (VR) và thực tế ảo tăng cường (AR). Thực tế, AR giúp chúng ta có thể nhìn thế giới và hiển thị nội dung kỹ thuật số trên vật thể…Trong tương lai, bạn có thể chụp ngón tay để kéo bức ảnh, thay đổi kích thước theo ý muốn. Với kính AR, bạn có thể trình diễn điều đó trước mọi người và ai cũng có thể nhìn thấy được". Hồi tháng 4/2017, CEO Mark Zuckerberg cũng có một bài phát biểu khác về kính AR: Cách đây không lâu, bằng sáng chế kính AR của Facebook bất ngờ rò rỉ trên mạng. Trong đó thiết bị sử dụng một màn hình dẫn sóng với máy quét 2 chiều, có nhiệm vụ chiếu nội dung lên kính. Bằng sáng chế rò rỉ về kính AR của Facebook Trong khi đó, một nguồn tin tiết lộ, Facebook đang nghiên cứu dự án Project Sequoia, sử dụng một máy chiếu để hiển thị nội dung AR lên các vật thể. Hay như hồi tháng trước, trang Dù được nhắc đến như là công nghệ của tương lai nhưng đại diện Facebook khẳng định, công ty không muốn VR sớm trôi vào dĩ vãng bởi rõ ràng, mỗi công nghệ đều phục vụ cho một mục đích và không gian riêng biệt. Mục tiêu cuối cùng của Facebook không phải là khiến mọi người dùng VR ở mọi lúc mọi nơi. Tốt nhất nên phân chia các không gian trải nghiệm, ví dụ như trải nghiệm VR trong nhà và sử dụng các thiết bị AR khi ra ngoài đường. Chỉ có như vậy, chúng ta mới có thể tận dụng được hết lợi ích mà cả hai công nghệ này đem lại cho cuộc sống con người. Tham khảo Techcrunch