iPhone X phát nổ sau khi cập nhật lên iOS 12.1, Apple lập tức điều tra Ngay sau khi dòng tweet về iPhone X này được đăng lên, Apple Support đã lập tức phản hồi và hứa sẽ sớm điều tra sự việc.Trong tối ngày thứ Ba, một chiếc iPhone X ở Mỹ đã phát nổ khi đang được cập nhật lên iOS 12.1. Sự việc xảy ra ở thành phố Federal Way, Washington khi người dùng Twitter có tên Rocky Mohamadali cho biết chiếc iPhone X mới mua được 10 tháng của anh bắt đầu bốc khói và cuối cùng phát nổ trong khi đang cập nhật lên iOS 12.1. Trang tin Gadgets 360 đã liên hệ với Rahel Mohamad, người sở hữu chiếc iPhone X nói trên để tìm hiểu chi tiết của sự việc, anh cho biết: " Theo Mohamad, anh đã sạc cho chiếc iPhone X này khi nó đang trong quá trình cập nhật lên iOS 12.1 theo cách thông thường. " Mohamad tuyên bố rằng anh đang sử dụng cáp Lightning và sạc gốc của Apple khi cho chiếc iPhone X này trong khi sự việc xảy ra. Tuy nhiên, anh cho biết mình đã rút điện thoại ra khỏi sạc khi nó phát nổ. " Anh cũng cho biết, Apple đã liên lạc với mình và muốn điều tra thêm khi yêu cầu Mohamad gửi chiếc iPhone X đó tới cho họ. Trong phần phản hồi lại tweet của Mohamad trên Twitter, Apple Support cho biết: " Theo Mohamad, anh dùng bộ sạc chính hãng của Apple. Cho dù đây là một tình huống nghiêm trọng, nhưng nó tương đối hiếm xảy ra, do mới chỉ có một vài báo cáo cho biết về việc iPhone X phát nổ kể từ khi nó ra mắt vào năm ngoái. Nguyên nhân của sự việc lần này có thể là do pin lỗi hoặc linh kiện nào đó trong smartphone bị hư hỏng, và hy vọng cuộc điều tra sẽ sớm làm rõ. Hy vọng đây không phải là một sự cố nữa giống như Samsung Galaxy Note7. Tham khảo Gadget360