Lần nào báo cáo dự đoán doanh số iPhone ế ẩm cũng đều sai, nên đừng vội tin Nói rằng Apple đang thất bại vào lúc này vẫn còn quá sớm.Giá cổ phiếu Apple sụt giảm mạnh, vốn hóa thị trường bốc hơi hàng trăm tỷ USD, chuyên gia phân tích dự đoán doanh số iPhone sụt giảm, báo cáo từ các nhà cung ứng cho biết Apple cắt giảm đơn đặt hàng, iPhone XR giảm giá tại Nhật Bản, iPhone X có thể hồi sinh để bù đắp cho iPhone Xs. Mấy ngày nay chúng ta có thể thấy rất nhiều tin tức xấu liên quan đến Apple, tất cả đều bắt nguồn từ những dự đoán và báo cáo doanh số iPhone sẽ gây thất vọng. Tuy nhiên liệu rằng Apple có thực sự đang đứng bên bờ vực thẳm? Những chiếc iPhone mới của Apple được dự đoán là ế ẩm. Sự thật là báo cáo tài chính Q3/2018 vừa qua cho thấy doanh số iPhone không tăng trưởng, trong khi doanh thu và lợi nhuận của Apple vẫn cao kỷ lục. Apple cũng cho biết sẽ không còn công bố doanh số bán iPhone trong các quý tiếp theo nữa, động thái này khiến Phố Wall tỏ ra lo lắng vì không biết lấy chỉ số gì để đánh giá nữa. Tuy nhiên vẫn còn quá sớm để phán xét sự thất bại của Apple. Giám đốc nghiên cứu thị trường thiết bị di động của IDC, ông Ramon Llamas cho biết: Phó Chủ tịch công ty nghiên cứu thị trường NPD, ông Stephen Baker cho biết: iPhone X đã từng bị đánh giá là có doanh số thấp hơn kỳ vọng, nhưng kết quả sau đó hoàn toàn trái ngược. Nếu nhìn về một năm trước, chúng ta cũng sẽ thấy một kịch bản tương tự đã xảy ra. Khi Apple vừa phát hành iPhone X, dự báo doanh số sớm có vẻ không cao như kỳ vọng của giới phân tích. Sau đó, một số chuyên gia quan sát Apple bắt đầu dự đoán rằng chiếc iPhone mới là sự thất bại. Sau đó, Apple công bố doanh số bán hàng vượt xa kỳ vọng, doanh thu và lợi nhuận kỷ lục. Mà trong đó công lao lớn chính là nhờ iPhone X, với giá bán 1.000 USD. Giám đốc nghiên cứu thiết bị tiêu dùng tại GlobalData, ông Avi Greengart nhận định: Tuy nhiên cuối năm nay Apple sẽ không còn công bố doanh số bán hàng của iPhone, cũng như các thiết bị phần cứng khác nữa. Điều đó sẽ khiến cho việc đánh giá trở nên khó khăn hơn, chúng ta không thể biết được rằng những chiếc iPhone mới có ế ẩm hay không. Các chỉ số còn lại có thể được dùng để đánh giá sự thành công hay thất bại của Apple là doanh thu và lợi nhuận. Có thể chính Apple cũng biết được rằng doanh số iPhone sẽ không thể tăng mãi theo thời gian, sẽ phải có lúc sụt giảm vì vậy mới không công bố con số này. Nhưng ngay cả khi doanh số iPhone giảm, chiến lược tăng giá bán trung bình vẫn sẽ giúp Apple có được doanh thu và lợi nhuận rất cao. Vì vậy, ngay cả khi doanh số iPhone sụt giảm thật, đó cũng không phải cơn ác mộng đáng sợ đối với Apple. Nói rằng Apple đang thất bại vào lúc này vẫn còn quá sớm. Tham khảo: tomsguide