Google tính phí "cắt cổ" đến 40 USD cho mỗi chiếc điện thoại Android bán ở châu Âu có cài đặt Gmail, Chrome Thế nhưng Google cũng đưa ra một số điều khoản khác giúp các công ty không phải trả khoản phí này hoặc được bù đắp một phần nếu cài đặt Chrome và Google Search trong máy của họ.Như thông báo của Google cho biết, các nhà sản xuất Android sẽ phải trả công ty một khoản phí cho các thiết bị của họ khi bán ở châu Âu để được cài đặt các ứng dụng, bao gồm Google Play Store và các ứng dụng di động khác. Thế nhưng theo một tài liệu trang The Verge mới thu thập được cho thấy, mức phí này sẽ cao đến mức đáng ngạc nhiên, lên tới 40 USD mỗi thiết bị. Mức phí này có thể thay đổi tùy thuộc vào mỗi quốc gia và loại thiết bị, và sẽ bắt đầu áp dụng trên các thiết bị được kích hoạt từ sau ngày 1 tháng Hai năm 2019. Các quốc gia châu Âu được chia thành 3 hạng, với mức phí cao nhất thuộc về các nước Anh, Thụy Điển, Đức, Nauy và Hà Lan. Theo tài liệu mà The Verge có được, trong các quốc gia đó, một thiết bị với mật độ pixel cao hơn 500 ppi sẽ phải trả khoản phí 40 USD để được cấp phép bộ ứng dụng của Google. Các thiết bị với mật độ pixel từ 400-500 ppi sẽ phải trả khoản phí 20 USD. Trong khi thiết bị dưới 400 ppi sẽ chỉ phải trả 10 USD. Ở một số quốc gia khác, đối với các điện thoại giá rẻ, mức phí có thể còn chỉ ở mức 2,5 USD mỗi máy. Thế nhưng theo một người thân cận với sự việc cho biết, các nhà sản xuất có thể sẽ không phải gánh mức phí khủng khiếp này: Google cũng đang đưa ra các thỏa thuận riêng biệt cho các công ty để bù đắp một phần hoặc toàn bộ các khoản phí này, nếu họ lựa chọn trình duyệt Chrome và ứng dụng Google Search trên thiết bị của mình. Bên cạnh việc bù đắp các khoản phí, các nhà sản xuất không cài đặt trước trình duyệt Chrome cũng sẽ không được hưởng một phần doanh thu tìm kiếm từ trình duyệt – một ưu đãi đã có từ lâu để ưu tiên Google và ứng dụng của mình. Theo hợp đồng mới, Google sẽ không trả phần doanh thu chia sẻ cho những thiết bị không cài đặt trước Chrome và đặt nó ở thanh ứng dụng ngoài màn hình chính. Trước đó, một tòa án tại châu Âu cho rằng, việc đóng gói trình duyệt Chrome và ứng dụng tìm kiếm vào trong Android đã làm giảm sự sáng tạo và loại bỏ cơ hội của nhà sản xuất thiết bị muốn có thỏa thuận thỏa thuận tốt hơn. Vì vậy, Ủy ban châu Âu đã yêu cầu Google phải phân chia gói ứng dụng của mình, cùng với đó là khoản tiền phạt 5 tỷ USD. Chrome và ứng dụng tìm kiếm là cỗ máy sản sinh lợi nhuận của Google, và nếu phải loại bỏ chúng ra khỏi gói ứng dụng, công ty đã chọn cách tính phí lên các ứng dụng còn lại để bù đắp cho việc này. Với cách tính phí trên và các điều khoản ưu đãi khi cài đặt sẵn trình duyệt Chrome và Google Search, cũng như việc phần lớn các ứng dụng được phân phối qua Google Play Store, có lẽ đa số các nhà sản xuất sẽ lựa chọn hợp tác với Google hơn là trả phí. Với những nhà sản xuất lựa chọn việc trả phí, nhiều khả năng người tiêu dùng châu Âu sẽ là đối tượng phải gánh chịu khoản phí này khi phải mua thiết bị với giá cao hơn để nhà sản xuất có thể bù đắp lại khoản doanh thu thiếu hụt. Tham khảo The Verge