Bật mí cách học thiết kế đồ họa từ "thánh photoshop" Mai Xuân Huy Ít ai biết rằng, "Thánh Photoshop" đang nổi trên cộng đồng mạng- Mai Xuân Huy lại tự học thiết kế online trên Fedu, cùng nghe anh chia sẻ phương pháp học hiệu quả và nhanh nhất nhé.Cái tên Mai Xuân Huy chắc hẳn không còn xa lạ với cộng đồng mạng Việt, anh nổi lên qua những lần xuất hiện cùng các nhân vật trong phim bom tấn nước ngoài, cung tần mỹ nữ trong "Diên Hi Công Lược" hay trong bộ ảnh cưới Trường Giang-Nhã Phương mới đây. Những bức ảnh chế của "Thánh Photoshop" luôn được mọi người đánh giá cao vì sự hài hước và sáng tạo đa chiều của mình. Hiện nay, trang Facebook cá nhân của Mai Xuân Huy đã thu hút hơn 16.000 người theo dõi, anh còn đang là quản trị viên của nhiều nhóm, hội về Photoshop trên mạng. Cơ duyên đưa chàng trai đến với Photoshop? Mai Xuân Huy đến với sở thích chỉnh sửa ảnh cũng khá tình cờ. Năm 20 tuổi, anh có để ý một bạn nữ, biết bạn ấy thích chỉnh ảnh, ghép ảnh nên anh cũng mày mò tìm cách để học. Lúc đầu, anh xin làm gia công abum trong một tiệm ảnh ở Buôn Ma Thuột và có học lỏm được một số kỹ thuật đơn giản từ những người bạn làm cùng ở đây. Nhưng lúc này anh chưa có nền tảng và kiến thức nên chưa thể chỉnh sửa được một bức ảnh hoàn chỉnh.Sau đó, anh vô tình đọc được một bài quảng cáo về khóa học thiết kế đồ họa online từ cơ bản đến nâng cao của Fedu, thấy thông tin khá thú vị, cũng cần thiết để phục vụ cho công việc nên anh đăng ký học. Theo quan điểm của nhiều người, không nên học online, vì nó khá mới và không đảm bảo như học tại các trung tâm, nhưng chàng trai vẫn quyết định học tại Fedu, tại sao vậy? Anh kể lại: "Tôi cũng đã từng nghĩ muốn học bài bản thì phải đến tận trung tâm tìm thầy để học. Nhưng thật sự thì lúc đó tôi rất bận, không có nhiều thời gian để theo trường theo lớp được. Với lại, chi phí học ngoài khá đắt đỏ, về mặt kinh tế của tôi lúc đấy cũng chưa được dư giả. Sau khi suy nghĩ thì tôi thấy việc học thiết kế online khá phù hợp với mình bấy giờ. Tôi tìm hiểu qua về khóa học, được biết thầy Nguyễn Đức Việt, giảng viên FPT Arena là người trực tiếp giảng dạy và hỗ trợ mình. Nên tôi khá yên tâm và quyết định đăng ký học". Phương pháp học để trở thành "Thánh photoshop" Vì ban ngày đi làm nên Huy dành thời gian học vào buổi tối, anh thường học từ lúc 22h đến 24h. Vì lúc đấy mới anh mới rảnh và tập trung được. Các khóa học bên Fedu đều dạy từ đầu, Thầy Việt dạy cũng dễ hiểu nên anh học khá nhanh. Theo Huy chia sẻ, điều cần thiết khi học Photoshop là học từ đơn giản đến phức tạp, đơn giản ở đây là các kiến thức cơ bản về cách sử dụng công cụ trong Photoshop, vì tất cả các tác phẩm được chỉnh sửa bằng Photoshop đều dựa trên những điều cơ bản này. Hãy giành thời gian cho chúng, đừng vội sử dụng các action có sẵn vì điều đó thực sự không tốt cho bạn. Ngoài ra, bạn có thể học theo các tutorial, tham gia hội/nhóm/diễn đàn/websiteđể mọi người cùng nhau cho ý kiến về sản phẩm của mình cũng là một ý tưởng hay. Cái quan trọng là ban phải thực hành nhiều sau khi học xong, khi học xong phần nào đó, phải thực hành ngay để nhớ bài và lấy làm bước đệm làm những mảng khó hơn. Các khóa học thiết kế trên Fedu đều có nhiều bài tập thực hành sau mỗi phần nên học xong lý thuyết, Huy thực hành luôn. Vì vậy anh học nhanh và áp dụng cho công việc cũng nhanh. Sau này, cứ thấy có ý tưởng mới, có sự kiện hot, "Thánh Photoshop" đều muốn hóa thân vào cùng các nhân vật, các sản phẩm của anh mang đều mang đến nhiều tiếng cười nên được cộng đồng mạng ủng hộ nhiệt tình. Anh nhanh chóng nổi lên và có nhiều Fan hơn. Cảm nhận về khóa học thiết kế tại Fedu Anh chia sẻ: "Khóa học Thiết kế đồ họa theo lộ trình của Fedu thật sự rất hữu ích cho tôi, lúc đầu tôi nghĩ là học online sẽ không hiệu quả, nhưng thật sự không phải thế. Mỗi video bài giảng chỉ khoảng trên 10 phút nên học không cảm thấy chán. Có điều gì không hiểu có thể inbox trực tiếp để hỏi thầy hoặc đặt câu hỏi trên diễn đàn học tập của Fedu và đều được hỗ trợ nhiệt tình". Khóa học xây dựng nền tảng lý thuyết mạnh mẽ, kỹ năng thiết kế chuyên sâu. Sau đó tập trung vào việc thực hành chuyên sâu với các phần mềm: Photoshop, illustrator, Lightroom, Indesign. Sau khi kết thúc khóa học anh đã có thể bắt tay vào việc chỉnh sửa ảnh, thiết kế banner, Poster, logo, sách, tạp chí và các ấn phẩm truyền thông không hề thua kém gì dân chuyên nghiệp. Học thiết kế tại fedu là một bước ngoặc lớn giúp Mai Xuân Huy có được thành công như ngày hôm nay. Dưới đây là một số hình ảnh hài hước mà Mai Xuân Huy đã làm: Nhắn nhủ tới các bạn đang có ý định học Photoshop Cái gì cũng vậy, muốn thành công thì bạn phải kiên trì và tìm cho mình một niềm vui để mình cảm thấy yêu nó. Nếu đã xác định được mục tiêu sở thích của mình rồi thì hãy bắt tay vào việc thực hiện luôn. Hãy cứ kiên trì theo đuổi, chắc chắn sẽ thành công.Học thiết kế online tại Fedu thật sự là lựa chọn tốt để cho những bạn chưa biết gì về thiết kế, hay các bạn đã biết cơ bản muốn nâng cao trình độ của mình. Các bạn có thể tham khảo khóa học thiết kế của Fedu tại đây: