Kinh nghiệm tậu đồ công nghệ ngày Black Friday Các chương trình mua sắm và giảm giá bạt ngàn đổ bộ trong ngày hội mua sắm Black Friday khiến người mua không khỏi choáng ngợp, đặc biệt là mặt hàng công nghệ vốn đã dễ gây bối rối khi lựa chọn.Dưới đây là một số kinh nghiệm cho anh em "ghiền" công nghệ săn được deal chất lượng với mức giá rẻ "sập sàn". Xác định trước nhu cầu Các lời mời gọi luôn hấp dẫn. Bất kỳ trang thương mại điện tử hoặc cửa hàng nào cũng có những chương trình giảm giá hấp dẫn trong ngày này. Nếu không xác định trước được nhu cầu bạn sẽ rất dễ rơi vào cái bẫy mua sắm quá đà, nhìn thứ gì cũng muốn mua vì món nào cũng được giảm giá vô cùng lớn. Để tránh khỏi sức hấp dẫn khó cưỡng đó, bạn cần lên danh sách những món đồ muốn mua trong đợt giảm giá này (wishlist) và chỉ tập trung "săn" chúng. Kinh nghiệm là danh sách đó là những món bạn thật sự yêu thích, hữu ích với công việc, học tập và cần mua chúng càng sớm càng tốt. Tất nhiên chúng cũng cần vừa sức với ví tiền của bạn nữa. Ví dụ như wishlist của bạn có em ổ cứng này, giá bình thường khoảng gần 500 ngàn. Nếu hên săn được mã giảm lên đến 100 ngàn nữa thì cũng ấm êm cái ví. So sánh giá và các điều kiện khác giữa các điểm bán Ngày nay, mỗi món đồ chúng ta đều có thể tìm được rất nhiều nơi bán, cung thường nhiều hơn cầu nên bạn có thể yên tâm là bạn có quyền lựa chọn nơi bán đáp ứng được nhiều nhất và tốt nhất các nhu cầu. Ngoài mức giá, bạn nên cân nhắc về các dịch vụ đi kèm mà nhà bán hàng cung cấp như bảo hành, vận chuyển, hậu mãi…Việc cung cấp các dịch vụ luôn gắn liền với sự tăng giá. Hãy tỉnh táo cân nhắc mức giá phù hợp với lợi ích bạn nhận được. Đặc biệt tránh rắc rối gặp phải trong quá trình sử dụng sản phẩm vì đặc thù hàng công nghệ, điện tử luôn có những nguy cơ gặp phải lỗi hoặc tai nạn bạn cần chú ý đặc biệt đến khâu bảo hành, sửa chữa. Một tip để mua sắm đồ công nghệ an toàn là hãy chọn mua sản phẩm ở các official store. Canh giờ và săn deal Do thương mại điện tử phát triển mạnh, các chương trình khuyến mãi may mắn với giá trị phần thưởng lớn diễn ra dưới vô vàn các hình thức để thu hút nhiều người dùng. Nếu bạn đã trải qua nhiều chương trình, tích sẵn kinh nghiệm đầy mình và tự tin săn được deal độc dạng 0 đồng thì hãy tiếp tục phát huy và tìm cho mình những deal hot nhất. Nếu tham vọng và thời gian dành cho việc săn deal này ít hơn một chút thì tùy vào món hàng việc giảm vài chục ngàn đến vài trăm ngàn cũng trở nên quý giá. Có một cách đơn giản là hãy đăng ký nhận tin khuyến mãi qua mail. Bạn sẽ nhận được thông tin khuyến mãi một cách tổng hợp thường xuyên, trong mail sẽ có chi tiết về thời gian và trang đích. Bạn chỉ cần hẹn giờ, chuẩn bị mạng tốt, nhanh tay lựa 1 món trong cả chương trình, đừng ham nhiều là mất hết. Bật mí trước bộ sưu tập đồng giá 1k trên Shopee ngày 23/11: Ốp lưng hình thú Cáp sạc Samsung Siêu sale khó cưỡng Là tên chương trình được tung ra bởi Shopee - trang thương mại điện tử hàng đầu Đông Nam Á nổi tiếng với mức giá rẻ vượt trội vào Black Friday năm nay. Chỉ trong một ngày hàng loạt bộ sưu tập công nghệ nổi bật đồng giá 1k, 99k được tung ra với mức giảm giá lên đến 95%. Đi kèm với vô vàn ưu đãi về vận chuyển (một trong những rào cản lớn nhất của người dùng khi quyết định mua bán trên các trang thương mại điện tử). Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy đa dạng các loại mã giảm giá cho toàn bộ ngành hàng công nghệ hoặc của riêng từng nhóm sản phẩm. Bất kỳ món đồ chơi công nghệ nào bạn thích cũng có thể sử dụng được ít nhiều mã giảm giá, tin vui là số lượng mã giảm giá lên đến hàng ngàn. Đặc biệt, đối với các sản phẩm chính hãng các bạn có thể mua trả góp 0% bằng thẻ tín dụng. Một yếu tố khó cưỡng cuối cùng nữa là đối với các sản phẩm cồng kềnh như TV, tủ lạnh, điều hòa, máy giặt… phí vận chuyển sẽ được hỗ trợ lên đến 300k (các sản phẩm nằm trong chương trình sẽ được chia thành khu vực Hà Nội và Hồ Chí Minh để bạn lựa chọn), chi phí lắp đặt được miễn phí hoàn toàn. Nhìn chung, vào ngày này, bạn rất dễ dàng có thể tìm được sản phẩm mà bạn ưng từ chất lượng đến giá cả. Nếu có bất kỳ vấn đề gì về sản phẩm cũng như nhà bán hàng bạn luôn có Shopee đứng ra bảo đảm quyền lợi, nên bạn có thể khá yên tâm khi mua hàng tại đây. Tất cả đang diễn ra ngay