Công ty Nhật làm mặt nạ siêu chân để huấn luyện công nghệ nhận diện gương mặt, giá gần 3 nghìn USD Dù có mức giá đến gần 3.000 USD cho mỗi chiếc mặt nạ, nhưng chất lượng của nó hoàn toàn xứng đáng với số tiền đó.Theo báo cáo từ Reuters, một công ty nhỏ của Nhật Bản vốn chuyên làm ra những chiếc mặt nạ siêu chân thực nhưng lại đang ngày càng trở nên nổi tiếng trong ngành công nghệ. Đó là công ty REAL-f Co. tại Otsu. Và mỗi chiếc mặt nạ do họ làm ra từ resin và nhựa dẻo có giá đến 300.000 Yên (khoảng 2.650 USD). Nhà sáng lập của công ty, ông Osamu Kitagawa, đã dành hai năm để phát triển phương pháp dịch dữ liệu gương mặt từ các ảnh chụp chất lượng cao thành các mặt nạ 3D, và REAL-f Co. giờ đây nhận được khoảng 100 đơn hàng mỗi năm. Mỗi chiếc mặt nạ đều tái tạo lại các chi tiết nhỏ nhất trên gương mặt mỗi người, ngay cả các mạch máu trên mắt và các vết rạn trên bề mặt da. Ông Osamu Kitagawa và chiếc mặt nạ mô phỏng chính mình. Tất nhiên những chiếc mặt nạ này có một số ứng dụng trong thế giới thực. REAL-f Co. cho biết, họ muốn thấy các mặt nạ này sẽ được sử dụng cho các mục đích y học trong tương lai và phát triển các robot giống người với chi phí thấp. Ngoài ra, cũng còn một ứng dụng rõ ràng khác cho các mặt nạ này: đó là sử dụng chúng để thử nghiệm và cố gắng đánh lừa các biện pháp bảo mật. Ví dụ một công ty ô tô Nhật Bản đã đặt hàng mặt nạ của một gương mặt đang ngủ để huấn luyện công nghệ nhận diện của họ phát hiện ra khi nào tài xế ngủ gật. Nghệ nhân người Nhật với những chiếc mặt nạ siêu chân thực. Apple cũng đang sử dụng các mặt nạ giống hình mặt người để thử nghiệm khả năng đánh lừa hệ thống Face ID khi đăng nhập vào chiếc iPhone X của họ. " Tham khảo The Verge