Giá trị thị trường Microsoft vượt qua Apple, trở thành công ty công nghệ giá trị nhất thế giới Thành quả này là nhờ định hướng đúng đắn của Microsoft khi chuyển dịch sang đám mây và các dịch vụ thuê bao bên vững hơn cho doanh nghiệp.Theo số liệu từ Google, giá trị thị trường hiện tại của Microsoft đã vượt qua Apple, sau gần một thập niên sống dưới cái bóng của gã khổng lồ xứ Cupertino. Tại thời điểm của bài viết này, giá trị thị trường trong ngày của Microsoft đã đạt con số 751,88 USD, cao hơn 2 tỷ USD so với đối thủ cạnh tranh, công ty Apple Inc hiện đang có giá trị 749,75 tỷ USD. Amazon (hiện đang có giá trị 741,90 tỷ USD) và Apple được xem như những công ty công nghệ giá trị nhất thế giới về giá trị thị trường khi họ vượt qua mốc 1.000 tỷ USD. Với việc làm lu mờ cả ba công ty, bao gồm cả Alphabet, công ty mẹ của Google, hiện Microsoft đang là công ty công nghệ có giá trị nhất trong số những người khổng lồ ở Thung lũng Silicon. Như có thể thấy ở biểu đồ dưới đây, lần cuối cùng giá trị thị trường của Microsoft và Apple gần như như vậy là từ năm 2010. Các nhà đầu tư đã lo ngại về việc tăng trưởng doanh thu chậm lại của nhóm các công ty gọi tắt là FANG (Facebook, Apple, Netflix và Google), một câu lạc bộ những công ty có đà tăng trưởng mạnh mẽ, một nơi thường không có tên Microsoft trong đó. Giờ đây các nhà đầu tư đang đánh cược rằng, việc các công ty chi tiêu nhiều hơn cho các dịch vụ đám mây và phần mềm sẽ trở nên bền vững khi họ đang tìm cách gia tăng hiệu quả và năng suất hoạt động, trong khi Facebook và Google đang ngày càng bị theo dõi kỹ vì các hoạt động thu thập dữ liệu người dùng của mình. Đặc biệt, mảng điện toán đám mây của Microsoft đang đạt được kỳ vọng tích cực, với việc bộ Office 365 đang là chương trình phần mềm hàng đầu trong số các công cụ năng suất trên nền đám mây. Ngoài ra các dịch vụ Azure về lưu trữ dữ liệu và chạy các ứng dụng trên đám mây đang vững chắc ở vị trí thứ hai sau AWS của Amazon. Microsoft cũng đang gia tăng mảng kinh doanh dựa vào hoạt động thuê bao bền vững hơn của doanh nghiệp. Theo dự đoán của hãng nghiên cứu Gartner Inc, chi tiêu cho phần mềm doanh nghiệp dự kiến sẽ tăng 8,3% trong năm 2019, và hiện là lĩnh vực tăng trưởng nhanh nhất trong ngành công nghệ thông tin. Việc giá trị thị trường hiện tại của Microsoft vượt qua Apple trong phiên giao dịch vừa qua chính là lời xác thực cho định hướng sang lĩnh vực năng suất và doanh nghiệp của Microsoft, hiện đang được xem như Kim chỉ nam cho công ty ở Seattle này. Tham khảo MSPowerUser