Nga: "Chúng tôi sẽ lên Mặt Trăng để xem có cờ Mỹ cắm trên đó hay không" Viên chức cấp cao của ngành Hàng không Vũ trụ Nga, Dmitry Rogozin, cho biết nước này sẽ sớm thực hiện một sứ mệnh lên Mặt Trăng để kiểm chứng liệu có thật người Mỹ từng lên đó hay không.Cụ thể, vị Giám đốc cơ quan Hàng không Roscosmos của Nga cho biết trong một đoạn video đăng tải trên Twitter hôm thứ Bảy vừa qua: " Tất nhiên, có vẻ như đó chỉ là một lời đùa cợt của Rogozin nhằm đáp lại câu hỏi liệu NASA đã từng thực sự hạ cánh xuống Mặt Trăng vào 50 năm trước hay không, khi mà ông này vừa cười mỉa mai vừa nhún vai khi trả lời. Nhưng có một sự thật là tại Nga, những thuyết âm mưu xoay quanh các sứ mệnh Mặt Trăng của NASA xuất hiện khá phổ biến. Liên bang Xô-viết đã huỷ bỏ chương trình Mặt Trăng của mình vào giữa những năm 1970 sau các sự cố khiến 4 tên lửa thí nghiệm trong chương trình này phát nổ. Vào năm 2015, một cựu phát ngôn viên của Uỷ ban Điều tra Nga đã kêu gọi một cuộc điều tra đối với các sứ mệnh hạ cánh xuống Mặt Trăng của NASA. Dù trước đây, thuyết âm mưu cho rằng Mỹ dàn dựng cuộc hạ cánh xuống Mặt Trăng không được nhiều người biết đến, nhưng nhiều cuộc thăm dò ý kiến được thực hiện trong thế kỷ 20 vừa qua với xấp xỉ 10% số người tham gia ủng hộ thuyết này cho thấy nó đã trở nên ngày một phổ biến hơn. Đáng chú ý, sau khi mạng truyền hình Fox tung ra một chương trình đặc biệt phân tích về thuyết âm mưu này, lượng người hoài nghi đã tăng lên gấp đôi, đến 20%! Một cuộc thăm dò vào năm 2009 tại Anh cho thấy có 25% số người tham gia nghi ngờ về việc NASA hạ cánh xuống Mặt Trăng. Trong khi đó, con số này tại một cuộc thăm dò khác ở Nga là 28%. Tham khảo: BusinessInsider