Bitcoin mất tiếp mốc 4.000 USD, bong bóng tiền số đang dần vỡ tan Bitcoin và hàng loạt các đồng tiền số lớn tiếp tục giảm giá mạnh, vốn hóa bốc hơi 15-20% trong ngày giao dịch hôm qua.Chưa đầy 1 tuần sau khi bitcoin để mất mốc 5.000 USD, thị trường tiền số tiếp tục chứng kiến một đợt bán tháo mạnh trong ngày hôm qua. Giá bitcoin đã chính thức xuống dưới 4.000 USD và là mức thấp nhất trong vòng 14 tháng qua. Như vậy, chỉ trong 10 ngày, từ vùng giá khoảng 6.500 USD, giá trị bitcoin đã bốc hơi hơn 40% và xu hướng giảm chắc chắn vẫn sẽ còn tiếp diễn. Không chỉ bitcoin bị bán tháo, toàn bộ các đồng tiền số trên thị trường đều giảm 15-20% trong 24h qua. Số liệu trên coinmarketcap cho thấy, vốn hóa bitcoin giờ đây chỉ còn 64 tỷ USD, Ripple 13,4 tỷ USD và Ethereum dưới 11 tỷ USD. Giá Ethereum đã xuống sát 100 USD. Các đồng tiền số đều đồng loạt bốc hơi 15-20% giá trị Theo Cointelegraph, các chuyên gia phân tích đã nhận định rằng, bitcoin có thể sẽ xuống mức 2.500 USD trước khi bước sang năm 2019. Với việc tiền số mất giá, những người "đào" tiền ảo không còn kiếm được lợi nhuận. Các "thợ mỏ" của Trung Quốc được cho là đang phải bán máy đào theo cân nặng, thay vì bán theo từng máy, nhằm tháo chạy khỏi ngành công nghiệp này.