Bộ Tư Pháp Mỹ cáo buộc 10 tình báo Trung Quốc âm thầm đánh cắp bí mật công nghệ động cơ máy bay của Mỹ Theo báo cáo của Bộ tư pháp Mỹ hôm 30/10 vừa qua, 10 nhân viên tình báo của Trung Quốc bị cáo buộc đánh cắp bí mật công nghệ động cơ máy bay của Mỹ.Hôm 30/10, Bộ Tư Pháp Mỹ đã đưa ra cáo buộc tập thể chống lại 10 công dân Trung Quốc vì tội "xâm nhập vào hệ thống máy tính của các công ty tư nhân tại Mỹ và nước ngoài trong hơn 5 năm qua". Zha Rong và Chai Meng bị cáo buộc là các nhân viên tình báo cho Bộ An ninh quốc gia tỉnh Giang Tô (JSSD), một nhánh của Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc (MSS). MSS là tổ chức chịu trách nhiệm tình báo trong nước, ngoài nước liên quan đến các vấn đề quân sự, an ninh chính trị quốc gia. Theo đó, các nhân viên tình báo của JSSD và một nhóm hacker đã thuê Zhang Zhang-Gui, Liu Chunliang, Ma Zhiqi, Gao Hong Kun và Zhuang Xiaowei, những người đang tìm kiếm công nghệ động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt của nhiều hãng hàng không thương mại Mỹ và Châu Âu. Các thành viên trong nhóm tình báo đã nhận sự trợ giúp và tài liệu bí mật từ hai người mang tên Gu Gen và Tian Xi. Họ hiện đang làm việc trong một nhà máy sản xuất máy bay của Pháp, nơi phát triển động cơ tuốc bin phản lực cánh quạt cho Mỹ. Ngoài ra, nhóm nhân viên tình báo này cũng nhắm tới nhiều công ty hàng không đặt tại các tiểu bang như Arizona, Massachusetts và Oregon. Được biết, kế hoạch tấn công này đã được triển khai từ đầu năm 2010 đến tháng 5/2015. 10 công dân Trung Quốc cũng bị nghi ngờ là thành viên của nhóm tin tặc APT15 hoặc APT27. Đại diện Bộ Tư Pháp Mỹ cho biết: "Tin tặc đã sử dụng một loạt các kỹ thuật, bao gồm cả phishing để gieo mã độc lên hệ thống máy tính của nhiều công ty, sử dụng trang web của họ để thâm nhập vào máy tính của những người truy cập trang web". Bên cạnh đó, Bộ Tư Pháp Mỹ cũng bày tỏ sự lo ngại về mối đe dọa liên quan đến các vụ tấn công mạng có sự hậu thuẫn của Nhà nước Trung Quốc. Theo nhiều nhà nghiên cứu bảo mật, nhóm 10 công dân Trung Quốc trên có mối liên hệ khá trùng khớp với những dấu vết để lại của hai nhóm tin tặc APT15 và APT27. Cả hai nhóm này đều có mối liên quan mật thiết với chính phủ Trung Quốc. Tham khảo Softpedia