Tìm hiểu quy trình sản xuất smartphone R17 Pro sắp ra mắt của OPPO Trước khi chính thức đến tay người tiêu dùng, các mẫu smartphone OPPO đều phải trải qua một quy trình sản xuất và kiểm tra chất lượng vô cùng nghiêm ngặt.Được biết, nhà máy nằm trong khu công nghiệp của OPPO tại Đông Quản, Trung Quốc, rộng khoảng 220.000 m2. Nhà máy hiện có hơn 10.000 công nhân đang làm việc tại đây, tham gia vào hơn 30 công đoạn chế tạo, láp ráp và kiểm tra tỉ mỉ. Đầu tiên phải kể tới 44 dây chuyền sản xuất bo mạch hoạt động liên tục với công suất 440.000 bo mạch/ngày. Theo đại diện của OPPO, vào khoảng thời gian này, cả nhà máy đang gấp rút sản xuất mẫu smartphone mới OPPO R17 Pro, dự kiến ra mắt tại Việt Nam vào ngày 27/11 tới đây. Sản phẩm được tiết lộ sẽ mang đến những tính năng thú vị như tính năng camera chụp đêm, sạc nhanh SuperVOOC và khóa vân tay ẩn dưới màn hình… Tiếp theo tới bộ phận lắp ráp, các công nhân sẽ lắp bảng mạch cùng với các chi tiết nhỏ khác như camera, màn hình, cảm biến vân tay, pin… để hoàn thiện một chiếc điện thoại. Đặc biệt, sau mỗi khâu láp ráp, máy sẽ được kiểm tra bằng cả thiết bị và con người để giảm tối đa tỉ lệ máy lỗi khi tung ra thị trường. Đặc biệt nhất có lẽ phải kể đến khu "tra tấn" smartphone. Tại đây các công nhân sẽ chọn ra ngẫu nhiên 100/30.000 chiếc điện thoại để làm mẫu thử nghiệm. Máy sẽ được kiểm tra chất lượng, độ bền, độ cứng, sức chịu đựng với các môi trường nhiệt độ và ẩm độ khắc nghiệt nhất. Những chiếc smartphone OPPO sẽ được thử thách độ bền khi thả từ các độ cao khác nhau 1 mét. 10 – 20 cm, sau đó công nhân sẽ kiểm tra độ bền và tình trạng các chức năng của máy. Không dừng lại, OPPO còn thử nghiệm khả năng chịu đựng của smartphone trong nhiệt độ từ - 40 độ C tới 40 độ C, kiểm tra mức độ chống bụi, chống ẩm bằng cách để máy trong một phòng giả lập môi trường với thời gian 1 tuần. Chèn, ép, vặn máy từ nhiều hướng, thử nghiệm các nút bấm tới hàng trăm ngàn lần. Ngoài ra, tất cả các chi tiết máy, từ dây cắm sạc, nút chỉnh âm lượng, v.v… đều được đưa ra để thử nghiệm độ bền. Quy trình này không chỉ để kiểm tra chất lượng mà còn phục vụ cho mục đích R&D (nghiên cứu và phát triển) nhằm cải thiện sản phẩm của hãng hơn trong tương lai.