Bill Gates và Mark Zuckerberg bỏ đại học và thành tỷ phú nhưng các chuyên gia khuyên bạn "đừng dại" mà bỏ đại học Bill Gates bỏ đại học giờ là tỷ phú có trong tay 95 tỷ USD. CEO Facebook Mark Zuckerberg cũng bỏ đại học nốt và giờ có 70 tỷ USD. Nhưng còn bạn, đừng dại mà nghỉ học đại học chỉ để nói gương các tỷ phú nổi tiếng.Thật vậy theo nghiên cứu của trang web việc làm Adview (Anh Quốc) cho thấy, cứ 8 tỷ phú trong danh sách Forbes 400 (400 người giàu nhất nước Mỹ) lại có một người bỏ học đại học. Nghe thì có vẻ bỏ học đại học là một "thượng sách" cho những ai muốn làm giàu từ khi còn trẻ. Nhưng thực tế có phải như vậy? Không hề, thế giới chỉ có một Bill Gates và cũng chỉ có một Mark Zuckerberg mà thôi. Như vậy cơ hội để bạn trở thành Bill Gates thứ hai nếu bỏ học đại học là rất thấp, nếu không muốn nói là không thể. Kết quả trên có được nhờ một nghiên cứu tổng hợp trên 362 tỷ phú bằng cách theo dõi hồ sơ giáo dục công khai của họ. Trong đó có khoảng 44 người bỏ học. Kết quả trên khá trùng hợp với phân tích của Forbes trước đó trong năm 2017 cho thấy, có 16% tỷ phú trong thống kê của họ không có bằng cử nhân. Có thể kể đến nhiều doanh nhân nổi tiếng mà không cần đến bằng đại học, đó là đồng sáng lập Microsoft Paul Allen, sáng lập gia Dell, ông Michael Dell, đồng sáng lập Apple Steve Jobs hay Larry Ellison (đồng sáng lập Oracle), Daniel Ek (đồng sáng lập dịch vụ nghe nhạc Spotify). Danh sách này có thể khơi gợi nên nguồn cảm hứng "bỏ đại học" cho nhiều người trong bối cảnh sinh viên Mỹ phải chật vật trả nợ sau khi ra trường. Các sinh viên Mỹ sau khi ra trường nếu không tìm được công việc có mức lương khá, họ sẽ phải còng lưng để trả số tiền nợ đại học. Nhà đầu tư Peter Thiel cũng đồng ý với quan điểm "bỏ đại học" để tìm kiếm những sự mới mẻ hơn, thay vì bị bó buộc trong một khuôn khổ khi ngồi trên giảng đường đại học. Ông thậm chí còn có hẳn một quỹ riêng khởi động từ năm 2011 với mục đích trao thưởng 100 ngàn USD cho các doanh nhân thành đạt sau khi bỏ đại học. Bỏ học đại học chứ không phải là "bỏ học" Dù bạn có nghe, có nhìn thấy bao nhiêu tấm gương thành công trước mắt nhờ bỏ học đại học thì hãy đừng lấy niềm tin đó "vận" cho mình. Bởi đó là suy nghĩ áp đặt thành công của người khác cho mình trong khi bản thân lại không thể cố gắng và làm được như họ. Các chuyên gia trong lĩnh vực việc làm khẳng định, bỏ học đại học, chấp nhận rủi ro, không sợ thất bại và không ngừng học hỏi là những yếu tố giúp một người đạt được thành công. Nhưng nếu bạn không đủ sự tự tin như họ, một tấm bằng đại học với kiến thức từ giảng đường trao cho bạn sẽ hữu ích hơn nhiều. Scott Galloway, giáo sư bộ môn marketing tại Trường kinh doanh NYU Stern chia sẻ với trang Tỷ phú Jack Ma có được thành công như hiện nay là nhờ quá trình tích lũy kinh nghiệm khi còn học đại học Những Bill Gates hay Mark Zuckerberg chỉ là một số ít những người thành công nhờ việc bỏ học đại học. Nhưng ít ai biết rằng, họ đã phải lao động và học tập miệt mài đến thế nào thì mới có được thành công như hiện nay. Cũng cần phải chú ý rằng, họ đã bỏ học tại những ngôi trường danh tiếng như thế nào. Đó là Harvard, Stanford hay Pennsylvania. Đây cũng là nơi đã nuôi dưỡng 326 tỷ phú Mỹ. Điều đó cũng đã phần nào cho thấy tố chất con người, bản lĩnh và ý chí mới là thứ quyết định tất cả. Thực tế cho thấy, có 94% giới lãnh đạo bao gồm cả các nhà báo, chính trị gia, CEO hàng đầu nước Mỹ đều là những người tốt nghiệp đại học. Nói như vậy là để thấy những người bỏ học đại học và giờ trở thành tỷ phú là một trong số những ngoại lệ hiếm có và đôi khi nó không phải là quy tắc có thể áp dụng bừa bãi cho tất cả mọi người. Nhóm nghiên cứu cũng nhận thấy, các nhà tuyển dụng đã không còn quá coi trọng cái "mác" bằng cấp của ứng viên. Đây sẽ là tiền đề không thể tốt hơn để những người không có cơ hội học đại học hoặc có lý tưởng riêng muốn thể hiện bản thân trước nhà tuyển dụng. Từ đó xây dựng cho mình cơ sở thực hiện hóa các mục tiêu làm giàu trong tương lai. Tham khảo Business Insider