Du khách đến thăm Tokyo có thể thuê xe limousine bằng Bitcoin Thành phố Tokyo của Nhật Bản đã thực hiện một bước tiến mới đối với tiền điện tử khi cho phép sử dụng chúng vào nhiều hoạt động thanh toán khác nhau.Công ty Hinomaru Limousine tuyên bố sẽ mang lại cho hành khách cơ hội trả tiền cho chuyến du lịch của họ - giữa thủ đô Nhật Bản và hai sân bay lớn của thành phố - bằng tiền kỹ thuật số. Thông tin này vừa được xác nhận bởi Bloomberg. Sắp tới, du khách có thể dùng Bitcoin khi thuê xe tại Tokyo - Nhật Bản Hinomaru Limousine co. đang làm việc với Remixpoint để triển khai cơ sở hạ tầng cần thiết. Remixpoint sẽ hỗ trợ vận hành BITPoint – một dạng giao dịch tiền điện tử được Nhật Bản cấp phép. Điều này cho thấy tiền điện tử sẽ được chi nhiều hơn và được sử dụng phổ biến hơn trong các giao dịch thanh toán. Kế hoạch triển khai sẽ bắt đầu với việc cho người dùng thử nghiệm vào cuối năm nay. Ban đầu, việc thanh toán bằng Bitcoin sẽ diễn ra trong các chuyến đi giữa 23 quận của Tokyo và các sân bay Haneda hoặc Narita. Ngoài Bitcoin thì các khoản thanh toán cũng chấp nhận Hinomaru đang điều hành khoản 360 xe limousine và hơn 160 xe taxi. Nếu triển khai thành công, hãng hoàn toàn có thể chấp nhận thanh toán bằng tiền điện tử cho dịch vụ taxi của mình. Tham khảo: Thenextweb