Apple không còn là công ty 1.000 tỷ USD, giá cổ phiếu giảm mạnh 10%, iPhone XR gây thất vọng Có nhiều nguyên nhân khiến giá cổ phiếu Apple giảm mạnh, trong đó có việc iPhone XR gây thất vọng.Giá cổ phiếu của Apple đã sụt giảm xuống chỉ còn dưới mức 200 USD, giảm mạnh 10% kể từ khi công bố báo cáo tài chính Q3/2018 vào tuần trước. Như vậy, Apple chính thức đánh mất cột mốc giá trị 1.000 tỷ USD, hiện tại giá trị vốn hóa Apple đang là 950 tỷ USD. CEO Tim Cook. Vào hôm thứ 5 tuần trước, Apple công bố báo cáo tài chính Q3/2018 với doanh thu và lợi nhuận kỷ lục. Tuy nhiên những con số này không thể khiến các nhà đầu tư và giới phân tích thôi chú ý đến doanh số bán iPhone đã không còn tăng trưởng. Giá cổ phiếu Apple sụt giảm mạnh xuống dưới mốc 200 USD. Apple tuyên bố rằng sẽ không còn công bố doanh số bán iPhone và các thiết bị phần cứng của mình trong các quý tiếp theo nữa. Bên cạnh đó, Apple dự đoán doanh thu quý nghỉ lễ cuối năm nay sẽ thấp hơn dự đoán của các nhà phân tích. Giá cổ phiếu của Apple cũng sụt giảm mạnh do có nguồn tin báo cáo, cho biết rằng các nhà cung ứng đang ngừng mở rộng dây chuyền sản xuất bổ sung cho iPhone XR. Do nhu cầu “đáng thất vọng” của thị trường đối với chiếc iPhone này. Tham khảo: macrumors