Acer Swift 5 Air Edition - laptop 14 inch nhẹ nhất thế giới Swift 5 Air Edition có cân nặng chưa đến 1kg, hướng đến người dùng văn phòng hoặc thường xuyên di chuyển.Swift 5 Air Edition có trọng lượng chỉ 940 gram, nhẹ hơn cả mẫu LG Gram với 970 gram. Để đạt được điều này, Acer đã sử dụng vỏ và khung máy với hợp kim magie-lithium. Bề mặt sau được xử lý để không bám dấu vân tay, trên đó có duy nhất logo Acer. Máy có độ mỏng chỉ 14,9mm. Cạnh trái là cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm, đèn báo và lỗ khóa Kensington. Hầu hết cổng kết nối tập trung ở cạnh phải, gồm hai cổng USB 3.0, một cổng HDMI và một cổng USB Type C. Bên cạnh đó, laptop của Acer có thể lật 180 độ. Acer vẫn sử dụng bàn phím dạng chiclet cho máy, tích hợp đèn nền hỗ trợ thao tác trong môi trường thiếu sáng. Touchbar có diện tích khá rộng. Bên cạnh đó,Swift 5 Air Edition cũng có mặt của cảm biến vân tay một chạm, giúp mở khóa thiết bị nhanh hơn. Máy có thiết kế màn hình viền mỏng 5,87 mm, sử dụng tấm nền IPS 15 inch độ phân giải Full HD. Màn hình máy có độ sáng khá cao, góc nhìn rộng và màu sắc hiển thị đẹp, tuy nhiên phần viền đen cho cảm giác khá khó chịu. Về cấu hình, Swift 5 Air Edition trang bị chip xử lý Core i5 hoặc Core i7 thế hệ thứ 8 của Intel, RAM 8GB, ổ SSD 256GB, Windows 10 và thời lượng pin lên tới 8 giờ. Tại Việt Nam, máy bán ra với giá từ 25,7 triệu đồng.