VinGroup chính thức sở hữu Viễn Thông A! Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng Vingroup đã hoàn tất thương vụ thâu tóm chuỗi cửa hàng Viễn Thông A.Theo thông tin từ VinGroup, Tập đoàn đã chính thức sở hữu Viễn Thông A khi nắm 100% tỷ lệ biểu quyết và 64,46% tỷ lệ lợi ích tại công ty này. Trong khi đó, thông tin từ Viễn Thông A cũng cho biết, từ ngày 14/9 vừa qua, Viễn Thông A đã thay đổi Giám đốc và cũng là người đại diện theo pháp luật, từ ông Huỳnh Việt Thương sang bà Mai Thu Thủy. Bà Mai Thu Thủy sinh năm 1975, hiện đang đảm nhận nhiều vai trò quan trọng trong tập đoàn VinGroup như Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH MTV Vincom Mega Mall Royal City, Chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Đầu tư Việt Nam, Thành viên HĐQT CTCP Vincom Retail, Phó TGĐ CTCP Phát triển Đô thị Nam Hà Nội (NHN)… Bà Thủy từng là cổ đông lớn của Vingroup và là em gái của bà Mai Hương Nội, Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ VinGroup. CTCP Đầu tư Việt Nam do bà Mai Thu Thủy làm Chủ tịch hiện đang nắm giữ hơn 1 tỷ cổ phiếu của VinGroup, tương ứng 33,37% lượng cổ phiếu lưu hành. Như vậy, sau gần 2 năm xuất hiện nhiều tin đồn, VinGroup đã chính thức hoàn tất thương vụ thâu tóm Viễn Thông A. Trước đó, một nguồn tin cho biết, VinGroup đã bắt đầu phỏng vấn lại toàn bộ khối vận hành siêu thị của Viễn Thông A sau sáp nhập và việc phỏng vấn đã diễn ra từ ngày 19/7, bắt đầu từ vị trí quản lý, giám sát. Với thương vụ mua lại Viễn Thông A, đây có thể cũng chính là cách VinGroup đưa điện thoại Vsmart đến tay người tiêu dùng một cách nhanh chóng hơn. Vsmart là tên thương hiệu điện thoại được Vingroup công kế hoạch sản xuất hồi giữa tháng 6 vừa qua và nằm trong chiến lược mở rộng lĩnh vực sản xuất công nghiệp của tập đoàn. Theo số liệu của tạp chí bán lẻ Châu Á Retail Asia Publishing và Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor, Viễn Thông A đang nắm trong tay 310 cửa hàng và trung tâm bảo hành với tổng diện tích mặt sàn là 61.000 m2. Độ phủ của Viễn Thông A chỉ đứng sau Thế Giới Di Động và FPT Shop và sẽ là lựa chọn phù hợp để VinGroup tung Vsmart ra thị trường. Theo số liệu chúng tôi thu thập được, doanh thu Viễn Thông A tăng trưởng mạnh trong giai đoạn 2011-2016. Tuy nhiên, sang năm 2017, doanh thu giảm nhẹ, đạt khoảng 4.600 tỷ đồng. Viễn Thông A là cái tên có bề dày kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực bán lẻ di động khi được thành lập còn trước cả Thế Giới Di Động hay FPT Shop. Mặc dù vậy, sự cạnh tranh gắt gao từ những đối thủ cùng ngành buộc Viễn Thông A phải thay đổi và tìm kiếm những nhà đầu tư mới.