Apple đang nghiên cứu hệ thống chống lóa trên kính chắn gió, giúp tài xế không còn khó chịu mỗi khi lái xe dưới trời nắng Lái xe trong bóng tối hoặc ngoài trời nắng gắt sẽ dễ dàng hơn nhiều nhờ có hệ thống kính chắn gió tích hợp khả năng chống lóa cho xe hơi đang được Apple phát triển.Hẳn với nhiều người, việc phải lái xe dưới trời nắng gắt, đặc biệt là khi nắng chiếu xiên vào chỗ ngồi là là một cực hình vì ánh sáng lúc này khá mạnh, gây cảm giác vừa nóng vừa chói mắt, khó điều khiển xe. Tuy nhiên Apple có thể đang nghiên cứu một công nghệ kính chắn gió mới giúp giảm số lượng ánh sáng chiếu từ Mặt Trời vào trong xe, đặc biệt là vị trí của tài xế. Ánh sáng chói có thể gây nguy hiểm cho người lái vì với cường độ ánh sáng mạnh, nó sẽ làm giảm khả năng quan sát đường phía trước. Mặc dù hầu hết các mẫu xe hơi hiện nay đều có tấm chắn nắng, hoạt động bằng cách lật xuống ở vị trí lái xe. Nhưng cách này không hẳn tối ưu và đôi khi còn vướng víu hơn cho người lái. Trong khi đó, không phải chủ xe nào cũng dùng kính lọc màu để cản nắng vì nó có thể làm sai lệch cảnh sắc xung quanh, ví dụ khiến người lái xe không biết trời còn sáng hay đã tối để bật đèn pha. Theo tiết lộ từ Văn phòng bắng sáng chế và nhãn hiệu Mỹ, Apple mới đây đã đăng ký một bằng sáng chế mới mang tên: "Active Glare Suppression System", tạm dịch là "Hệ thống triệt tiêu hiện tượng lóa chủ động". Bằng sáng chế này mô tả về một công nghệ giúp hạn chế tối đa ánh sáng không mong muốn đi vào mắt người lái. Hệ thống hoạt động bằng cách sử dụng camera để định vị mắt của lái xe. Hàng loạt cảm biến trong xe sẽ thu thập thông tin về cường độ ánh sáng chiếu vào trong xe và cả bên ngoài, ví dụ như Mặt Trời, đèn pha hoặc đèn đường. Toàn bộ dữ liệu ánh sáng sẽ được đưa vào mạch điều khiển để xử lý trước khi chuyển lệnh tới các bộ điều biến ánh sáng trên kính chắn gió, cửa sổ hoặc gương. Các bộ điều biến sẽ thay đổi khả năng phản xạ của gương ở các bề mặt nhất định, làm giảm cường độ ánh sáng đi vào gương trong khi vẫn cho phép người lái xe bên trong nhìn thấy đường ở phía trước. Ảnh minh họa Bằng sáng chế trên có thể nằm trong một loạt ứng dụng thuộc dự án xe hơi tự lái "Project Titan" của Apple, hiện đang hợp tác nghiên cứu với Volkswagen tại California, Mỹ. Một trong số các bằng sáng chế và ứng dụng đáng chú ý của Apple liên quan đến công nghệ xe tự lái, có thể kể đến như phương pháp cảnh báo các tài xế khác trên đường về ý định chuyển làn ngay từ một màn hình bên ngoài xe. Theo dự đoán của nhà phân tích Ming-Chi Kuo, Apple sẽ công bố Apple Car trong khoảng năm 2023-2025. Đây sẽ là dòng sản phẩm mới giúp Apple sớm tiệm cận công ty 2 ngàn tỷ đô trên thế giới. Cho tới khi chiếc Apple Car đầu tiên ra mắt, chúng ta sẽ còn thấy nhiều bằng sáng chế khác liên quan đến công nghệ xe hơi xuất hiện trong thời gian tới. Tham khảo Appleinsider