Cách đặt tên mã của Samsung cho thấy Galaxy S10 sẽ có tốc độ nhanh như thế nào Các tin rò rỉ cho thấy, Samsung đặt tên mã cho chip Exynos 9820 trên Galaxy S10 là Cheetah - động vật trên cạn có tốc độ nhanh nhất hành tinh.Theo trang tin T3, chipset SoC được trang bị trên Samsung Galaxy S10 và Samsung Galaxy Note 10 sẽ có tốc độ nhanh một cách đáng kinh ngạc. Điều đó được phỏng đoán dựa trên tên mã của con chip này: chip Exynos 9820 với tên mã “Cheetah” - Con báo. Và nếu các nghiên cứu về thế giới động vật không có nhiều thay đổi, báo săn Cheetah vẫn là động vật trên cạn nhanh nhất hành tinh, với tốc độ thực tế của nó có thể đạt tới 120 km/h để đuổi theo và tóm được con mồi. Hiện tại trong thế giới Android, chip Kirin 980 của Huawei đang được xem là SoC di động nhanh nhất thế giới, khi đánh bại cả Exynos 9810 và Snapdragon 845 của Qualcomm về điểm số benchmark. Những chiếc Android của Huawei, Mate 20 và Mate 20 Pro đang là các thiết bị đầu tiên được trang bị chipset này. Trong khi chưa có nhiều các chi tiết kỹ thuật về nó, việc xem Samsung Exynos 9820 như chipset SoC di động nhanh nhất có lẽ hơi quá tự tin. Nhưng thông thường các công ty sẽ không đặt tên sản phẩm của mình theo một biểu tượng về tốc độ nếu sản phẩm của họ không thật sự nhanh nhất so với các đối thủ cạnh tranh. Dưới đây là dòng tweet của một tài khoản Twitter, Ice Universe, đây cũng là người thường tiết lộ các tin tức về Samsung. Bên cạnh tên mã Cheetah, một số thông tin khác về con chip này cũng được tiết lộ như nó được sản xuất trên tiến trình 7nm dùng tia siêu cực tím EUV, cũng như trang bị hai bộ thần kinh nhân tạo NPU, giúp tăng cường khả năng chụp ảnh cho Galaxy S10. Samsung vốn có thói quen đặt tên cho các thiết bị mới và các bộ phận trong nó với những cái tên khoa trương và khơi gợi sự chú ý. Ví dụ, chiếc Galaxy Note9, đã được đặt tên mã là “Crown” (Vương Miện) và tên mã của Galaxy S10 là “Beyond” (Vượt ra ngoài), có lẽ nó mang theo kỳ vọng của nhà sản xuất Hàn Quốc về một thiết bị là vua của thế giới smartphone, còn thiết bị thế hệ mới thậm chí sẽ vượt ra ngoài giới hạn đó - hoặc bất kỳ đối thủ cạnh tranh nào. Như đã biết, chip Kirin 980 của Huawei được xem như “5G-ready” nghĩa là có hỗ trợ 5G, vì vậy chúng ta hẳn sẽ rất ngạc nhiên nếu Exynos 9820 không hỗ trợ 5G. Thật khó để xem nó như là con chip SoC di động nhanh nhất nếu nó không được trang bị loại kết nối tốc độ cao này. Các tin đồn trước đây cho rằng, trong số các thiết bị được ra mắt lần này sẽ có ít nhất một flagship của Samsung được trang bị 5G. Dường như Samsung đang chuẩn bị cho cuộc phản công của mình trong năm 2019 khi các báo cáo cho thấy doanh số đáng thất vọng đối với hai chiếc điện thoại flagship mới đây nhất của họ. Việc tự hào tuyên bố rằng thiết bị của công ty đang mang trong mình chip SoC nhanh nhất thế giới có thể xem như một bước tiến dài để chuẩn bị cho cuộc phản công đó. Tham khảo T3