Trung Quốc: Tencent sẽ giới hạn giờ chơi game của game thủ xuống còn 1 đến 2 tiếng/ngày Các game thủ dưới 18 tuổi sẽ bị Tencent giới hạn chỉ còn chơi từ một đến hai giờ mỗi ngày và không thể chơi vào buổi tối.Tencent đang chuẩn bị có một thay đổi lớn đối với các game thủ trẻ tuổi. Theo tạp chí Wall Street Journal, Tencent sẽ sớm hạn chế thời gian chơi trực tuyến đối với các game thủ trẻ tuổi ở Trung Quốc, giới hạn thời gian chơi của những đứa trẻ này xuống dưới một giờ mỗi ngày. Được triển khai lần đầu tiên vào tháng Chín, công cụ xác thực của công ty sẽ gắn cờ đối với các game thủ trẻ dưới 12 tuổi tham gia game mobile nổi tiếng, “Honor of Kings”. Trò chơi này đã trở nên quá nổi tiếng đối với giới trẻ Trung Quốc, thậm chí nó đã làm nhiều học sinh bỏ bê việc học, hoặc đôi khi ngủ quá nhiều để có thêm thời gian chơi. Giờ đây, những học sinh đó sẽ bị giới hạn chỉ được chơi trực tuyến một giờ mỗi ngày. Người chơi từ 13 đến 18 tuổi có thể được chơi đến hai giờ mỗi ngày. Theo phát ngôn viên của Tencent, cả hai nhóm tuổi này đều bị chặn không cho chơi từ 9 giờ tối đến 8 giờ sáng. “ Để xác định danh tính, công ty dự định yêu cầu bộ dữ liệu nhận dạng của chính phủ đối với các tài khoản hiện tại và cả các tài khoản mới được upload vào máy chủ của họ. Sau đó, công ty sẽ kiểm tra các nhận dạng này với cơ sở dữ liệu của chính phủ, bao gồm cả từ các cơ quan thực thi pháp luật. Ở Trung Quốc, điều này có tiêu tốn đến hàng trăm triệu lượt triệu kiểm tra. Theo một báo cáo trong năm 2018 của hãng nghiên cứu thị trường Niko Partners, số lượng game thủ ở quốc gia này có thể vượt quá con số một tỷ và mang lại doanh thu 42 tỷ USD vào năm 2022 - tăng so với con số 604 triệu game thủ hiện nay. Theo Tencent, đến cuối năm nay, hệ thống này sẽ được triển khai cho 10 trò chơi di động. Công ty có kế hoạch mở rộng hệ thống này ra toàn bộ các tựa game của mình trong năm 2019. Tham khảo The Next Web