Bỏ ra 34 tỷ USD thâu tóm Red Hat, IBM sẽ có thêm vũ khí gì cho cuộc chiến đám mây? Bằng việc thâu tóm Red Hat, IBM sẽ có thể tiếp cận tới Openshift và cộng đồng phát triển xung quanh nó, một công cụ cần thiết cho chiến lược đa đám mây mà công ty đang hướng tới.Thông tin IBM thâu tóm Red Hat với số tiền 34 tỷ USD đã làm nhiều người sửng sốt. Với con số 34 tỷ USD, đây là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong lịch sử IBM và nó lớn gấp 9,2 lần doanh thu và gấp 33 lần dòng tiền dự kiến của Red Hat trong 12 tháng tới. Tại sao IBM nghĩ rằng thương vụ này lại xứng đáng với số tiền khổng lồ đó, và liệu điều gì sắp diễn ra trong thời gian tới? Dưới đây là một số khả năng dẫn đến thương vụ chấn động này: Openshift: IBM muốn và thực sự cần tiếp cận vào cộng đồng các nhà phát triển quanh Openshift, vì vậy, không có mức giá nào quá cao cho việc này. Bất chấp thực tế về việc mảng kinh doanh Linux truyền thống của Red Hat đang sa sút, nhưng với IBM, giá trị của Openshift đối với họ là trên hết. Cuộc chiến đa đám mây: Tuy nhiên, xu hướng đa đám mây đang tạo ra bước đột phá khổng lồ để tiến vào lãnh địa của những người khổng lồ công nghệ, và IBM sắp hết thời gian cần thiết trong trò chơi này. Không chỉ vậy, chỉ còn một số công cụ trên thị trường mà IBM có thể mua – và Openshift chính là một trong số ít đó. Tính ưu việt của mã nguồn mở: Liệu thương vụ này có hiệu quả với IBM? Theo ông Glenn Solomon, đối tác quản lý tại quỹ đầu tư GGV Capital, ông vẫn hoài nghi về điều đó. Trong khi IBM cho biết, giờ đây họ sẽ mang tới cho các công ty " Trong khi việc Openshift chấp nhận k8s và thu hút khách hàng nhờ vào việc nó hứa hẹn sẽ giúp cho việc quản lý đa đám mây trở nên linh hoạt hơn, thì giờ đây, khi nằm dưới quyền sở hữu của IBM, rất khó biết được liệu các nhà phát triển có còn xem Openshift như một nền tảng đám mây trung lập thực sự nữa hay không. Đó là một động thái đầy mạnh mẽ. Và gần như chắc chắn nó sẽ kéo theo nhiều thương vụ thâu tóm và hợp tác chiến lược khác khi cuộc chiến đám mây đang ngày càng nóng lên. Tham khảo Going Long