Nikkei: nhu cầu iPhone XR không như mong đợi, nhưng nhu cầu với iPhone 8 và 8 Plus lại tăng cao Báo cáo mới đây của Nikkei cho thấy nhu cầu iPhone XR dường như không cao như mong đợi, nhưng nguồn tin cũng cho biết, đơn hàng của Apple với iPhone 8 và 8 Plus lại tăng thêm.Theo báo cáo do Nikkei mới công bố thứ Hai vừa qua, đã có dấu hiệu cho thấy nhu cầu iPhone XR không như kỳ vọng khi Apple nói với hai hãng lắp ráp smartphone của họ là Foxconn và Pegatron tạm dừng kế hoạch gia tăng dây chuyền sản xuất đối với phiên bản có giá hợp lý hơn này. Một nguồn tin quen thuộc với sự việc cho biết: " Nguồn tin trong chuỗi cung cấp cũng cho biết, người đồng hương của Foxconn, hãng Pegatron cũng đối mặt với tình trạng tương tự, khi phải tạm dừng kế hoạch gia tăng dây chuyền sản xuất và chờ đợi các chỉ dẫn tiếp theo từ Apple. Bên cạnh hai hãng lắp ráp trên, Apple cũng còn một hãng lắp ráp iPhone nhỏ hơn có tên Wistron để chuẩn bị cho những thời điểm đơn hàng khẩn cấp, nhưng công ty cho biết, họ không nhận được đơn hàng iPhone XR nào trong thời gian này. Trong sự kiện ra mắt iPhone mới vào tháng Chín vừa qua, Apple đã giới thiệu chiếc iPhone XR được làm từ nhôm, với mức giá rẻ hơn so với hai phiên bản còn lại, iPhone XS và XS Max. Năm 2013, Apple cũng từng phải cắt giảm đơn hàng cho phiên bản giá rẻ iPhone 5C, một tháng sau khi ra mắt, do nhu cầu yếu cho phiên bản này. Dù nhu cầu iPhone XR không đạt như kỳ vọng, Apple lại đang yêu cầu sản xuất thêm các phiên bản iPhone 8 và iPhone 8 Plus, vốn có giá rẻ hơn 20% so với iPhone XR có mức giá khởi điểm 249 USD. "Các nhà cung cấp iPhone 8 và iPhone 8 Plus đang nhận được các đơn hàng tổng cộng khoảng hơn 5 triệu sản phẩm nữa." Một nguồn tin cho biết. Trước đây Apple dự định đặt hàng khoảng 20 triệu sản phẩm cho các iPhone đời cũ trong quý này, nhưng giờ đây con số này tăng lên 25 triệu sản phẩm. Tham khảo Nikkei, Business Insider