Facebook, Google phải lưu trữ dữ liệu và đặt văn phòng tại Việt Nam? Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thương mại điện tử, thanh toán trực tuyến, mạng xã hội, trò chơi điện tử trên mạng... có thể phải lưu trữ dữ liệu và đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam...Bộ Công an vừa công bố dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật An ninh mạng để lấy ý kiến đóng góp từ ngày 2/11 - 2/12. Một trong những nội dung đáng chú ý trong dự thảo Nghị định này là quy định về dữ liệu phải lưu trữ tại Việt Nam (Điều 24). Cụ thể, dữ liệu về thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam, gồm: họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, nghề nghiệp, chức danh, nơi cư trú, địa chỉ liên hệ, địa chỉ thư điện tử, số điện thoại, số chứng minh nhân dân, mã số định danh cá nhân, số căn cước công dân, số hộ chiếu, số thẻ bảo hiểm xã hội, số thẻ tín dụng, tình trạng sức khỏe, hồ sơ y tế, sinh trắc học. Dữ liệu do người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam tạo ra thông tin chọn tải lên, đồng bộ hoặc nhập từ thiết bị. Dữ liệu về mối quan hệ của người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam, gồm: bạn bè, nhóm mà người sử dụng kết nối hoặc tương tác. Đặc biệt dự thảo Nghị định cũng quy định doanh nghiệp phải lưu trữ dữ liệu, đặt chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam (Điều 25), đối với cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài. Đó là doanh nghiệp cung cấp một trong các dịch vụ trên mạng viễn thông, mạng Internet, các dịch vụ gia tăng trên không gian mạng có hoạt động kinh doanh tại Việt Nam sau đây: dịch vụ viễn thông; dịch vụ lưu trữ, chia sẻ dữ liệu trên không gian mạng; cung cấp tên miền quốc gia hoặc quốc tế cho người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam; thương mại điện tử; thanh toán trực tuyến; trung gian thanh toán; dịch vụ kết nối vận chuyển qua không gian mạng; mạng xã hội và truyền thông xã hội; trò chơi điện tử trên mạng; thư điện tử. Hay doanh nghiệp có hoạt động thu thập, khai thác, phân tích, xử lý các loại dữ liệu quy định tại Điều 24 Nghị định này. Như vậy, nếu dự thảo Nghị định được thông qua, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới như Facebook, Google… sẽ phải lưu trữ dữ liệu người dùng tại Việt Nam và đặt văn phòng đại diện hoặc chi nhánh tại Việt Nam. Ngoài ra, dự thảo cũng quy định về thời gian lưu trữ dữ liệu. Theo đó các thông tin về dữ liệu người dùng trên được lưu trữ theo thời gian hoạt động của doanh nghiệp hoặc đến khi không còn cung cấp dịch vụ, song tối thiểu phải 12 tháng. Thời gian lưu trữ với những dữ liệu do người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam tạo ra, gồm: thông tin chọn tải lên, đồng bộ hoặc nhập từ thiết bị hay dữ liệu về mối quan hệ của người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam, gồm: bạn bè, nhóm mà người sử dụng kết nối hoặc tương tác phải tối thiểu 36 tháng. Trong 12 tháng kể từ ngày Bộ trưởng Bộ Công an yêu cầu, các doanh nghiệp phải lưu trữ dữ liệu, đặt chi nhánh hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam. Dự thảo Nghị định nếu được thông qua sẽ có hiệu lực từ 1/1/2019.