Hành trình trở thành Tổ chức số - Nâng tầm doanh nghiệp Trong nền kinh tế số, bên cạnh các công nghệ hiện đại, doanh nghiệp (DN) cần có những hướng đi đúng đắn trong chiến lược phát triển, lựa chọn mô hình kinh doanh và nâng cao quy trình nghiệp vụ nhằm hoạt động ngày một tối ưu hơn.Tính tất yếu của chuyển đổi số Chuyển đổi số cũng là một quá trình liên tục mà tổ chức thích ứng hoặc thúc đẩy những thay đổi trong việc tương tác khách hàng, thị trường thông qua tận dụng năng lực kỹ thuật số để đổi mới mô hình kinh doanh, sản phẩm và dịch vụ, tích hợp liền mạch giữa mô hình kinh doanh số (Digital) và vật lý (physical) theo hướng đa kênh Omni-channel nhằm mang đến trải nghiệm xuyên suốt, tối ưu hóa hiệu quả hoạt động và năng suất tổ chức. Công nghệ thông tin (CNTT) đã trở thành một yếu tố quan trọng không thể thiếu và tham gia sâu rộng vào hoạt động kinh doanh cũng như tạo ra giá trị trực tiếp cho mọi tổ chức. Giá trị của CNTT đem lại cho tổ chức thông qua những phần mềm ứng dụng ngày càng nhiều và đồng nghĩa với việc áp lực xử lý tính toán, dữ liệu lưu trữ liên tục gia tăng. Diễn giả Trịnh Công Tâm (DellEMC) chia sẻ thông tin về Sức mạnh hội tụ - Hạ tầng siêu hội tụ với thiết bị VxRail tại hội thảo. "Chìa khóa" tạo nên thành công "Hành trình trở thành Tổ chức số" luôn là một quá trình liên tục thích ứng, thúc đẩy cải tiến quy trình, ứng dụng công nghệ nhằm hướng đến tổ chức thông minh. Hòa nhập với xu hướng Digital Transformation như thế nào là hiệu quả nhất? Mới đây, hội thảo "Becoming a Digital Organization" do Lạc Việt và Dell EMC cùng đại diện một số doanh nghiệp tiên phong trong chuyển đổi số như Công ty TTT, VINA-BAT tổ chức vào ngày 25/10/2018 tại TP HCM, đã cùng chia sẻ những thực hành tốt nhất "best practices" trong chuyển đổi số, các dự án ứng dụng Big data phân tích hành vi người tiêu dùng, triển khai omni channel và hệ thống quản lý toàn diện và khép kín thông tin của tòa nhà BIM (Building Information Management). Những vấn đề thắc mắc của các khách mời về chuyển đổi số được các diễn giả giải đáp chi tiết và thực tế nhất. Một trong những giải pháp tâm điểm của quá trình chuyển đổi số được giới thiệu tại hội thảo là dòng sản phẩm VxRail Appliance của hãng DellEMC, được thừa hưởng những tính năng mới trên máy chủ Dell EMC PowerEdge thế hệ thứ 14 và tích hợp sẵn phần mềm VxRail 4.5. Với những cải tiến vượt bậc, VxRail thực sự là dòng sản phẩm tiêu chuẩn cho hạ tầng siêu hội tụ. Sử dụng VxRail Appliance giúp tổ chức sở hữu các tính năng siêu hội tụ , hỗ trợ chuyển đổi hạ tầng CNTT theo hình thức chìa khóa trao tay. Do đó, khi đầu tư VxRail, các tổ chức không chỉ mua một cơ sở hạ tầng linh hoạt, dễ dàng mở rộng mà còn có thể hỗ trợ các yêu cầu PAAS đã được kiểm định hợp lệ của nhà phát triển và là chìa khóa trao tay về hạ tầng CNTT cho hiện tại và tương lai. Bên cạnh đó, việc ứng dụng các giải pháp văn phòng số (e-Office) cũng là bước đi không thể thiếu của các tổ chức trên con đường định hình một Tổ chức số. Được phát triển trên nền tảng công nghệ Microsoft SharePoint Server, giải pháp văn phòng số thông minh - SurePortal (Lạc Việt) hiện là một trong những giải pháp tối ưu giúp các tổ chức chuẩn hóa, số hóa các quy trình, tăng cường tính cộng tác trong nội bộ doanh nghiệp, gia tăng hiệu suất hoạt động toàn DN.