Giữa lúc tranh chấp pháp lý chưa có hồi kết, Apple đang lên kế hoạch "săn trộm" nhân viên Qualcomm Sau khi ngừng sử dụng modem kết nối di động của Qualcomm trong các mẫu iPhone mới, "Táo khuyết" tiếp tục muốn gây khó khăn cho hãng sản xuất chip của Mỹ bằng cách lôi kéo nhân viên của họ.Hai năm qua, Apple và Qualcom đang vướng vào một cuộc tranh chấp pháp lý đầy căng thẳng. Cuộc tranh chấp dẫn tới việc Apple ngừng sử dụng modem kết nối di động của Qualcomm trong các mẫu iPhone mới, một thiệt hại không hề nhỏ cho Qualcomm. Và nay, Apple lại muốn gây thiệt hại thêm cho Qualcomm bằng cách đăng tin tuyển dụng các vị trí có thể thu hút nhân viên từ Qualcomm. Theo Bloomberg, trong tháng này Apple đã đăng tải tin tuyển dụng 10 nhân viên các vị trí có liên quan tới sản xuất chip tại San Diego. Đây là nơi mà Qualcomm đặt trụ sở và trước đó Apple chưa từng tuyển người ở đây. Điều này cũng gợi ý rằng Apple có thể mở một văn phòng trong khu vực San Diego cho các nhà thiết kế chip. Việc một hãng cố gắng thu hút nhân sự của đối thủ không có gì là lạ. Đây cũng là việc Apple thường xuyên làm và đã làm trong quá khứ. Apple từng tuyển nhân viên cao cấp của Intel, AMD và các hãng khácvề thiết kế chip cho các thiết bị di động của mình. Việc Apple tuyển nhân viên phát triển chip tại San Diego chỉ đáng chú ý khi nó diễn ra cùng thời điểm họ ngừng sử dụng modem của Qualcomm. Ngoài chip xử lý, modem kết nối di động cũng là thứ mà Qualcomm đang làm rất tốt. Tuy nhiên, Apple đã hoàn toàn chấm dứt quan hệ với Qualcomm và chỉ sử dụng modem do Intel phát triển cho những mẫu iPhone mới. Chip modem của Intel trong các thử nghiệm thực tế luôn thua về hiệu suất so với Qualcomm. Thậm chí, gần đây Qualcomm còn cáo buộc Apple đánh cắp bí mật kinh doanh của họ để cung cấp cho Intel giúp hãng này bắt kịp về công nghệ modem. Danh sách tuyển dụng của Apple tập trung vào một loạt công nghệ, bao gồm cả LTE, 5G cũng như Bluetooth và AI. Vì vậy, Apple không chỉ muốn tăng hiệu suất kết nối di động mà còn thu hút nhân tài của Qualcomm để hướng tới những mục tiêu khác nữa.