Một tài khoản Google trên Twitter bị hack để lừa tiền ảo Sau khi chiếm quyền sử dụng tài khoản G Suite, kẻ tấn công lừa người dùng chia sẻ tiền ảo Bitcoin.Ngày 14/11, tài khoản G Suite của Google, có dấu xác thực màu xanh, bất ngờ tuyên bố thực hiện chiến dịch tặng tiền ảo lớn nhất thế giới là 10.000 Bitcoin. Người tham gia được yêu cầu truy cập đường link và trước tiên phải chuyển đi vài Bitcoin trước khi nhận thưởng. Tài khoản của Google bị chiếm quyền điều khiển. "Một thông điệp chưa được ủy quyền đã được chia sẻ từ tài khoản G Suite. Chúng tôi đã xóa thông điệp và đang hợp tác với Twitter để điều tra", phát ngôn viên của Google nói với Trong khi đó, đại diện Twitter cũng cho biết tài khoản của Google bị tạm khóa sau khi mạng xã hội này thấy có dấu hiệu truy cập bất thường. Twitter đang bị biến thành nền tảng để kẻ xấu thực hiện các chiến dịch lừa tiền ảo. Hồi tháng 8, một tài khoản mang tên Donald J. Trump, cũng được gắn dấu tick xanh, tuyên bố tặng tất cả những người tham gia 500 bitcoin. Nhiều người không biết họ bị lừa vì khi thấy dấu xác thực thì tin đây chính là tuyên bố của Tổng thống Mỹ. Trước đó, Twitter cũng tự động khóa mọi tài khoản có tên hiển thị "Elon Musk" để tránh việc CEO Tesla bị mạo danh