Microsoft mở ra cánh cửa để cải thiện hiệu năng cho Windows trên ARM Bằng cách cho phép các nhà phát triển biên dịch lại ứng dụng Win32 để chạy trực tiếp trên ARM, hiệu năng ứng dụng Windows trên ARM có thể tốt hơn trong tương lai.Trong tuần này, Microsoft đang loại bỏ một trong những giới hạn lớn nhất đối với Windows trên ARM bằng cách cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng ARM 64-bit. Những nhà phát triển sẽ có thể biên dịch lại các ứng dụng Win32 hoặc Universal Windows Apps để chạy trực tiếp trên Windows 10 với phần cứng ARM. Điều đó có nghĩa là hiệu năng ứng dụng 64-bit sẽ trở nên tốt hơn, nếu những nhà phát triển dành thời gian biên dịch lại nó. Giờ đây Microsoft đang dựa vào các nhà phát triển sử dụng công cụ của họ để cải thiện nỗ lực Windows trên ARM của họ. Đây cũng là điều mà người khổng lồ phần mềm này gặp phải trước đây, khi họ dựa vào các nhà phát triển để tạo ra các ứng dụng Universal Windows Apps cho Windows 8, Windows 10 và ứng dụng Windows Phone cho các loại phần cứng cảm ứng khác nhau. HP Envy 2 Rất khó biết chắc liệu việc hỗ trợ các ứng dụng 64-bit có thực sự giúp biến Windows trên ARM trở nên phổ biến hơn hay không, nhưng nó chắc chắn là một bước tiến lớn của Microsoft. Trong khi Windows trên ARM đã có những bước tiến vững chắc trong năm qua, nhưng hiệu năng và tính tương thích của ứng dụng vẫn là một vấn đề lớn. Windows 10 bao gồm một lớp mô phỏng cho các ứng dụng x86 chạy trên bộ xử lý ARM, và hiện tại đó là cách bạn trải nghiệm phần lớn ứng dụng desktop trên phần cứng này. Mô phỏng không bao giờ là cách làm lý tưởng, vì vậy nếu các nhà phát triển biên dịch lại ứng dụng của họ để chạy trực tiếp trên Windows ARM, chúng ta sẽ thấy những laptop dùng loại bộ xử lý này sẽ tốt ra sao so với những máy tính truyền thống chạy bằng chip Intel. Khi Intel tiếp tục gặp khó khăn với các bộ xử lý 10nm, các bộ xử lý ARM đang thu hẹp đáng kể khoảng cách về hiệu năng. Trong sự kiện của mình, Apple đã so sánh hiệu năng chiếc iPad mới nhất của mình so với chiếc Xbox One S, và điểm số benchmark của nó khi chạy các tác vụ CPU. ARM cũng hứa hẹn sẽ nâng hiệu năng các chip của mình lên ngang laptop với thiết kế của Cortex-A76 ra mắt trong năm 2019. Công ty thiết kế chip này tuyên bố, các bộ xử lý ARM ra mắt năm tới sẽ cạnh tranh với dòng chip Kaby Lake của Intel trên laptop. Các thiết bị Windows ARM mới đã bắt đầu xuất hiện trong thời gian gần đây, bao gồm Lenovo Yoga C630 và Samsung Galaxy Book 2. Cả hai đều sử dụng chip Qualcomm Snapdragon 850, và có thời lượng pin dài vượt trội. Microsoft vẫn chưa ra mắt mẫu thiết bị Surface nào dùng chip ARM. Các báo cáo gần đây cho biết công ty đang cân nhắc sử dụng ARM cho Surface Go, nhưng Intel đã can thiệp và khẩn cầu Microsoft chọn các bộ xử lý Pentium Gold của họ. Tham khảo The Verge