Ngày đầu tiên chỉ có 266 thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số, thấp hơn nhiều so với dự kiến Cục Viễn thông cho biết, đến chiều tối ngày 16/11/2018 mới chỉ có 266 thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số. Tuy nhiên, đây là ngày đầu tiên áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số nên chưa thể đánh giá hết được thị trường.Số lượng thuê bao đến chuyển mạng giữ nguyên số tại Hà Nội và TP HCM rất thấp trong ngày đàu tiên áp dụng chính sách mới này. Với con số 266 thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số trong ngày đầu tiên được cho là thấp hơn nhiều so với dự kiến của các nhà mạng. Trao đổi với ICTnews cuối giờ chiều ngày 16/11/2018, đại diện Cục Viễn thông cho biết, tính đến chiều tối ngày 16/11/2018 mới chỉ có 266 thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số. Cục Viễn thông cho rằng do đây là ngày đầu tiên áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số nên chưa thể đánh giá hết được thị trường vì vậy sẽ phải theo dõi tiếp số lượng thuê bao dịch chuyển trong những ngày tới. Theo khảo sát của ICTnews vào sáng ngày 16/11 – ngày đầu tiên các thuê bao di động trả sau của VinaPhone, Viettel và MobiFone có thể chuyển sang nhà mạng khác và vẫn giữ số cũ theo chủ trương của Bộ TT&TT, tại hầu hết các điểm giao dịch đều vắng khách. Trao đổi với ICTnews, đại diện các điểm giao dịch đều có nhận định chung sẽ không có tình trạng “chen chân” đến làm thủ tục như câu chuyện bắt buộc đăng ký thông tin cá nhân chính chủ hay chuyển từ 11 số sang 10 số. Tại cuộc họp báo công bố chính sách chuyển mạng giữ nguyên số mới đây, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho biết, khi xây dựng chính sách này Bộ cũng đã tính đến yếu tố tác động đến thị trường. Theo kinh nghiệm quốc tế, khi chính sách này được áp dụng tại mỗi quốc gia cũng có đặc thfu khác nhau. Tuy nhiên, thông thường trong những ngày đầu chuyển mạng sẽ có giao động rất lớn, sau sẽ bình ổn lại. Tỷ lệ thuê bao chuyển mạng trên thế giới khoảng dưới 5%, nhưng ở Việt Nam sẽ cần thời gian để đánh giá chính sách này. Cục Viễn thông cho biết, hiện dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai trong bối cảnh các doanh nghiệp di động đang cung cấp dịch vụ cho trên 120 triệu thuê bao nên phải thực hiện từng bước chắc chắn để không có tác động tiêu cực đến hoạt động của toàn bộ mạng viễn thông. Cục Viễn thông và các doanh nghiệp di động đã thống nhất sẽ triển khai dịch vụ đối với các thuê bao trả sau (khoảng 5%) để đánh giá tác động của dịch vụ đối với thị trường, kịp thời có các biện pháp để loại bỏ tác động tiêu cực nếu có trước khi triển khai trên diện rộng. Đến nay, sau khi đã hoàn thành quá trình thử nghiệm dịch vụ với tải thật, Bộ TT&TT đã chỉ đạo Cục Viễn thông và các doanh nghiệp di động, cố định… sẵn sàng cung cấp dịch vụ cho thuê bao di động với kế hoạch cung cấp dịch vụ trên phạm vi cung cấp dịch vụ toàn quốc. Đối với các mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone cung cấp dịch vụ cho thuê bao trả sau từ 16/11/2018. Từ 1/1/2019, các doanh nghiệp Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnamobile sẽ đồng loạt cung cấp dịch vụ chuyển mạng cho cả thuê bao di động trả trước và trả sau. Bộ TT&TT tin tưởng dịch vụ chuyển mạng sẽ đem lại lợi ích thiết thực cho các thuê bao di động, doanh nghiệp viễn thông và sự phát triển của thị trường dịch vụ di động. Cục Viễn thông cũng khẳng định, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, doanh nghiệp viễn thông, thuê bao di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước.Đối với thuê bao di động sẽ đem lại khả năng lựa chọn doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phù hợp với nhu cầu của mình trong khi vẫn giữ được số điện thoại, xóa bỏ rào cản phải thay số điện thoại mới, gây rắc rối trong công việc và sinh hoạt của người sử dụng. Đối với doanh nghiệp viễn thông, đây là động lực cho doanh nghiệp di động tăng cường năng lực cạnh tranh của mình bằng cách nâng cao chất lượng dịch vụ, chăm sóc khách hàng nhất là các khách hàng lâu năm đã gắn bó với mình. Đây có thể coi là một kênh phát triển thuê bao trong bối cảnh thị trường viễn thông di động đang dần bão hòa.