Walmart vượt qua Apple để trở thành nhà bán lẻ trực tuyến lớn thứ ba tại Mỹ Trong khi tăng trưởng bán lẻ của Apple đang dừng lại, Walmart lại tăng tốc mạnh mẽ với tốc độ hơn 39% so với năm ngoái.Theo dự báo bán lẻ mới nhất hãng eMarketer, Walmart sẽ vượt qua Apple để trở thành nhà bán lẻ trực tuyến lớn thứ ba ở Mỹ trong năm nay. Bước chuyển dịch này đến sau khi eMarketer gia tăng dự báo về thị phần của hãng này trong số các đại gia bán lẻ. Vào cuối năm 2018, Walmart (bao gồm cả Walmart, Sam’s Club và Jet.com) sẽ chiếm khoảng 4,0% thị phần chi tiêu bán lẻ trực tuyến ở Mỹ, với tổng số 20,91 tỷ USD. Trong dự báo đưa ra vào tháng 7, eMarketer từng dự báo rằng Walmart sẽ chiếm khoảng 3,7% thị phần thương mại trực tuyến trong năm nay. Quan trọng hơn, Walmart sẽ là một trong những doanh nghiệp thương mại điện tử tăng trưởng nhanh nhất. Trong năm nay, doanh số bán lẻ trực tuyến của họ sẽ tăng trưởng 39,4%, chỉ đứng sau Wayfair, hãng chuyên bán lẻ trực tuyến với tốc độ tăng trưởng 40,1%. Trong khi đó, Apple sẽ chỉ tăng trưởng 18% trong năm nay – thấp hơn so với năm ngoái – khi doanh số bán hàng nội địa dành cho smartphone và các thiết bị điện tử tiêu dùng khác đang chậm lại. Thị phần thương mại điện tử của họ sẽ gần như không đổi ở mức 3,9% trong năm nay. Top 5 nhà bán lẻ trực tuyến hàng đầu nước Mỹ trong 2 năm: 2017 và 2018. Nhà phân tích chính của eMarketer, Andrew Lipsman cho biết: " " Cho dù mảng kinh doanh trực tuyến của Walmart đang tăng trưởng nhanh, họ vẫn kém xa so với người khổng lồ Amazon. Trong năm nay, người khổng lồ bán lẻ trực tuyến này có doanh số nội địa hơn 252,10 tỷ USD, tăng 29% so với 2017. Điều đó có nghĩa Amazon sẽ chiếm được 48% thị phần thương mại điện tử tại Mỹ. Top 10 nhà bán lẻ trực tuyến tại Mỹ, tính theo tổng doanh số bán lẻ trên cả nước. Nhưng điều đó không làm họ dừng lại, khi tốc độ tăng trưởng của Amazon vẫn không ngừng tăng – doanh số thương mại điện tử sẽ tăng vọt gần 30% trong năm nay. Tăng trưởng nội địa sẽ đến từ ba lĩnh vực chính: hàng may mặc và phụ kiện, sản phẩm chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe, cùng thực phẩm và đồ uống. " Trong năm 2018, tổng doanh số thương mại điện tử tại Mỹ sẽ tăng trưởng 16% để đạt tới 525,69 tỷ USD. Điều đó có nghĩa thương mại điện tử sẽ chiếm khoảng 9,8% tổng doanh số bán lẻ tại Mỹ trong năm nay. Tham khảo eMarketer