Tin tốt cho những ai đang dùng MS Paint: Công cụ vẽ này sẽ tự động phục hồi lại bức ảnh mà bạn chưa kịp lưu Bạn sẽ chẳng còn phải tức giận vì ứng dụng Paint không kịp lưu bức ảnh đang vẽ hoặc chỉnh sửa nữa vì Microsoft sẽ sớm hỗ trợ tính năng phục hồi ảnh chưa kịp lưu trong thời gian tới.Có thể bạn đã từng gặp phải tình huống đang vẽ bức tranh trên Paint nhưng quên không kịp lưu thì mất điện hoặc máy tính phải khởi động lại và coi như công sức đi tong. Nhưng trong thời gian tới, Microsoft sẽ chiều lòng người dùng khi hỗ trợ khôi phục lại bức tranh quên chưa lưu trên Paint. Microsoft đang bắt đầu quan tâm trở lại những ứng dụng xưa cũ như NotePad, Paint. Chỉ mới đây trên phiên bản Windows 10 Redstone 5 còn cung cấp tính năng zoom hay phím tắt trên NotePad. Sắp tới, Microsoft sẽ tiếp tục quan tâm tới công cụ Paint khi cho phép công cụ này có thể tự động khôi phục lại hình ảnh đã bị mất do không may hệ thống ép phải khởi động lại. Từ xưa, Microsoft Paint vẫn luôn là công cụ chỉnh sửa hình ảnh quen thuộc đối với nhiều người dùng Windows. Tuy nhiên kể từ khi các công cụ chỉnh sửa ảnh xuất như Photoshop xuất hiện ngày càng nhiều, công cụ này dẫn trôi vào dĩ vãng vì không còn được Microsoft quan tâm phát triển như trước. Đó là chưa kể việc Microsoft cho ra mắt công cụ Paint 3D trên Windows 10 cũng là động thái ngầm khẳng định, Paint thực sự đã chết và sẽ sớm biến mất. Quả thực, Microsoft đã làm điều đó vào năm ngoái khi tuyên bố sẽ khai tử công cụ vẽ 32 tuổi Paint. Sau đó do những phản đối của người dùng, Microsoft đã quyết định sẽ cung cấp ứng dụng này trên Microsoft Store trong tương lai để những ai đã yêu quý Paint không thất vọng. Có lẽ cũng chính vì sự yêu quý của đông đảo người dùng với công cụ vẽ có tuổi đời hơn 3 thập kỷ nên Microsoft không muốn phụ điều đó và quyết định tiếp tục cải tiến Paint. Chưa rõ khi nào Microsoft sẽ tung ra tính năng cho phép khôi phục lại hình ảnh bị mất trên Microsoft Paint sau khi ứng dụng không may bị buộc phải khởi động lại. Tham khảo Wcftech