Ứng dụng của AI trong cuộc chơi IoT và cơ hội vàng để học tập tại Thung Lũng Silicon của Phương Đông Penang đang trở thành môi trường tiềm năng để chúng ta bứt phá trong cuộc Cách mạng Công Nghiệp 4.0 tại Châu Á - Thái Bình Dương.Penang - Thung lũng Silicon của Phương Đông Penang là một bang nằm ở bờ biển Tây Bắc bán đảo Malaysia, sát eo biển Malacca. Lợi thế của nơi đây là cách xa Vành đai lửa Thái Bình Dương, không bị ảnh hưởng bởi những trận động đất, sóng thần hàng năm như Nhật Bản và Thái Lan. Chính vì vậy, Penang đã và đang là điểm đến của những ông lớn điện tử như Sony, Toshiba, Western Digital… trong quá trình nghiên cứu, phát triển công nghệ mới. Penang, Malaysia được coi là một môi trường tiềm năng, là nơi để các start-up, những người trẻ tìm đến để bứt phá bản thân, tìm kiếm cơ hội phát triển trong xu thế công nghệ hàng đầu hiện nay. Đây cũng là một trong những nội dung được nhắc tới trong buổi Talkshow Ứng dụng "Trí thông minh nhân tạo" trong cuộc chơi IoT, được đại học KDU Penang Malaysia kết hợp cùng công ty công nghệ BMG Ami tổ chức nhằm mang cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 đến gần hơn với mọi người. AI, IoT, Big Data - Nhân tố hoàn hảo cho cuộc Cách mạng Công Nghiệp 4.0 Theo ước tính của IHS, sẽ có tổng cộng 30 tỷ thiết bị được kết nối internet vào năm 2020, và khối lượng dữ liệu khổng lồ này sẽ cần có một hệ thống thu thập và xử lý thật hiệu quả, mang lại giá trị hữu hình cho chính chúng ta - những người dùng. Trong đó, AI, Big Data và IoT chính là lời giải của bài toán, nằm trong chính buổi talkshow. Buổi Talkshow quy tụ cả những gương mặt trẻ tài năng lẫn lão làng trong giới công nghệ như tiến sĩ Yeap Gik Hong - trưởng khoa Kỹ thuật máy tính đại học KDU Penang; chị Đỗ Hồng Dinh - đại diện KDU Penang ở Việt Nam; anh Phạm Quốc Vinh – Co-Founder & CTO Công ty Công nghệ BMG Ami; anh Trần Quang Vũ - trưởng phòng phần cứng Công ty Công nghệ BMG Ami; anh Terence Chew - kĩ sư phần mềm Công ty Công nghệ BMG Ami, Founder startup Jedpoo tại Malaysia. Cơ hội học tập và phát triển cho những người trẻ muốn bứt phá bản thân KDU Penang - trường Cao đẳng - Đại học tư thục đầu tiên của Malaysia ra đời năm 1991, đã có truyền thống giảng dạy hơn 25 năm với đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp gồm 80% giảng viên trình độ Thạc Sĩ và hơn 20% có trình độ Tiến Sĩ, môi trường cạnh tranh đào tạo chương trình đại học và sau đại học cho học viên với chất lượng cao và quỹ học bổng lớn phù hợp cho học viên trên toàn thế giới. Nơi đây đã nhận hai danh hiệu University College Status vào năm 2010 và 2015, đồng thời là ngôi trường duy nhất tại phía bắc Malaysia được trao tặng chứng nhận 6 sao bởi bộ Giáo dục Đại học Malaysia MyQuest Audit 2014-2015. KDU Penang có các chương trình học Thạc sĩ Khoa học máy tính, Thạc sĩ Khoa học kỹ thuật, Tiến sĩ Kỹ thuật, Thạc sĩ Quản lý dự án kỹ thuật hướng đến các học viên muốn nâng cao kỹ năng chuyên ngành Công nghệ thông tin sau đại học. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được công nhận bởi Cơ quan Chứng nhận Malaysia (MQA). KDU Penang cũng liên kết mật thiết với các trường hàng đầu thế giới như Đại học Lincoln và Đại học Northumbria của Anh Quốc, Học viện Quản lý Quốc tế IMI của Thụy Sĩ. Chính vì thế, chúng ta có cơ sở để tin chắc rằng, lượng kiến thức mới mẻ và chất lượng từ trường KDU Penang kết hợp cùng môi trường công nghệ "trẻ tuổi" và năng động của Thung lũng Silicon Phương Đông ắt sẽ mang đến những cơ hội và thách thức để học viên có thể bứt phá bản thân, đột phá giới hạn. Chương trình Sau Đại học của KDU Penang sẽ mang lại nhiều cơ hội phát triển, làm việc và nghiên cứu chuyên sâu vào lĩnh vực Công nghệ. Hơn 90% sinh viên tốt nghiệp của KDU đều được tuyển dụng hoặc tham gia nghiên cứu sâu hơn trong vòng 06 tháng sau tốt nghiệp. Học viên tại đây còn được tiếp xúc với các tiêu chuẩn quốc tế trong quá trình thực hành, trải nghiệm đa văn hóa, đa ngôn ngữ hay tham gia những cuộc thi địa phương và quốc tế từ các tổ chức, chuyên gia đầu ngành trên thế giới. Cơ hội nhận học bổng 100% học phí Tại KDU Penang, những học viên có CGPA từ 2.50 trở lên sẽ được cân nhắc nhận học bổng lên tới 100% học phí. Nếu thực sự có quyết tâm theo đuổi các chương trình sau đại học, ứng viên học bổng còn có thể nhận một khoản trợ cấp hàng tháng. Những chương trình nghiên cứu tại KDU Penang Học viên nghiên cứu sẽ dành ít nhất 3 năm cho chương trình tiến sĩ toàn thời gian và 2 năm cho chương trình thạc sĩ. Học viên cũng có thể lựa chọn chương trình bán thời gian nếu muốn vừa học vừa làm. Những chương trình nghiên cứu bao gồm Thạc sĩ Khoa học Máy tính, Thạc sĩ Khoa học Kỹ thuật, Đào tạo Tiến sĩ Kỹ thuật và Thạc sĩ Khoa học trong quản lý dự án kỹ thuật. Mỗi chương trình nghiên cứu bao gồm nhiều lĩnh vực khác nhau nhưng đều đóng vai trò quan trọng trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Học viên sẽ có cơ hội theo đuổi đam mê, nâng cao kiến thức, kỹ năng trong đúng lĩnh vực mong muốn với sự trợ giúp của giám sát viên, chuyên gia học thuật, chuyên gia trong ngành và các cơ quan chính phủ cũng như quốc tế. Bạn đã sẵn sàng? Nếu thực sự muốn đột phá bản thân trong lĩnh vực công nghệ thời đại 4.0, chương trình học tại KDU Penang chính là lựa chọn dành cho bạn. Đây là môi trường hoàn hảo để phát triển bản thân, học hỏi những điều mới mẻ và củng cố kỹ năng, giúp bạn nhanh chóng bứt phá giới hạn, hướng tới khởi đầu mới mẻ tốt đẹp hơn, tạo ra tương lai khác biệt cho chính bản thân mình. Nếu các bạn trẻ quan tâm đến chương trình học này, vui lòng liên hệ công ty ABAD CO.,LTD đơn vị tuyển sinh của đại học KDU tại Việt Nam để biết thêm chi tiết: - Hotline: 0915.743.799 - Mail: info.kdu@abadjsc.com - Địa chỉ: 16 Hoa Sứ, phường 2, Q. Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh. - Thông tin chi tiết chương trình học: