Thay thế bà Greene trong đám mây của Google, đây là những khó khăn tân CEO Google Cloud phải đối mặt Cho dù có một số chiến thắng, nhưng nền tảng đám mây Google Cloud vẫn kém xa các đối thủ dẫn đầu và hình ảnh trong mắt người dùng đã ít nhiều bị sứt mẻ.Theo thông báo của Google đưa ra vào tuần trước, bà Diane Greene sẽ rời khỏi vị trí người đứng đầu mảng kinh doanh đám mây của Google. Ông Thomas Kurian, cựu giám đốc của Oracle sẽ thay thế bà dẫn dắt mảng kinh doanh Google Cloud này từ tháng Một năm sau. Cho đến lúc đó, bà Greene vẫn sẽ tiếp tục giữ vai trò CEO của bộ phận này. Trước đó, là một người nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực phần mềm doanh nghiệp và là đồng sáng lập của VMware, bà Greene đã đưa Google Cloud tiếp cận các khách hàng doanh nghiệp lớn, đầy lợi nhuận - và tiến được một bước trong việc dùng đám mây thay thế quảng cáo thành nguồn doanh thu lớn nhất của công ty vào năm 2020. Ông Thomas Kurian, cựu chủ tịch phát triển sản phẩm của Oracle, sẽ thay thế bà Greene vị trí CEO của Google Cloud. Chưa đáp ứng được kỳ vọng Cho dù vậy, sau 3 năm dẫn dắt, Google Cloud vẫn chưa đáp ứng lại các kỳ vọng về nó. Trên thực tế, bà Greene đã đưa Google Cloud đến với nhiều chiến thắng quan trọng: siêu thị Target, Apple và các khách hàng lớn khác. Phố Wall đã hết sức tán thưởng chiến lược của bà - một nhà phân tích còn kỳ vọng Google Cloud sẽ có được doanh thu 8 tỷ USD trong năm nay. Cùng lúc này, Google Cloud vẫn đứng ở vị trí thứ ba sau hai người dẫn đầu AWS và đối thủ chính của họ, Microsoft Azure. Ngay cả những nhà phân tích phố Wall từng cho rằng Google Cloud đang đi đúng hướng cũng phải thừa nhận rằng, khoảng cách giữa họ và nền tảng đám mây của Microsoft là quá lớn, chưa kể đến của Amazon. Trong khi AWS đã đi trước các đối thủ nhiều năm và nhanh chóng chiếm lấy thị phần lớn nhất trên thị trường. Còn Microsoft dù đi sau nhưng đang tận dụng tốt mối quan hệ sẵn có với các khách hàng doanh nghiệp để biến thành thế mạnh của mình. Thị phần điện toán đám mây đến quý 3 - 2018. Còn Google Cloud thường được xem như người đi đầu về các yếu tố công nghệ thuần túy, nhưng lại không có các lợi thế về kinh doanh như các đối thủ của mình. Đây chính là yếu tố mà bà Greene phát huy vai trò của mình. Kinh nghiệm của bà với công nghệ trong doanh nghiệp sẽ giúp Google Cloud có được các thỏa thuận với những công ty quy mô toàn cầu giầu có. Chiến lược này tỏ ra hiệu quả, nhưng Google cuối cùng phải chia sẻ một số chiến thắng lớn nhất của mình cho các đối thủ cạnh tranh. Ví dụ như Apple, họ vẫn sử dụng cả Google Cloud và Amazon Web Services cho dịch vụ iCloud của mình. Đây chắc chắn vẫn là một chiến thắng, nhưng nó không phải loại chiến thắng rõ ràng để cho thấy ưu thế không thể chối cãi của họ. Cùng lúc đó, Google cũng đang cố gắng đề ra cách tiếp cận “multi-cloud” (đa đám mây) để đặt nền tảng cho chiến lược của mình. Và khi Google Cloud rút lui khỏi hợp đồng JEDI trị giá 10 tỷ USD của Lầu Năm Góc, họ đã cố gắng ngăn Bộ Quốc phòng Mỹ khi chỉ muốn một nền tảng đám mây duy nhất (rất có thể đó là Amazon). Không chỉ vậy, trong những năm dưới sự lãnh đạo của bà Greene, Google Cloud lại bị chỉ trích vì dịch vụ khách hàng kém. Trong mùa hè vừa qua, còn có vụ tai tiếng Google Cloud đe dọa tự động đóng và xóa vĩnh viễn một ứng dụng quan trọng của công ty quản lý năng lượng, trừ khi nộp kịp hồ sơ với chứng thực. Cho dù công ty cam kết cải tổ lại, nhưng sự việc này đã khiến hình ảnh công ty sứt mẻ. Nếu xét đến việc riêng quý vừa qua, doanh thu quảng cáo của Google đã mang về 22,6 tỷ USD, gấp gần 4 lần dự báo doanh thu cả năm của Google Cloud - có lẽ còn lâu nữa, mảng đám mây mới có thể thay thế mảng quảng cáo của công ty. Không dễ nhưng vẫn còn cơ hội Cho dù vậy, Google Cloud cũng có một số cơ hội. Được xây dựng dựa trên các bộ óc kỹ sư của Google, nền tảng đám mây của họ được nhiều nhà phát triển xem như sự lựa chọn tốt nhất cho tương lai. Các công nghệ như Kubernetes và TensorFlow được Google phát minh cho mục đích của riêng mình, nhưng sau đó đã thu hút sự hâm mộ từ các nhà phát triển tại Thung lũng Silicon và xa hơn nữa. Trong khi các nền tảng khác cũng hỗ trợ những công cụ do Google sáng tạo ra, Google Cloud cũng có danh tiếng vì là nơi đầu tiên và tốt nhất để vận hành chúng. So với bà Greene, ông Kurian dường như là sự lựa chọn tốt để hiểu được người dùng thực sự muốn gì, dựa trên kinh nghiệm ông đã có sau 22 năm làm việc tại Oracle. Ông được cho là người đã kiên định thuyết phục nhà sáng lập Oracle, Larry Ellison thiết lập cơ sở dữ liệu của mình hỗ trợ đám mây của cả Amazon và Microsoft, thay vì chỉ dành riêng cho đám mây của mình. Điều này cho thấy ông Kurian là người có tư duy tập trung vào trải nghiệm khách hàng - để “ Cho dù vậy, đây vẫn không phải nhiệm vụ dễ dàng cho ông Kurian. Ông Kurian có thể mang các kinh nghiệm của mình tại Oracle để hỗ trợ cho Google - nhưng nên nhớ rằng, Oracle đang là một trong các công ty hướng về doanh nghiệp uy tín nhất trên thế giới, họ rất khác với Google, vốn đang kiếm tiền từ quảng cáo tìm kiếm. Tham khảo Business Insider