Q3/2018 Xiaomi tiếp tục khởi sắc, doanh thu đạt 7,3 tỷ USD, lợi nhuận đạt 360 triệu USD, tăng vượt mức kỳ vọng của thị trường Đây cũng là quý thứ hai liên tiếp Xiaomi có lãi, với doanh thu tăng 49%, lợi nhuận tăng 17,3% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong buổi báo cáo thu nhập vào thứ Hai vừa qua, nhà sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi cho biết, lợi nhuận ròng của hãng trong thời gian từ tháng Một đến tháng Chín năm nay đã bật tăng 10,08 tỷ Nhân Dân tệ (tương đương 1,45 tỷ USD), ngược chiều hoàn toàn so với khoản lỗ 30,82 tỷ NDT (khoảng 4,43 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái. Thành tích này là nhờ vào doanh số mạnh mẽ tại Ấn Độ và châu Âu. Riêng Quý 3 (từ tháng Bảy đến tháng Chín vừa qua), lợi nhuận ròng của Xiaomi đạt 2,5 tỷ NDT (khoảng 360 triệu USD), bật tăng so với khoản lỗ 11 tỷ NDT (1,5 tỷ USD) cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu tăng 49%, từ 34 tỷ NDT lên 50,8 tỷ NDT (7,3 tỷ USD). Bên cạnh doanh số mạnh mẽ từ thị trường nước ngoài, đà tăng trưởng này còn đến từ mảng kinh doanh thiết bị IoT và các sản phẩm tiêu dùng. Lượng smartphone xuất xưởng tính theo năm đạt mức kỷ lục, khi lần đầu tiên cán mốc 100 triệu sản phẩm vào đầu tháng Mười Một vừa qua. Trong đó, riêng từ tháng Một đến tháng Chín, lượng xuất xưởng toàn cầu của Xiaomi đạt 94,2 triệu sản phẩm. Điều này đã bù đắp lại cho sự bão hòa từ thị trường Trung Quốc. Theo hãng nghiên cứu thị trường IDC, lượng xuất xưởng smartphone toàn cầu của Xiaomi trong quý từ tháng Bảy đến tháng Chín tăng 21,2% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt tới 34,3 triệu sản phẩm. Lượng xuất xưởng tại Trung Quốc giảm 10% - xuống chỉ còn 14 triệu smartphone tại Trung Quốc, nhưng lại tăng vọt đến gần 30% ở Ấn Độ, giúp đưa thị phần Xiaomi trên toàn cầu lên gần 10%. Trong quý vừa qua, lượng xuất xưởng smartphone của Xiaomi tại Ấn Độ tăng đến 27% so với cùng kỳ năm trước, đạt 11,7 triệu sản phẩm. Ở Ấn Độ, đối thủ Hàn Quốc của họ, Samsung Electronics cũng là thương hiệu smartphone phổ biến, nhưng đà tăng trưởng doanh số mạnh mẽ của Xiaomi là nhờ vào các thiết bị cân bằng giữa giá thấp và hiệu năng cao. Xiaomi cũng là hãng smartphone lớn nhất ở Ấn Độ về lượng xuất xưởng, với 27% thị phần, cao hơn gần 5% so với người đứng thứ hai là Samsung. Tính đến cuối quý 3, Xiaomi cho biết, lượng xuất xưởng của dòng Xiaomi Mi 8 đạt gần 6 triệu sản phẩm. Thêm vào đó, các mẫu điện thoại cao cấp của công ty cũng chiếm 31% tổng doanh thu từ điện thoại di động. Điều này giúp giá bán lẻ trung bình (ASP) của điện thoại Xiaomi tăng nhẹ so với cùng kỳ quý trước và năm trước. Bên cạnh mảng kinh doanh smartphone, thu nhập của Xiaomi từ dịch vụ internet cũng tăng trưởng đáng kể: đạt 4,7 tỷ NDT (677 triệu USD) trong Quý 3 2018, tăng 85,5% so với năm trước. Trong đó, doanh thu quảng cáo tăng 109,8% so với năm trước. Lượng người dùng MIUI hàng tháng đạt 224 triệu người trong Quý 3, tăng 43,4% so với năm ngoái. Mảng kinh doanh thiết bị IoT và sản phẩm tiêu dùng cũng đóng góp 10,8 tỷ NDT (1,5 tỷ USD) vào tổng doanh thu Quý 3, tăng 89,8%. Tính trong 3 quý đầu năm nay, tổng doanh thu của mảng này đã đạt 23,45 tỷ NDT (khoảng 3,3 tỷ USD). CFO, giám đốc tài chính của Xiaomi, Chew Shou Zi cho biết trong buổi báo cáo thu nhập: "Các kết quả này phù hợp với kỳ vọng nội bộ công ty, nhưng vượt quá kỳ vọng của thị trường." Tham khảo Nikkei Asia, GizmoChina