Người Mỹ kiểm tra smartphone 52 lần mỗi ngày Người Mỹ có thể đang dành nhiều thời gian hơn cho các thiết bị di động của mình, khi tần suất kiểm tra smartphone tăng so với năm ngoái.Theo kết quả khảo sát của Deloitte (công ty đa quốc gia có trụ sở tại Anh), người dùng smartphone tại Mỹ kiểm tra thiết bị của mình tổng cộng hơn 14 tỷ lần mỗi ngày, trung bình 52 lần mỗi người, tăng 6% so với 49 lần của năm ngoái. Tần suất kiểm tra smartphone của người Mỹ ngày càng tăng. Bên cạnh đó, 39% trong số được hỏi thừa nhận sử dụng thiết bị di động trong mọi hoàn cảnh, 59% cho biết thường xuyên dùng khi đang làm việc. 63% quyết tâm hạn chế thói quen đó nhưng chỉ 32% làm được. Cũng theo khảo sát, có tới 85% người Mỹ sử dụng ít nhất một chiếc smartphone, tăng 3% so với cùng kỳ năm ngoái. Hơn 80% cho biết chưa nâng cấp thiết bị mới trong vòng hai năm qua. Độ tuổi từ 18 đến 44 có tần suất thay đổi điện thoại nhiều nhất. Tuy nhiên xu hướng này cũng lan sang độ tuổi trên 55 với mức tăng 10%. "Smartphone đang ngày càng trở nên quan trọng, là một phần không thể thiếu đối với người Mỹ trong hầu hết các hoạt động trực tuyến, cũng như phục vụ cho đời sống hàng ngày", một nhà phân tích của Deloitte nhận xét. Trái ngược với sự phát triển của smartphone, máy tính bảng đang giảm dần sự xuất hiện, từ 62% xuống còn 57%. Bên cạnh đó, thanh toán di động cũng được ưa chuộng hơn, chỉ 31% có thói quen trả tiền mặt tại các cửa hàng. Tuy nhiên, có tới 80% lo ngại các thông tin cá nhân và dữ liệu thanh toán có thể bị đánh cắp.