Samsung tham vọng chiếm tới 20% thiết bị mạng 5G bán ra trên toàn thế giới vào năm 2020 Công nghệ mạng 5G hứa hẹn sẽ chắp cánh cho nhiều kế hoạch trong tương lai của Samsung về AI, xe tự lái, IoT,…Hãng điện tử Hàn Quốc đặt niềm tin khá lớn về công nghệ mạng 5G và công ty đang nỗ lực phát triển các thiết bị mạng 5G, nhằm dẫn đầu xu hướng và chiếm lợi thế lớn trước các đối thủ như Huawei. Thâm chí theo chia sẻ mới đây của Chủ tịch Samsung Electronics Kim Young-ky, tham vọng của Samsung là chiếm tới 20% số thiết bị mạng hỗ trợ 5G bán ra trên thị trường vào năm 2020. Kim khẳng định, Samsung không phải là một tay mơ trong ngành công nghiệp di động và thiết bị viễn thông. Công ty đã có kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực này. Ông cũng cho biết, tiêu chuẩn mạng 5G sẽ trở thành xu hướng chủ đạo của ngành công nghiệp toàn cầu trong vài năm tới. Do đó với vai trò là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, Samsung buộc phải bằng mọi cách dẫn đầu công nghệ mạng 5G. Với việc Samsung đang là nhà sản xuất smartphone, hãng TV và thiết bị điện gia dụng lớn nhất thế giới, hãng hoàn toàn đủ khả năng để hiện thực hóa điều này sớm hơn bao giờ hết nhờ số lượng thiết bị điện tử khổng lồ cung cấp ra thị trường mỗi năm. Công nghệ 5G dự kiến sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng các công ty chuyên về trí tuệ nhân tạo. Theo dữ liệu do công ty phân tích Dell'Oro, Samsung Electronics hiện chiếm 11% thị phần thiết bị mạng 4G toàn cầu trong Q2/2018. Các đối thủ chính của Huawei hiện vẫn là Huawei và Ericsson. Mạng 5G dự kiến sẽ được khởi động trong năm 2019 trước khi dần phổ biến tại nhiều quốc gia vào năm 2020. So với 4G, mạng 5G đem tới những lợi ích đáng kể khi tốc độ truyền tải dữ liệu của 5G nhanh hơn gấp 100 lần so với mạng 4G. Phía Samsung hiện đang cung cấp thiết bị mạng 5G cho ba nhà mạng di động lớn nhất nước Mỹ gồm AT&T, Verizon và Sprint. Hãng hiện cũng đang hợp tác với cả nhà mạng KDDI của Nhật Bản. Trong một cuộc phỏng vấn riêng với hãng tin Kim cũng cho biết, mạng 5G cũng rất quan trọng với xe tự lái. Kết nối mạng 5G tốc độ cao giúp xe tự lái có thể nắm bắt được môi trường xung quanh hiệu quả hơn. Với kết nối 4G hiện nay, xe tự lái nếu chạy với vận tốc 100 km/h có thể bị vượt quá 3 mét khi giảm tốc độ sau khi phát hiện có nguy hiểm trước mắt. Nhưng nếu hệ thống xe tự lái hỗ trợ kết nối mạng 5G, khoảng cách đó sẽ giảm chỉ còn 30cm. Với mạng 5G, các nhà máy cũng sẽ trở nên thông minh hơn bao giờ hết. Kim chia sẻ: Rõ ràng trong thời đại công nghệ 5G, không chỉ có con người giao tiếp với nhau thông qua smartphone mà tất cả các thiết bị điện tử như smartphone, tủ lạnh, TV và máy hút bụi sẽ học cách nói chuyện với nhau nhờ sự trợ giúp của kết nối 5G. Hồi tháng 8/2018, Samsung công bố sẽ chi khoảng 22 tỷ USD cho đầu tư nghiên cứu các công nghệ tiên tiến như AI, 5G, IoT, xe tự lái và sinh học. Rõ ràng Samsung đang rất nghiêm túc trong việc làm chủ những công nghệ tương lai.