Samsung đang bỏ xa Intel về doanh thu trên thị trường chip nhớ Nhu cầu chip nhớ trên di động ngày một tăng mạnh đang tạo điều kiện không thể tốt hơn cho Samsung dẫn đầu thị trường chip nhớ suốt nhiều quý vừa qua, thậm chí vượt xa hãng chip danh tiếng Intel.Theo thống kế của hãng phân tích IC Insights, Samsung Electronics dự kiến sẽ tiếp tục là nhà cung cấp chip hàng đầu thế giới trong năm 2018 khi các lô hàng chip nhớ của hãng điện tử Hàn Quốc vẫn tăng đều đặn từ đầu năm đến nay. Samsung dự kiến sẽ đạt doanh thu từ mảng chip nhớ lên tới 83,2 tỷ USD trong năm 2018, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó IC Insights nhận định, Intel chỉ đạt doanh thu chip nhớ khoảng 70,1 tỷ USD trong năm nay, tăng 14% so với năm ngoái. Điều đáng nói là khoảng cách doanh thu giữa Samsung và Intel đã có sự nới rộng ngoạn mục chỉ sau một năm. Mới năm ngoái khoảng cách doanh thu giữa Samsung và Intel chỉ là 4 tỷ USD thì năm nay đã là 13 tỷ USD. IC Insights nhận định: Cũng theo phân tích của IC Insights, đối thủ đồng hương của Samsung là SK Hynix dự báo sẽ có doanh thu đạt 37,7 tỷ USD trong năm 2018, tăng tới 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây cũng là tăng trưởng cao nhất trong số 15 công ty bán dẫn do IC Insights thống kê. Tuy đánh giá cao về doanh thu của Samsung nhưng IC Insights cũng chỉ ra tồn tại cần sớm khắc phục của hãng, đó là sự phụ thuộc quá nhiều vào mảng chip nhớ. Bởi lẽ mảng chip nhớ hiện đang chiếm tới 84% doanh thu hàng năm của Samsung. Nếu không may thị trường có bất kỳ sự biến động nào, Samsung có thể sẽ lâm vào thế bị động khi các mảng kinh doanh khác không thể gánh được cho mảng chip nhớ vốn dĩ đang tăng trưởng quá mạnh. Sự chênh lệch đó càng rõ ràng hơn khi doanh thu các mảng kinh doanh khác của Samsung dự kiến chỉ đạt 13,3 tỷ USD, tăng nhẹ 6% so với năm ngoái là 12,5 tỷ USD. Rõ ràng Samsung cần học cách phân bổ nguồn lực cho tất cả mảng kinh doanh để tránh những sai lầm có thể trừng phạt hãng bất cứ lúc nào. Tham khảo Theinvestor