Thẩm phán yêu cầu Qualcomm buộc phải cấp phép một số công nghệ của mình cho các đối thủ, bao gồm cả chính Intel Cho dù đây mới chỉ là phán quyết sơ bộ nhưng nó có thể gây hại cho mô hình kinh doanh của Qualcomm trong tương lai.Vào thứ Ba vừa qua, một thẩm phán liên bang tại Mỹ đã ra phán quyết rằng hãng cung cấp chip Qualcomm phải cấp phép một số công nghệ của mình cho các đối thủ cạnh tranh, ví dụ như Intel. Đây là phán quyết sơ bộ cho vụ kiện chống độc quyền do Ủy ban Thương mại Mỹ FTC đưa ra vào đầu năm 2017 nhằm chống lại Qualcomm và dự kiến được đưa ra xét xử vào năm tới. Theo phán quyết này, thẩm phán Lucy Koh tại Tòa án Quận Bắc California cho rằng, Qualcomm phải cấp phép một số công nghệ liên quan đến các chip modem của mình – các bộ phận giúp smartphone kết nối với mạng lưới dữ liệu không dây – cho các công ty chip đối thủ. Phán quyết này được xem như một thất bại đối với Qualcomm bởi vì công ty chip và FTC vào tháng trước đã cùng nhau yêu cầu thẩm phán Koh hoãn đưa ra phán quyết với vụ kiện này trong vòng 30 ngày để hai bên theo đuổi các cuộc đàm phán dàn xếp vụ việc. Thẩm phán Koh đã phủ nhận hành động đó và đưa ra quyết định vào hôm thứ Ba vừa qua. Vẫn chưa rõ liệu phán quyết này sẽ tác động như thế nào đến các cuộc đàm phán dàn xếp giữa hai bên. Cổ phiếu Qualcomm đã giảm 0,3% xuống còn 63,26 USD/cổ phiếu sau khi thông tin này được đưa ra. Cả Qualcomm, Intel và FTC đều không trả lời các yêu cầu đưa ra bình luận của mình về vụ việc này. Dàn xếp với các cơ quan quản lý Mỹ sẽ là bước ngoặt đối với hãng chip ở San Diego này. Nó sẽ cho phép công ty bảo vệ được mô hình kinh doanh của mình giữa cơn bão kiện tụng với các khách hàng lớn của mình, bao gồm Apple và Huawei Technologies, cũng như các thách thức pháp lý khác mà họ đang gặp phải từ nhiều nước trên thế giới. Trung tâm trong các vụ kiện dân sự và tranh chấp với các cơ quan quản lý là liệu việc cấp phép bằng sáng chế của Qualcomm, khi kết hợp với hoạt động kinh doanh chip của mình, có tạo thành hành vi chống lại cạnh tranh hay không. Các nhà quản lý tại Hàn Quốc và Đài Loan đều ra các phán quyết chống lại Qualcomm, nhưng họ đã đệ đơn kháng cáo và dàn xếp với một số cơ quan đó. Vào tháng Tám vừa qua, Qualcomm đã dàn xếp với các nhà quản lý tại Đài Loan bằng số tiền 93 triệu USD và một thỏa thuận đầu tư 700 triệu USD vào quốc gia này trong vòng 5 năm tới. Tham khảo Business Insider