Cha đẻ Liên Minh Huyền Thoại bị kiện vì có những chính sách trọng nam khinh nữ Riot Games bị chính một nhân viên hiện vẫn còn đang làm việc và một cựu nhân viên đâm đơn kiện.Cho rằng Riot Games trọng nam kinh nữ, bao che các hành vi quấy rối tình dục và có chính sách lương bất bình đẳng giữa nhân viên nam và nhân viên nữ, một nhân viên hiện vẫn còn đang làm việc và một cựu nhân viên đã đâm đơn kiện hãng làm game này. Trước đó, Kotaku cũng đã đưa tin về vụ việc này và cho rằng hàng chục nhân viên đã có khiếu nại về các chính sách trọng nam khinh nữ của Riot Games. Trong một tuyên bố mới đây, Riot Games nói: Trong tài liệu của vụ kiện, chính sách phân biệt giới tính của Riot Games được thể hiện qua việc đưa ra những yêu cầu tuyển dụng có lợi cho ứng viên nam, trong các cuộc họp ý kiến của các nhân viên nam được ưu tiên và được lắng nghe nhiều hơn. Bên cạnh đó, các hành vi sai trái và quấy rối tình dục vẫn tiếp diễn mà Riot không có bất cứ động thái nào để ngăn chặn, giải quyết. Riot Games là cha đẻ của Liên Minh Huyền Thoại, tựa game phổ biến nhất trên thế giới ở thời điểm hiện tại. Đáp lại báo cáo trước đó của Kotaku, Riot tuyên bố rằng họ vẫn đang ưu tiên hàng đầu cho việc khắc phục, hoàn thiện văn hóa doanh nghiệp. Tuy nhiên, cho tới hiện tại các giám đốc mà trước đó bị cáo buộc có hành vi quấy rối tình dục vẫn tiếp tục làm việc tại Riot, ví dụ như COO Scott Gelb, người trước đó bị cáo buộc sờ soạng một nhân viên và có những lời nói khiếm nhã với nguyên đơn Melanie McCracken. Nguyên đơn Melanie McCracken làm việc tại Riot từ năm 2013 tới nay trong khi nguyên đơn khác Jessica Negrón gắn bó với Riot từ năm 2015 tới tháng 4/2017. Cả hai nguyên đơn đều khiếu nại rằng họ được trả lương thấp hơn so với đồng nghiệp nam và sự nghiệp của họ không có cơ hội thăng tiến bởi họ là phụ nữ. Negrón cũng đã dùng Twitter để chia sẻ về những bất công mà cô phải chịu đựng. Trong gần một năm, cô phải đảm nhiệm công việc thay cho quản lý cũ của mình mà không được trả lương tương ứng và cũng không hề có chức danh xứng đáng. Cô gia nhập Riot với mức lương 56.000 USD/1 năm nhưng lại phải làm công việc của vị trí có mức lương 160.000 USD/1 năm. Về phần mình, McCracken phải làm việc với một quản lý chỉ ưu tiên nhân viên nam và thuê nhân viên nữ chỉ để làm trợ lý. McCracken cũng bị loại bỏ khỏi danh sách những người ra quyết định cho chính sản phẩm của cô và thậm chí bị ngăn cản tham dự các cuộc họp với lãnh đạo cấp cao. McCracken vẫn làm tại Riot trong khi đâm đơn kiện hãng này với mong muốn được nhìn thấy những thay đổi về văn hóa công ty. Cả hai nguyên đơn đều đòi Riot Games phải bồi thường và chi trả các khoản lương bị tính thiếu cũng như những thiệt hại khác. Số tiền mà Riot Games phải trả sẽ được quyết định bởi một tòa án ở California.