Elon Musk khoe toàn bộ đường hầm Hyperloop của Boring Company trên Twitter: Dài tới nỗi chóng cả mặt Đường hầm do công ty Boring Company đào miệt mài trong suốt nhiều năm qua đã sắp hoàn tất và chiều dài của nó quả thực vô cùng ấn tượng.CEO kiêm đồng sáng lập công ty Boring Company, Elon Musk vừa chia sẻ một đoạn video thú vị trên Twitter ghi lại toàn bộ chiều dài đường hầm phục vụ hệ thống giao thông ngầm Hyperloop do công ty này đào trong nhiều năm qua. Ý tưởng ra đời đường hầm dưới lòng đất phục vụ hệ thống Hyperloop xuất phát từ khi Musk thất vọng với tình trạng giao thông trên đường phố. Hyperloop là phương thức vận chuyển hành khách và hàng hóa trong không gian ngầm với tốc độ cao gấp 2 lần máy bay thương mại, ít tai nạn, hoạt động được 24/24 bất chấp điều kiện thời tiết và chi phí năng lượng thấp. Hiện tại chưa rõ kế hoạch tiếp theo của Musk và Boring Company sắp tới sẽ là gì sau khi đường hầm hoàn tất. Tuy nhiên Musk tự tin có thể mở đường hầm phục vụ từ 10/12 tới. Khi một người dùng Twittter hỏi về thời gian thực hiện một chuyến hành trình trong đường hầm, Musk đã trả lời rằng: Trước đây trong một bài phỏng vấn với trang Recode, Musk đã chia sẻ về tầm nhìn của ông về dự án Hyperloop đầy tham vọng. Musk nói: Musk đã vạch ra ý tưởng về hệ thống đường hầm giúp giải quyết nạn tắc đường và tạo thêm phương tiện di chuyển tốc độ cao ở Los Angeles kể từ tháng 1/2017. Khi nhắc đến lý do tại sao không có nhiều những dự án như của Boring Company được thực hiện dù rằng ý tưởng này hoàn toàn khả thi. Musk khẳng định: Boring Company đang có kế hoạch mở rộng dự án Hyperloop ra rộng hơn bên ngoài Los Angeles, ví dụ như vùng bờ biển phía Đông nước Mỹ. Tuy nhiên tại thời điểm này, nhiều người chỉ chờ mong đường hầm đầu tiên được khai trương và chứng minh được tính thực tiễn của nó trong việc giảm tình trạng kẹt xe. Elon Musk khoe toàn bộ đường hầm Hyperloop của Boring Company trên Twitter: Dài tới nỗi chóng cả mặt Tham khảo Wonderful Engineering