Giám đốc phát triển trợ lý ảo Cortana của Microsoft bỏ việc chỉ sau 8 tháng Trước khi được giao trọng trách, Javier Soltero đã làm việc 4 năm cho Microsoft ở nhiều vị trí khác nhau.Theo tin mới nhất từ ZDNet, giám đốc phát triển trợ lý ảo Cortana của Microsoft Javier Soltero đã rời Microsoft chỉ sau 8 tháng. Trước đó, Soltero giữ chức Phó chủ tịch Office. Theo đúng kế hoạch, Soltero sẽ chính thức nghỉ việc tại Microsoft vào cuối năm nay. Soltero gia nhập Microsoft vào cuối năm 2014 sau khi Microsoft thâu tóm Acompli. Ông là đồng sáng lập kiêm CEO của Acompli, một ứng dụng email mà sau khi được thâu tóm đã biến thành Outlook Mobile. Soltero trở thành tổng giám đốc Outlook Mobile cho tới khi được thăng chức phó chủ tịch phụ trách mảng Outlook của Microsoft. Tháng 11/2016, Soltero tiếp tujc được thăng chức Phó chủ tịch phụ trách mảng Office trước khi trở thành Phó chủ tịch phụ trách Cortana vào tháng 3/2018. Trong thời gian gần đây, Microsoft đã thay đổi khá nhiều kế hoạch phát triển Cortana. Trợ lý ảo của Microsoft đang được chuyển hướng thành một phụ kiện cho các sản phẩm hiện tại hơn là một sản phẩm độc lập. Gần đây, bộ phận Cortana cũng đã được chuyển từ nhóm AI and Research sang nhóm Experiences and Devices. Theo báo cáo, Soltero sẽ chuyển sang làm doanh nhân sau khi rời Microsoft. Theo hồ sơ trên LinkedIn, Soltero hiện đang có chân trong hội đồng quản trị củaGrupo Guayacán, một tổ chức phi lợi nhuận ở Puerto Rico và là một trong những nhà tư vấn của Hội đồng Tư vấn toàn cầu của Tổng thống tại Đại học Carnegie Mellon. Javier Soltero cũng đã xác nhận trên Twitter rằng sẽ rời Microsoft vào cuối năm.