Vào đây để kiểm tra xem bạn có phải là nạn nhân của vụ rò rỉ thông tin hacker khẳng định lấy từ TGDĐ hay không Website kiểm tra thông tin rò rỉ này được phát triển bởi CyRadar - một startup bảo mật thuộc tập đoàn FPT.Mới đây, hơn 5.4 triệu địa chỉ email và một số lượng lớn thông tin về thẻ thanh toán được hacker khẳng định là của khách hàng Thế Giới Di Động đã bị tung lên mạng Internet. Các bạn có thể đọc bài viết tổng quan về vụ việc tại Trong lúc kết luận chưa được làm sáng tỏ, rất nhiều người đang cảm thấy lo lắng vì không biết mình có nằm trong danh sách bị rò rỉ thông tin không. Trước đó, cách duy nhất để kiểm tra điều này là cố tìm và tải về file dữ liệu bị rò rỉ. Tuy nhiên, đây là một việc không hề dễ dàng và đi kèm nhiều rủi ro, đặc biệt khi có một số kẻ lợi dựng sự lo lắng của người dùng phát tán mã độc. May mắn thay, mới đây CyRadar - một startup bảo mật thuộc tập đoàn FPT, đã chính thức khởi động website cho phép người dùng kiểm tra xem mình có nằm trong danh sách bị ảnh hưởng hay không. Website kiểm tra thông tin rò rỉ của CyRadar Người dùng có thể truy cập vào địa chỉ CyRadar cam kết không lưu trữ bất kỳ thông tin nào của người dùng trên trang. Do chỉ yêu cầu nhập 6 số đầu và 4 số cuối của thẻ, người dùng cũng không lo bị đánh cắp thẻ khi sử dụng công cụ này. Nếu số thẻ nằm trong danh sách bị lộ, người dùng được khuyến cáo tạm thời khóa thẻ và ưu tiên giao dịch bằng tiền mặt. Còn trong trường hợp địa chỉ email bị lộ, người dùng được khuyến cáo thay đổi mật khẩu và kiểm tra xem có thiết bị lạ nào đăng nhập hay không.