Xin lỗi Cortana, nhưng Microsoft đang khuyên người dùng mua loa có trợ lý ảo Alexa Dường như Cortana đã trở thành ưu tiên thứ yếu trong chiến lược của Microsoft.Trợ lý ảo Cortana của Microsoft được cho là sẽ trở thành một trợ lý thực thụ nhiều hơn dịch vụ riêng biệt, khi nó đang được từ bộ phận AI + Research của Microsoft sang nhóm Experience & Devices (Trải nghiệm và Thiết bị) và hợp tác với Amazon để kết hợp nó với công nghệ Alexa của công ty. Nhưng giờ đây, theo Engadget, Microsoft dường như đang khuyến khích khách hàng mua các thiết bị trang bị Alexa ra mắt gần đây như: Echo Dot, Echo thường và sử dụng Cortana thông qua chúng. Người dùng Twitter Walking Cat và những người khác đã phát hiện ra rằng cả hai thiết bị này đều được chào bán trên trang web bán hàng cũng như cửa hàng bán lẻ của Microsoft. Trang Engadget cho biết, người khổng lồ công nghệ Microsoft thừa nhận rằng, phần lớn người dùng trợ lý ảo sẽ sử dụng Cortana thay vì Cortana, có tiếng là kém thông minh hơn, vì mục đích sau: " Theo lưu ý của The Verge, Microsoft đang chuyển hướng mục đích sử dụng Cortana sang các chatbot thông minh và hỗ trợ khách hàng, và họ cũng đang tinh chỉnh lại chức năng tìm kiếm của Windows 10 để ít chú trọng đến Cortana hơn. Bên cạnh đó, Slashgear cũng chú ý đến quan hệ đối tác với Amazon thông qua các tính năng như gọi Skype thông qua các thiết bị Alexa. Với Cortana dường như đang trở thành ưu tiên thứ yếu của Microsoft, sân chơi dành cho trợ lý ảo âm thanh dường như chỉ còn lại 3 đối thủ: Alexa, Google Assistant và Apple Siri. Có lẽ không phải nói điều nhiều người đã biết: Siri đang là người chơi kém nhất trong số đó, với hàng loạt các sự cố gần đây như loan báo cái chết của ông Stan Lee vài tháng trước khi nó xảy ra. Còn với Alexa, dường như không ai sử dụng nó để mua các món đồ, như nhà sản xuất dự tính. Tham khảo Gizmodo