Microsoft cuối cũng đã đáp ứng mong mỏi của nhiều người dùng Windows 10: Đưa thanh trượt độ sáng trở lại Thanh trượt độ sáng sẽ sớm quay trở lại trên Windows 10 trong bản cập nhật lớn sắp tới ra mắt vào nửa đầu năm 2019.Theo Không ngạc nhiên khi đây là một trong những tính năng mà rất nhiều người dùng mong đợi trên Windows 10 vì thao tác chỉnh độ sáng trên Windows 10 hiện nay khá bất tiện. Thay vì cung cấp thanh trượt độ sáng cho người dùng, Microsoft chỉ cung cấp các thao tác thay đổi nhanh độ sáng theo mức như 0%, 25%, 50% và 100%. Điều đáng nói là không có các mốc độ sáng trung gian, ví dụ như 70% trên Action Center. Điều này khiến việc điều chỉnh độ sáng màn hình theo ý muốn của người dùng khá khó khăn. Trước đó trên Windows 8.1, Microsoft từng đưa vào thanh trượt độ sáng này nhưng không rõ vì lý do gì mà hãng đã bỏ nó trên Windows 10. Người dùng nếu muốn trải nghiệm thanh trượt độ sáng đều phải tải về các phần mềm bên thứ ba hoặc kết hợp phím tắt bàn phím và chuột. Có lẽ nhận thức được sự bất tiện của tính năng này nên Microsoft đã quyết định bổ sung thêm một thanh trượt độ sáng ngay phía dưới Action Center để người dùng tiện thao tác. Lưu ý rằng trước đó, Microsoft từng hé lộ sẽ đưa thanh trượt độ sáng lên bản cập nhật Windows 10 Creators Updates hồi năm ngoái nhưng cuối cùng không có thanh trượt nào trong Action Center. Hình ảnh rò rỉ hồi năm ngoái xác nhận thanh trượt độ sáng màn hình và âm thanh trên Windows 10 Creators Updates nhưng cuối cùng lại không xuất hiện Dự kiến bản cập nhật lớn Windows 10 Redstone 6 ra mắt vào nửa đầu năm 2019 sẽ mang tới tính năng này Nếu không có gì thay đổi, hầu hết người dùng Windows 10 có thể trải nghiệm thanh trượt độ sáng trong bản RTM, nhiều khả năng sẽ phát hành sớm vào tháng 3 trước khi phiên bản chính thức ra mắt vào tháng 4/2019. Tham khảo Softpedia