Biz Fly Cloud tung loạt giải pháp công nghệ hỗ trợ doanh nghiệp Việt trong giai đoạn chuyển đổi số Khái niệm “chuyển đổi số” (digital transformation) giờ đây không còn quá xa lạ với bất kỳ doanh nghiệp nào tại Việt Nam trong thời kỳ công nghiệp 4.0. Việc thay đổi phương thức tiếp cận với khách hàng trong thời đại này đòi hỏi hầu hết các đơn vị phải liên tục cập nhật các công nghệ mới để thích nghi nếu không muốn bị tụt hậu lại ở phía sau.Việc giải quyết yếu tố ổn định, an toàn, bảo mật và tốc độ thay đổi linh hoạt của hệ thống nền tảng cho mọi website hay khu vực lưu trữ dữ liệu – tài sản số vô cùng quan trọng - của mỗi doanh nghiệp đòi hỏi phải có một giải pháp hạ tầng tối tân nhất. Bất kỳ một sự cố kỹ thuật nào xảy ra (bị hack hệ thống lưu trữ dự liệu, trục trặc khi lưu trữ/truy xuất website trên server, hệ thống cân bằng tải tiên tiến để xử lý truy cập khổng lồ…) đều sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới doanh nghiệp và dẫn tới nguy cơ bị thiệt hại hàng tỷ đồng chỉ vì những sự vụ không đáng có. Từ khi bắt tay vào xây dựng hệ thống điện toán đám mây phục vụ nội bộ công ty từ năm 2012, với tên khai sinh là VCCloud, bộ phận này đã tạo nên một nền tảng điện toán đám mây rộng lớn và đảm bảo việc vận hành ổn định cho những trang tin điện tử có lượng truy cập vô cùng lớn. Đến năm 2014, VCCloud đã bắt tay xây dựng hệ thống đám mây công cộng để đồng hành giải quyết các khó của các doanh nghiệp Việt trong bối cảnh cạnh tranh thời kỷ nguyên số. Năm 2018, VCCloud chính thức đổi tên thành Biz Fly Cloud với nhiệm vụ cung cấp giải pháp toàn diện và tự tin xử lý tất cả những “ca khó” về công nghệ số cho mọi doanh nghiệp Việt Nam, có thể nhắc tới một số cái tên luôn đi đầu trong lĩnh vực công nghệ số như VTV, báo Tuổi Trẻ, Dantri.com.vn… Cùng tìm hiểu xem Biz Fly Cloud đã tạo ra ưu thế gì để trợ giúp toàn diện được cho mọi doanh nghiệp Việt trong cuộc cạnh tranh số trong bức tranh toàn cảnh dưới đây. Biz Fly Cloud Server - Máy chủ ảo triển khai trên nền tảng OpenStack Dịch vụ Cloud Server với tốc độ cao cùng khả năng bảo mật và độ ổn định vượt trội. “Biz Fly Cloud là nhà cung cấp dịch vụ duy nhất ở Việt Nam có thể cam kết mức độ sẵn sàng của server ở mức 99,99% đi kèm với chính sách bồi thường rõ ràng” Những khả năng của hệ thống này có thể đáp ứng gần như tức thời nhu cầu của doanh nghiệp khi máy chủ bị quá tải. Không chỉ đảm bảo tính linh hoạt, với băng thông mạng lưới lên tới 150 Gbps, Cloud Server có thể tăng khả năng chống đỡ cho máy chủ đám mây của doanh nghiệp khi bị tấn công DDoS tại Việt Nam. Biz Fly Là hệ thống lưu trữ S3-like (tương tự Simple Storage Service) đầu tiên tại Việt Nam, Biz Fly Simple Storage mang lại cho doanh nghiệp một kho lưu trữ không giới hạn. Bên cạnh khả năng truy xuất lớn, Biz Fly Simple Storage còn cho phép truy vấn từ vài chục nghìn tới vài triệu file trong cùng một thời điểm. Biz FlyPre-built Application – Đơn giản hóa cài đặt ứng dụng trên Cloud Server chỉ với 1 click Cho phép doanh nghiệp triển khai một số dạng ứng dụng được đóng gói sẵn lên đám mây đó. Điều này giúp đơn giản hóa việc cài đặt ứng dụng trên Cloud Server, giảm thời gian triển khai từ 1 ngày xuống chỉ còn 5 phút. Biz Fly Load Balancer – Tăng ổn định hệ thống, giảm thiểu sự cố, dễ dàng giám sát Để đảm bảo khả năng truy cập với khối lượng lớn user tới máy chủ doanh nghiệp, dịch vụ này giúp phân bố và tối ưu lưu lượng tải, mà không cần phải tự xây dựng, vận hành và bảo trì một hệ thống cân bằng tải nào khác. Biz Fly Business Mail – Dịch vụ Email cho doanh nghiệp không giới hạn account Với việc máy chủ mail được đặt tại Việt Nam, việc đọc và gửi mail sẽ được xử lý nhanh hơn, đi kèm với công cụ antivirus được tích hợp nhiều tầng, đảm bảo ngăn chặn triệt để việc lây lan virus qua email. Không những vậy, với cơ chế tính giá theo dung lượng của domain, doanh nghiệp có thể dễ dàng mở rộng số lượng account mà không lo gia tăng chi phí. Biz Fly Với các ưu điểm kể đến như tối ưu ảnh và video, phân phối nội dung theo đúng vị trí địa lý, tốc độ mạng; chặn DdoS chủ động: phát hiện và loại bỏ các request tấn công chỉ trong 2 phút; caching dữ liệu và Tự động quét virus các nội dung được truyền tải quả CDN. Hãy tăng tốc thích nghi cho doanh nghiệp cùng các giải pháp công nghệ của Biz Fly Cloud tại: Website: Hotline hỗ trợ: 024 7302 8888 / 028 7302 8888 Tặng ưu đãi khủng nhân ngày Black Friday