Trung Quốc: Hiệu trưởng bị sa thải vì ăn cắp điện để đào tiền ảo Báo chí Trung Quốc đưa tin hiệu trưởng một trường trung học đã bị đuổi việc sau khi dùng điện của trường để đào tiền ảo.Theo bài báo đăng trên mạng của đài phát thanh Hồ Nam, Lei Hua khai thác 8 máy đào ethereum (một loại tiền ảo) trong trường học khoảng 1 năm, phát sinh thêm 14.700 nhân dân tệ tiền điện (49,6 triệu đồng). Tháng trước, ông này bị cách chức sau khi hành vi "xài chùa" điện bị phát hiện. Đào tiền ảo là một thuật ngữ mô tả quá trình xử lý và xác nhận thanh toán trên hệ thống mạng lưới blockchain. Nói một cách đơn giản, nó là quá trình giải những bài toán phức tạp, và khi giải xong thì phần thưởng sẽ là những đồng tiền ảo nhận được. Quá trình giải mã đòi hỏi những phần cứng riêng biệt, siêu máy tính có cấu hình cực cao, tiêu tốn lượng điện năng rất lớn. Vẫn theo bài báo, Lei bắt đầu đào ethereum tại nhà vào tháng 6/2017 sau khi chi 10.000 nhân dân tệ mua máy đào đầu tiên, tiêu thụ gần 21 kWh/ngày. Để tiết kiệm điện, Lei nhanh chóng chuyển vị trí đặt máy tại trường và mua thêm 7 máy đào khác, đặt trong phòng máy tính của trường suốt 1 năm. Một nhân viên của trường đã báo cáo hóa đơn tiền điện cao bất thường cho Lei nhưng ông đổ cho việc lạm dụng máy điều hòa và máy sưởi. Vào tháng 1/2018, phó hiệu trưởng trường của Lei cũng bắt đầu đào tiền ảo bằng nguồn điện của trường sau khi mua một máy đào với sự trợ giúp của hiệu trưởng. Báo cáo cho biết nhà chức trách địa phương đã tịch thu số tiền ảo của cả hai giáo viên nhưng không rõ là bao nhiêu. Trung Quốc đóng vai trò thống lĩnh trong hoạt động đào tiền ảo và là quê hương của một số nhà sản xuất phần cứng đào tiền ảo lớn nhất thế giới, chẳng hạn Bitmain. Tuy nhiên, từ đầu năm nay, nhà chức trách Trung Quốc đã hạn chế hoạt động đào tiền ảo trong nỗ lực đàn áp các giao dịch tiền ảo nhằm tránh hỗn loạn tài chính có thể xảy ra. Tân Hoa Xã đưa tin tháng 4/2018, cảnh sát bắt giữ 6 người tại phía bắc Thiên Tân vì ăn cắp điện từ lưới điện cho 600 máy đào bitcoin.