Samsung đang nghiên cứu trợ lý ảo Bixby 3.0, sẽ ra mắt trên smartphone màn hình gập Samsung đang tích cực phát triển phiên bản Bixby 3.0 và hứa hẹn sẽ giới thiệu cùng lúc tại sự kiện trình làng smartphone màn hình gập của Samsung vào khoảng tháng 3/2019.Trợ lý ảo Bixby chính thức ra mắt lần đầu tiên trên thế hệ Galaxy S8/S8+ hồi tháng 3/2017. Bixby chính là câu trả lời của Samsung đối với Alexa, Google Assistant hay Siri. Tuy nhiên kể từ khi ra mắt, Bixby chưa có một bước tiến nào đủ lớn để vượt mặt các đối thủ khác. Phải mất hơn một năm sau khi ra mắt, Samsung mới giới thiệu phiên bản Bixbxy 2.0 tại sự kiện ra mắt Galaxy Note9 với nhiều cải tiến đáng kể liên quan đến khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, nhận diện ngữ cảnh,…Việc ra mắt phiên bản Bixby 2.0 cho thấy Samsung đã phải nghiên cứu và thử nghiệm rất kỹ lưỡng các tính năng mới trước khi ra mắt. Tuy nhiên một điểm hạn chế trên Bixby 2.0 là chưa cho phép người dùng có thể tắt nút chuyên dụng Bixby. Đã có không ít khách hàng phàn nàn về việc bấm nhấm nút Bixby và Samsung đã hứa hẹn sẽ có sự thay đổi trong thời gian tới. Mới đây tại sự kiện Bixby Developer Day, phó chủ tịch Samsung Chung Eui-suk xác nhận, hãng đang nghiên cứu phiên bản Bixby 3.0. Phiên bản này hứa hẹn sẽ nhắm tới smartphone màn hình gập (Galaxy F) ra mắt vào tháng 3/2019. Chung Eui-suk là người dẫn đầu bộ phận nghiên cứu, phát triển phần mềm và Bixby của Samsung. Khá đáng tiếc khi ông không hé lộ nhiều chi tiết liên quan đến Bixby thế hệ tiếp theo, chỉ biêt rằng trợ lý ảo Bixby sẽ tiếp tục thông minh hơn. Ông Chung cho biết, công nghệ AI mới chỉ tiến được những bước rất nhỏ. Trong khi đó, tiềm năng của AI được nhận định còn đáng kinh ngạc hơn thế trong 10 năm tới. Để không bỏ lỡ cơ hội vàng này và tiến tới cách mạng hóa ngành công nghiệp, Samsung cần đưa Bixby lên tất cả sản phẩm trước năm 2020. Đó không chỉ là smartphone, máy tính bảng mà còn là cả TV, tủ lạnh, máy giặt,… Samsung mỗi năm tạo ra tổng cộng 500 triệu sản phẩm điện tử, qua đó trở thành hãng điện tử lớn nhất thế giới. Đây là tiền đề quan trọng giúp Samsung có thể dễ dàng ứng dụng AI hay Bixby vào trong các sản phẩm với chi phí rẻ hơn. Hãng điện tử Hàn Quốc dự kiến sẽ đầu tư không ít hơn 22 tỷ USD cho AI trong hai năm tới. Với việc rót một số vốn lớn như vậy, Samsung đủ tự tin để biến Bixby 3.0 và các phiên bản Bixby sau này trở nên thông minh và đáng gờm hơn rất nhiều. Được biết sự kiện Bixby Developer Day tổ chức tại Hàn Quốc vào hôm 20/11 nhằm mục đích bàn thảo về hướng đi sắp tới của Bixby, trong đó có việc tiếp tục cải thiện tính chính xác của tính năng nhận dạng giọng nói. Hãng cũng hứa hẹn sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ khác cho Bixby trong vài tháng tới. Sự kiện Bixby Developer Day cũng là nơi công bố Bixby Developer Studio và Bixby Marketplace. Samsung khẳng định đã bắt đầu cho phép các nhà phát triển bên thứ ba tạo ra các tính năng cho trợ lý ảo Bixby. Tham khảo PhoneArena