Giá trị thị trường của 5 gã khổng lồ công nghệ hàng đầu thế giới bốc hơi 728 tỷ USD, Apple thiệt hại nặng nề nhất Hôm nay thực sự là một ngày đen tối đối với các công ty công nghệ Mỹ.Hôm nay thực sự là một ngày đen tối đối với các công ty công nghệ Mỹ. Nhóm FAANG gồm có Facebook, Apple, Amazon, Netflix và Google đã đánh mất tổng cộng 728 tỷ USD giá trị thị trường. Số tiền này lớn hơn cả GDP của Ả Rập Saudi. Báo cáo này được tính từ cột mốc khi Apple đạt giá trị vốn hóa 1,16 nghìn tỷ USD, với giá cổ phiếu là 232 USD vào ngày 3 tháng 10. Như vậy là chỉ trong vòng 6 tuần, các công ty công nghệ đứng đầu Thung lũng Silicon đã lao dốc không phanh. Trong đó, Apple chịu thiệt hại nặng nề nhất. Trong bối cảnh các nhà phân tích lo ngại doanh số bán iPhone không đạt được như kỳ vọng, vốn hóa thị trường của Apple đã giảm xuống còn 929,3 tỷ USD. Apple chính thức rời xa cột mốc 1.000 tỷ USD, sau khi giá trị bốc hơi hơn 231 tỷ USD. Những gã khổng lồ khác cũng chịu thiệt hại rất lớn. Amazon đánh mất 220,67 tỷ USD, Google mất 138,22 tỷ USD, Facebook mất 89,95 tỷ USD, Netflix mất 48,11 tỷ USD. Tổng cộng là 728 tỷ USD. Apple thiệt hại nặng nề khi đánh mất 231 tỷ USD giá trị. Sự sụt giảm của Amazon là khá bất ngờ, khi mà báo cáo tài chính của gã khổng lồ thương mại điện tử này khá tốt, các mảng kinh doanh mũi nhọn như điện toán đám mây vẫn tăng trưởng và mảng bán lẻ trực tuyến vẫn duy trì mạnh mẽ. Trong khi đó, Facebook tiếp tục kéo dài chuỗi ngày đen tối của mình. Bắt đầu từ scandal Cambridge Analytica làm lộ dữ liệu của người dùng, liên tiếp là những rắc rối về vấn đề bảo mật đã khiến cho giá cổ phiếu Facebook không thể tăng. Các công ty công nghệ đã kéo thị trường chứng khoán Mỹ sụt giảm trong ngày thứ 2 đen tối. Chỉ số S&P 500, DOW 30 và NASDAQ 100 lần lượt giảm 1,66%, 1,56% và 3,26%. Tham khảo: Business Insider