Chưa thấy dấu hiệu hacker tấn công vào Thế Giới Di Động Cục An toàn thông tin đang tiếp tục kiểm tra vụ nghi lộ thông tin khách hàng tại Thế Giới Di Động, bước đầu chưa thấy dấu hiệu bị hacker tấn công và Thế Giới Di Động không có lưu thông tin thẻ tín dụng của khách hàng.Thông tin được cho là số thẻ tín dụng của khách hàng giao dịch tại Thế Giới Di Động bị lộ trên mạng khiến nhiều người lo lắng. Ảnh: Chánh Trung. Sau vụ việc liên quan đến thông tin về khả năng khách hàng sử dụng dịch vụ của Công ty cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (MWG) bị lộ một số thông tin cá nhân, đơn vị chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục An toàn thông tin, Trung tâm VNCERT) đã cử cán bộ kỹ thuật trực tiếp làm việc với MWG để hỗ trợ. Đến chiều 9-11, Cục An toàn thông cho cho biết chưa nhận thấy có dấu hiệu tấn công vào các thành phần hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị công bố. Cục An toàn thông tin sẽ tiếp tục phối hợp với MWG và các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, rà soát. Với thực trạng nhận thức hiện nay của một bộ phận người dùng, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam về việc bảo vệ thông tin cá nhân thì thông tin email có thể được thu thập từ nhiều nguồn khác nhau đã từng lộ trước đây hoặc thông qua lừa đảo. Tại Việt Nam, mới đây cũng xuất hiện một số vụ việc ảnh hưởng đến dư luận xã hội khi có thông tin cho rằng người sử dụng dịch vụ trên mạng bị lộ thông tin cá nhân như: thư điện tử, số thẻ tín dụng, lịch sử giao dịch ngân hàng, giao dịch thương mại điện tử do đối tượng tấn công tăng cường thu thập thông tin cá nhân phục vụ các chiến dịch tấn công mạng, đặc biệt là phục vụ tấn công lừa đảo (phishing). Sau vụ việc tại Thế Giới Di Động , để tiếp tục tăng cường hơn nữa công tác bảo đảm an toàn thông tin (ATTT), đặc biệt là bảo vệ thông tin cá nhân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dùng, doanh nghiệp, tổ chức, Cục An toàn thông tin khuyến cáo: 1. Thứ nhất: các tổ chức, doanh nghiệp tăng cường triển khai các biện pháp quản lý và kỹ thuật nhằm bảo đảm ATTT cho hệ thống thông tin phục vụ hoạt động nội bộ cũng như cung cấp dịch vụ trên mạng cho người sử dụng. Chủ động rà soát các điểm yếu, lỗ hổng trên hệ thống thông tin; theo dõi, giám sát phát hiện sớm nguy cơ, dấu hiệu tấn công mạng, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. Với những doanh nghiệp không chuyên hoặc chưa có đội ngũ cán bộ chuyên trách về ATTT, Cục An toàn thông tin khuyến nghị ưu tiên sử dụng dịch vụ bảo đảm ATTT chuyên nghiệp do doanh nghiệp ATTT uy tín cung cấp. Đặc biệt là dịch vụ được cung cấp bởi các doanh nghiệp trong nước như: Viettel, VNPT, CMC, BKAV, FPT... Khi phát hiện nguy cơ, dấu hiệu lộ, lọt thông tin cá nhân của người sử dụng, cần nhanh chóng khắc phục và kịp thời thông báo cho Cục An toàn thông tin và các cơ quan chức năng có thẩm quyền liên quan để phối hợp xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh. 2. Thứ hai: các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi thông tin cá nhân, đề nghị tuân thủ, thực hiện đúng các quy định tại mục 2 Chương II Luật an toàn thông tin mạng để bảo vệ thông tin cá nhân của người sử dụng. Các hoạt động thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi cần phải được áp dụng giải pháp kỹ thuật để mã hóa, tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật bảo đảm ATTT tránh để lộ, lọt thông tin cá nhân, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng. 3. Thứ ba: Người sử dụng cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi cung cấp thông tin cá nhân của mình cho các dịch vụ trên mạng. Luôn có thói quen kiểm tra, định kỳ thay đổi các thông tin xác thực để giảm thiểu nguy cơ lộ, mất ATTT cá nhân. "Bất cứ hành vi tấn công mạng trái phép gây ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, doanh nghiệp và người sử dụng đều là hành vi vi phạm pháp luật. Cục An toàn thông tin và cộng đồng CNTT/ATTT Việt Nam sẽ luôn đồng hành và sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp và người sử dụng bảo đảm ATTT nói chung và bảo vệ thông tin cá nhân nói riêng", đại diện Cục An toàn thông tin khẳng định.