Vì giá của iPhone XR, Goldman Sachs đánh tụt cổ phiếu Apple lần thứ hai trong tháng Mức giá quá cao của iPhone XR đang khiến các nhà phân tích có cái nhìn tiêu cực về tương lai ngắn hạn của Apple.Lần thứ hai trong tháng này, hãng phân tích Goldman Sachs thông báo giảm mức giá mục tiêu đối với cổ phiếu Apple, khi cổ phiếu này bắt đầu đi xuống từ sau buổi báo cáo thu nhập của công ty vào ngày 1 tháng 11 vừa qua. Cổ phiếu Apple đã giảm 20 giá trị so với mức đỉnh của tháng 10, khiến giá trị thị trường của công ty mất hơn 220 tỷ USD. Trong ghi chú của mình, Rod Hall và nhóm phân tích của ông cho biết, dường như Apple đã “ Mức giá quá cao của iPhone XR dường như là nguyên nhân cho các nhận định tiêu cực về Apple “ “ Goldman Sachs lần đầu phát đi cảnh báo đối với cổ phiếu Apple từ một tuần trước, khi cho biết “ Giờ đây, Goldman đang cảnh báo rằng Apple có thể mất đi ánh hào quang của mình - cũng như sức mạnh định giá smartphone của họ cao hơn các đối thủ cạnh tranh: “ " Họ cũng bổ sung thêm rằng các nhà đầu tư có thể đang định giá quá cao hệ sinh thái của Apple, vốn được thiết kế để người dùng tiếp tục các sản phẩm mới của Apple khi thiết bị cũ của họ lỗi thời - một đặc điểm của phong cách tiêu dùng Mỹ. “ Ghi chú này cũng là bằng chứng mới nhất cho thấy sự lo ngại của các nhà phân tích đối với việc doanh số iPhone sẽ bắt đầu suy giảm trong ngắn hạn. Những mối lo như vậy được xem là lời nguyên nhân tại sao Apple quyết định dừng thông báo về doanh số mỗi sản phẩm, vốn được các nhà phân tích dựa vào đó như một tiêu chí quan trọng. Apple cho biết họ ưu tiên tập trung vào việc chuyển đổi mình thành một công ty dịch vụ, với doanh thu dễ dự đoán hơn. Các nhà phân tích tin rằng doanh thu quý có tháng Mười Hai này của Apple sẽ giảm xuống mức thấp hơn với dự báo của công ty, và hãng phân tích này cắt giảm mức giá mục tiêu đối với cổ phiếu xuống 182 USD. Đầu tháng này, các nhà phân tích đó cũng đã giảm mức giá mục tiêu của Apple từ 222 USD xuống còn 209 USD. Hiện cổ phiếu Apple đang ở mức giá 180,78 USD. Tham khảo Business Insider