Vingroup thành lập cùng lúc 3 công ty công nghệ tổng vốn gần 400 tỷ đồng về an ninh mạng, CNTT, sản xuất phần mềm Vingroup thành lập cùng lúc 3 công ty công nghệ tổng vốn gần 400 tỷ đồng về an ninh mạng, CNTT, sản xuất phần mềmNgày 20/11, Hội đồng quản trị Vingroup đã ra nghị quyết về việc thành lập cùng lúc 4 công ty con với tổng số vốn 390 tỷ đồng. Trong đó, có 3 công ty công nghệ và 1 công ty du lịch Công ty TNHH Dịch vụ An ninh mạng VINCSS: Công ty TNHH Giải pháp và Dịch vụ Công nghệ VinConnect: Công ty TNHH Sản xuất và kinh doanh phần mềm HMS Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển du lịch Phúc An Trong 4 công ty kể trên, công ty sản xuất phần mềm HMS có trụ sở đặt tại Quận 1, TPHCM. 3 công ty còn lại có trụ sở đặt tại khu đô thị Vinhomes Riverside, cũng là nơi đặt trụ sở của Tập đoàn Vingroup. Hồi tháng 8 vừa qua, Tập đoàn Vingroup đã công bố định hướng trở thành Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ. Mục tiêu của Vingroup là đến năm 2028, Vingroup sẽ trở thành một Tập đoàn Công nghệ - Công nghiệp - Dịch vụ đẳng cấp quốc tế, trong đó Công nghệ chiếm tỷ trọng chính. Riêng đối với mảng công nghệ, Vingroup xác định nhiều mũi nhọn để có thể thúc đẩy đầu tư mạnh mẽ, trong đó có ba điểm chính. - Thứ nhất là tập trung đầu tư đội ngũ nhân sự, hạ tầng để phát triển sản xuất phần mềm với việc - Thứ hai là tập trung đầu tư trung tâm nghiên cứu, phát triển, ứng dụng công nghệ cao - Thứ ba làlập