Qualcomm sẽ ra mắt chip Snapdragon 8150 chạy trên quy trình 7nm, hỗ trợ 5G đầu tiên trên thị trường vào ngày 4/12 tới Qualcomm sắp tổ chức một sự kiện lớn bắt đầu từ ngày 3-7/12 tới và giới thạo tin tiết lộ, chip Snapdragon 8150 có thể sẽ xuất hiện vào ngày 4/12.Cách đây không lâu, giới công nghệ đã xôn xao về khả năng Qualcomm sẽ trình làng chip Snapdragon 8150 hoặc Snapdragon 855 trong tháng 12 tới. Quả thực không ngoài dự đoán khi một nguồn tin vừa xác nhận, Qualcomm sắp tổ chức sự kiện Qualcomm Tech Summit từ ngày 3-7/12. Trong đó ngày 4/12 được cho là thời điểm trình làng chip di động mới. Thông thường, Qualcomm thường giới thiệu chip di động mới vào thời điểm cuối năm trước khi tung ra Năm nay, giới công nghệ lại chờ mong dòng chip Snapdragon tiếp theo của Qualcomm có đem tới điều gì mới mẻ cho thị trường di động trong năm tới hay không. Theo thư mời giới truyền thông Trung Quốc được mới tới dự sự kiện của Qualcomm, hãng có đưa ra thông điệp khá rõ ràng: Điểm độc đáo của thư mời là việc tặng kèm theo một chiếc kính Xiaomi VR dùng chip Snapdragon 821. Khi người xem nhìn vào kính, họ sẽ quan sát được không gian nơi tổ chức sự kiện của Qualcomm và lịch trình tổ chức. Theo tiết lộ từ cách đây vài tháng, thế hệ chip tiếp theo của Qualcomm sẽ là Snapdragon 8150. Đây cũng là con chip 7nm đầu tiên của hãng. Đặc biệt, Snapdragon 8150 được cho sẽ dùng chung thiết kế CPU giống với Kirin 980. Cách đây không lâu, điểm benchmark của Snapdragon 8150 cũng bất ngờ xuất hiện trên công cụ AnTuTu và khá bất ngờ khi con chip này đạt tới 362.292 điểm. Trong khi đó, con chip Kirin 980 gần đây của Huawei chỉ đạt 311.840 điểm. Con chip Snapdragon 845 trước đó trên Black Shark Helo cũng chỉ mới cán mốc 301.757 điểm. Mặc dù vậy Snapdragon 8150 vẫn thua một chút so với điểm AnTuTu của chip Apple A12 Bionic khi con chip mới nhất của Apple đạt tới 363.525 điểm. Ngoài có cấu trúc 3 cụm xử lý mới, Snapdragon 8150 sẽ tích hợp GPU Adreno 640 mới nhất cho hiệu năng đồ họa cao hơn 20% so với thế hệ trước. Chip di động là xương sống và là mảng kinh doanh đem lại nhiều lợi nhuận nhất cho Qualcomm nhờ vào các bản hợp động béo bở đến từ các hãng sản xuất smartphone. Dự kiến sau khi ra mắt vào đầu tháng 12, chip Snapdragon 8150 sẽ sớm xuất hiện trên nhiều mẫu smartphone ra mắt vào đầu năm 2019. Có thể kể đến một số cái tên như Galaxy S10, Mi 9,… Tham khảo Gizmochina