CEO Lei Jun xác nhận không ủng hộ IPO và khẳng định Xiaomi sẽ ra mắt smartphone 5G vào tháng 3-4/2019 Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, CEO Xiaomi Lei Jun đã lên tiếng thừa nhận không ủng hộ quyết định IPO hồi tháng Năm vừa qua và xác nhận Xiaomi sẽ sớm ra mắt smartphone 5G vào đầu năm 2019.Trong một cuộc phỏng vấn với trang blog CNBeta (Trung Quốc) mới đây, CEO Xiaomi Lei Jun đã thẳng thắn chia sẻ về nhiều vấn đề liên quan đến kế hoạch IPO hay các dự án smartphone 5G trong năm tới. Nếu bạn còn nhớ thương vụ IPO hồi tháng 5/2018 khi Xiaomi chính thức lên sàn chứng khoán Hồng Kông và bắt đầu giao dịch từ tháng 7. Đây là một trong những thương vụ IPO khá ấn tượng vì Xiaomi chỉ mất có 8 năm kể từ khi còn là một start-up mới nổi và nay đã có được vị thế trên thị trường smartphone. Tuy nhiên theo chia sẻ của CEO Lei Jun, anh không nằm trong nhóm người ủng hộ IPO thuộc ban lãnh đạo Xiaomi. Jun cho biết, ý tưởng IPO chỉ được đưa ra sau khi hội đồng quản trị tiến hành đánh giá toàn diện về tình hình công ty hồi cuối năm ngoái. Trong đó nhiều thành viên hội đồng quản trị đã bỏ phiếu về kế hoạch IPO vì tin rằng thời cơ đã đến. Nhưng trong số ban lãnh đạo có Jun và đồng sáng lập Wang Chuan không ủng hộ việc chào bán cổ phiếu ra công chúng. Lei Jun cho rằng, IPO chỉ thích hợp trong khoảng 2-3 năm tới. Wang Chuan trước đây từng tiết lộ lý do không bỏ phiếu trong một cuộc phỏng vấn. Ông khẳng định Xiaomi không thiếu tiền. Ông cho rằng, công ty sẽ phải đối mặt với nhiều áp lực hơn sau khi niêm yết trên thị trường chứng khoán vì họ sẽ phải lắng nghe nhiều hơn các nhà đầu tư và phải chú ý đến sự thay đổi liên tục của giá cổ phiếu. Cũng trong khuôn khổ cuộc phỏng vấn với CNBeta, Lei Jun bày tỏ sự vui mừng với việc hãng đã vượt doanh số mục tiêu 100 triệu máy trong năm 2018 từ cuối tháng 10 vừa qua. Jun khẳng định, 100 triệu máy là một cột mốc vô cùng quan trọng trong chiến lược duy trì tăng trưởng nóng của hãng. Chia sẻ về kế hoạch tương lai, Lei Jun đã đề cập đến hai khía cạnh mà Xiaomi đang tập trung, đó là chất lượng/trải nghiệm người dùng và toàn cầu hóa. Xiaomi hiện đã có mặt tại hơn 80 quốc gia và lọt top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu ở 25 quốc gia. Hãng đang tham vọng tiến tới top 3 trong tương lai gần. Lei Jun cũng không quên tiết lộ về chiến lược hướng tới mạng 5G và IoT. Jun chia sẻ thêm, Xiaomi sẽ giới thiệu smartphone 5G tại thị trường Châu Âu vào khoảng thời gian giữa tháng 3-4/2019. CEO Xiaomi tin rằng đây là cơ hội quan trọng để Xiaomi có thể chớp thời cơ và dẫn đầu xu hướng mạng 5G trước các đối thủ. Về phần IoT, tính tới cuối Q2/2018, nền tảng IoT của Xiaomi đã kết nối được hơn 115 triệu thiết bị. Cuối cùng Lei Jun bày tỏ sự quan tâm lớn tới cuộc cách mạng về pin. Nếu giải quyết được vấn đề pin, Jun tin rằng các hãng công nghệ có thể tạo ra được những chiếc smartphone có khả năng sạc thần tốc hay dùng lâu hơn. Tham khảo Gizmochina