Nữ tướng viễn thông số 1 nước Úc sẽ thay thế Elon Musk làm chủ tịch Tesla Trước đó từ năm 2014, bà Denholm đã là một giám đốc độc lập trong Hội đồng quản trị của Tesla cũng như từng đảm nhiệm nhiều vị trí liên quan đến tài chính và chiến lược tại nhiều công ty lớn khác.Vào tối thứ Tư vừa qua, Tesla thông báo bà Robyn Denholm sẽ thay thế ông Elon Musk trong vị trí chủ tịch hội đồng quản trị công ty. Tuyên bố cũng cho biết thêm, bà Denholm sẽ rời khỏi vị trí CFO và Giám đốc Chiến lược tại Telstra, công ty viễn thông lớn nhất nước Úc, sau 6 tháng ở cương vị này để tập trung toàn thời gian cho công việc tại Tesla. Bà Robyn Denholm, người sẽ thay thế ông Elon Musk trong vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị Tesla. Trong email của mình gửi tới CNBC, phát ngôn viên của Tesla cho biết, khi bà Denholm rời khỏi Telstra, bà sẽ nhận được 8.000 quyền chọn cổ phiếu mỗi năm và một khoản tiền mặt 300.000 USD. Trước đó, từ năm 2014, bà Denholm đã trở thành giám đốc độc lập trong hội đồng quản trị của Tesla. Trước đây, bà cũng từng đảm nhiệm vị trí CFO và COO tại Juniper Networks, cũng như một loạt vị trí khác liên quan đến chiến lược và tài chính tại Sun Microsystems, Toyota và Arthur Andersen & Co. Việc ông Musk phải rời khỏi vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị của Tesla là một phần trong đề xuất dàn xếp với Ủy ban Chứng khoán Mỹ SEC do các tweet tai tiếng của ông vào tháng Tám vừa qua về việc tư nhân hóa công ty. Trong hàng loạt tweet đó, ông Musk cho biết, mình có kế hoạch biến Tesla thành công ty tư nhân với mức giá 420 USD/cổ phiếu, và thậm chí còn tuyên bố đã tìm được nguồn quỹ đảm bảo cho việc này. Các dòng tweet này làm giá cổ phiếu Tesla tăng vọt trong ngày 7 tháng Tám, lên tới 387,46 USD/cổ phiếu. Tính từ thời điểm đó đến cuối tháng Mười, cổ phiếu Tesla đã mất giá hơn 25%, nhưng sau đó đã bắt đầu tăng trở lại, đặc biệt sau khi nhà sản xuất xe điện này thông báo khoản lợi nhuận theo quý lớn nhất trong lịch sử công ty. Đến thứ Tư vừa qua, cổ phiếu Tesla đóng cửa ở mức 348.16 USD. Trong quý ba năm 2018, Tesla cho biết doanh thu đạt 6,8 tỷ USD và lợi nhuận 312 triệu USD. Công ty còn có gần 190 triệu USD doanh thu từ việc bán các chứng chỉ không phát thải (regulatory credits). Trong quý ba này, nhà sản xuất xe điện đã xuất xưởng được 83.500 ô tô, đánh bại kỳ vọng của các nhà phân tích phố Wall. Vào đầu năm nay, Tesla đã phải chật vật với việc gia tăng sản lượng cho pin và chiếc sedan chạy điện Model 3 của mình. Trong những tháng gần đây, họ bắt đầu vượt qua nhiều thách thức trong sản xuất của mình. Tham khảo CNBC