Nokia 9 lộ diện với camera 5 ống kính Smartphone cao cấp sắp tới của Nokia có thể sử dụng camera chính với 5 ống kính khác nhau ở lưng.Đã gần hết 2018 nhưng thương hiệu Phần Lan vẫn chưa tung ra một mẫu smartphone Android cao cấp nào trong năm 2018, trừ bản nâng cấp Sirocco của model Nokia 8 năm ngoái. Nokia 9 hứa hẹn là smartphone cao cấp mà hãng sắp đưa ra thị trường những tháng cuối năm sắp tới khi đã có nhiều thông tin rò rỉ. Trong loạt ảnh vừa được trang 5 ống kính của điện thoại này có thể bao gồm đủ dải tiêu cự từ tele cho tới góc rộng, hỗ trợ chụp ảnh chân dung xoá phông cũng như chuyên chụp ảnh đen trắng. Tuy nhiên, thông số kỹ thuật chi tiết về phần máy ảnh chưa được tiết lộ. Máy vẫn mang phong cách đặc trưng của smartphone Android Nokia gần đây với khung viền kim loại, vát kim cương. Mặt lưng sử dụng chất liệu kính. Màn hình phía trước được làm theo tỷ lệ 18:9 với độ phân giải QHD 2K nhưng viền bao quanh khá dày, không có tai thỏ. Theo Video: