Tin vui với ai đang dùng Sticky Notes: Windows 10 sắp cho phép bạn có thể chèn ảnh vào trong ghi chú Sticky Notes hay công cụ ghi chú mặc định trên Windows 10 sẽ sớm hỗ trợ thêm tính năng ghi chú bằng hình ảnh.Microsoft gần đây khá tập trung phát triển các công cụ mặc định trên Windows 10, ví dụ như NotePad. Ngoài ra, một ứng dụng mà Microsoft cũng khá quan tâm đó là Sticky Notes. Sticky Notes sắp cho phép chèn ảnh vào trong ghi chú Cách đây không lâu, Microsoft đã cập nhật thêm tùy chọn màu sắc cho ghi chú, bổ sung các định dạng văn bản như bôi đậm, in nghiêng, gạch đầu dòng. Đặc biệt, Sticky Notes 3.0 đã có thêm một bảng quản lý ghi chú và hỗ trợ đồng bộ hóa ghi chú với tài khoản Microsoft. Một ưu điểm nữa là việc công cụ ghi chú này đã có thêm tùy chọn xác nhận trước khi xóa, tránh trường hợp người dùng xóa nhầm ghi chú quan trọng. Nhưng đó chưa phải là tất cả những tính năng mới sẽ có trên công cụ Sticky Notes. Bản cập nhật tiếp theo của Sticky Notes hứa hẹn sẽ cho phép người dùng chèn ảnh vào trong ghi chú. Kỹ sư Microsoft, Jen Gentleman mới đây đã chia sẻ những hình ảnh đầu tiên về phiên bản Sticky Notes. Trong đó, người dùng có thể nhận ra công cụ này đã có thể chèn ảnh vào ghi chú. Tất nhiên đi kèm với đó, Microsoft cũng bổ sung thêm các tùy chọn lưu ảnh vào thiết bị, mở để xem trong ứng dụng Photos của Windows 10 hoặc xóa hoàn toàn khỏi ghi chú. Hình ảnh sẽ được hiển thị ở từng ghi chú hoặc bảng tổng hợp ghi chú. Không chỉ tích cực phát triển tính năng mới cho Sticky Notes phiên bản máy tính, Microsoft cũng đang bí mật phát triển ứng dụng Sticky Notes dành cho di động. Động thái này của Microsoft là hoàn toàn phù hợp vì hãng có thể kích thích người dùng chăm ghi chú ở mọi lúc mọi nơi. Ghi chú trên Sticky Notes giờ đây dồng bộ với công cụ OneNote nên người dùng có thể xem và tạo ghi chú trên web thuận tiện hơn Ngoài ra Sticky Notes cũng có mặt trên phiên bản nền web và bạn có thể xem các ghi chú của mình trực tiếp trên trình duyệt thông qua dịch vụ OneNote của Microsoft. Hy vọng, Microsoft sẽ sớm phát hành bản cập nhật tính năng mới cho Sticky Notes qua Microsoft Store trong thời gian tới. Tham khảo Softpedia