Các nhà nghiên cứu IBM tìm ra cách đơn giản hóa quá trình sản xuất chip 7nm Không những vậy, phương pháp này của IBM còn có thể sử dụng để tạo nên những con chip có tiến trình nhỏ hơn nữa.IBM đã thiết kế nên các vật liệu và quá trình giúp cải thiện hiệu quả của việc sản xuất chip ở node 7nm và thậm chí nhỏ hơn nữa. Các nhà nghiên cứu của công ty đã vượt qua các thách thức trong lĩnh vực " Các kỹ thuật như " Những nét khắc này cần được đặt thẳng hàng giữa các lớp bán dẫn. Nếu không, nó sẽ dẫn tới " Năm 2015, ông khuyến khích ngành công nghệ tập trung vào kỹ thuật lắng đọng vùng được chọn trước để vượt qua giới hạn của kỹ thuật in lithography. Giờ đây các nhà nghiên cứu của IBM đã khám phá ra cách khai thác kỹ thuật mới này, có thể một ngày nào đó sẽ kế thừa được kỹ thuật in lithography tia siêu cực tím EUV vốn đang chuẩn bị được Samsung triển khai cho nhà máy của mình sau nhiều năm ở trong phòng thí nghiệm. Trên thực tế, các nhà máy sản xuất chip đã sử dụng một số dạng của kỹ thuật lắng đọng có lựa chọn này, để lắng đọng các vật liệu trên bề mặt miếng kim loại trong thiết bị. Việc lắng đọng vùng lựa chọn đòi hỏi một công cụ đặc biệt để có thể lắng đọng kết hợp nhiều loại vật liệu khác nhau – kim loại trên kim loại hay chất điện môi trên chất điện môi – trên một thiết bị. IBM tuyên bố mình đã tìm ra phương pháp tạo ra tấm phim vô cơ đơn giản hơn, nhờ sử dụng quá trình tự Rudy J Wojtecki, nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Almaden của IBM giải thích nỗ lực của công ty trong việc cải thiện công nghệ này: " " Nhóm nghiên cứu sử dụng một trong ba phương pháp dành cho việc lắng đọng vùng được chọn trước có tên " Nghiên cứu này có thể mở đường cho việc tạo ra phần cứng hỗ trợ tốt hơn cho các ứng dụng AI, ví dụ các cấu trúc 3 chiều. " IBM không phải người duy nhất đang phát triển các kỹ thuật lắng đọng vùng lựa chọn lớp nguyên tử, nhưng Wojtecki cho rằng khả năng biến đổi cấu trúc hóa học cho các ứng dụng theo yêu cầu đã cho phép phát triển " Tham khảo ZDNet