Thế Giới Di Động chuẩn bị chính sách hai giá bán, khách có thể chọn mua mức giá rẻ hơn Sẽ có nhiều mặt hàng được song song giá bình thường và giá rẻ hơn nhằm hút khách thích mua hàng giá rẻ - một động thái để tuyên chiến với các trang thương mại điện tử của Thế Giới Di Động.Trong buổi báo cáo kết quả kinh doanh 9 tháng đầu năm 2018 hôm 14/11, ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch HĐQT Thế Giới Di Động - cho biết sẽ thử nghiệm hai giá bán khác nhau cho cùng một sản phẩm vào khoảng tháng 12 tới. Cụ thể, giá bán online của một số sản phẩm sẽ rẻ hơn giá bán của chính sản phẩm đó khi mua tại cửa hàng. Việc bán rẻ hơn giúp Thế Giới Di Động tiếp cận nhiều hơn đến nhóm đối tượng khách hàng thích mua hàng giá rẻ - nhóm khách vốn trước nay Thế Giới Di Động chưa tiếp cận tới. Một siêu thị kết hợp Điện máy Xanh và Thế Giới Di Động ở Đà Nẵng. “Muốn gia tăng doanh thu, chỉ có hai cách là bán những món hàng chưa bán bao giờ, và tiếp cận nhóm khách hàng chưa tiếp cận bao giờ”, ông Tài nói. Việc bán một sản phẩm với hai giá khác nhau sẽ chỉ áp dụng cho hệ thống Điện máy Xanh, ở một số sản phẩm nhất định. Chẳng hạn, một chiếc máy lạnh đang được bán với giá 10 triệu đồng có thể được bán song song với mức giá 9 triệu đồng. “Hiện chúng tôi bán máy lạnh sẽ miễn phí lắp ráp tận nơi, miễn phí ống đồng, khi máy có hư hỏng sẽ cam kết đến bảo trì trong vòng 4 giờ,... Để có mức giá rẻ hơn, những dịch vụ cộng thêm kiểu như vậy sẽ được cắt đi”, ông Tài nói trước nhiều nhà phân tích chứng khoán tham gia buổi gặp hôm 14/11. Ông Tài cho biết các chuỗi của Thế Giới Di Động cố gắng đưa ra nhiều dịch vụ cộng thêm để phục vụ khách hàng tốt nhất, tuy nhiên vẫn có một nhóm khách hàng chỉ muốn mua món hàng ở mức giá rẻ nhất có thể. Chính sách giá mới sẽ nhắm đến những khách hàng này. Thông thường, khách hàng mua bất kỳ sản phẩm nào đều được nhận chính sách bảo hành từ hãng sản xuất. Tuy nhiên một số mặt hàng chính yếu bán tại Điện máy Xanh được chính chuỗi này đến hỗ trợ kỹ thuật. Với chính sách giá rẻ hơn, có thể việc hỗ trợ kỹ thuật sẽ được tính phí, hoặc khách phải chờ từ nhà sản xuất - vốn có thể bị kéo dài thời gian hơn so với khi được Điện máy Xanh hỗ trợ. Các trang bán hàng online hiện nay không áp dụng các dịch vụ cộng thêm như Điện máy Xanh, do đó có thể có mức giá rẻ hơn, ông Tài nói. Tuy vậy, việc áp dụng hai giá bán mới sẽ giúp chuỗi điện máy này mở rộng nhóm khách hàng hơn. Nếu các thử nghiệm sắp tới hoạt động hiệu quả, chính sách này sẽ được áp dụng rộng rãi. Bên cạnh việc áp dụng hai giá bán, ông Tài còn đề cập đến việc mở rộng ngành hàng. Trả lời ICTnews, đồng sáng lập chuỗi Thế Giới Di Động cho biết sẽ có các mặt hàng mới được bán tại Thế Giới Di Động hoặc/và Điện máy Xanh trong khoảng tháng 1/2018, tuy nhiên ông từ chối cho biết các mặt hàng cụ thể đó là gì. Theo số liệu của Thế Giới Di Động, tăng trưởng giá trị trung bình của thị trường điện thoại và máy tính bảng 9 tháng đầu năm 2018 so với cùng kỳ năm 2018 đạt 3%, trong khi chuỗi này tăng trưởng đến 19%. Tương tự, ở nhóm hàng điện tử, điện lạnh, điện gia dụng tăng 21% trong khi Thế Giới Di Động tăng 79%. Liên tục tăng trưởng cao hơn thị trường trong nhiều năm liền như vậy chứng tỏ hiệu quả kinh doanh của chuỗi bán lẻ doanh thu cao nhất Việt Nam, tuy nhiên chắc chắn tạo áp lực duy trì đà tăng trưởng cho những năm tiếp theo. Có lẽ chính vì thế chuỗi này phải liên tục tìm ra những cách để gia tăng doanh số trong bối cảnh thị trường điện thoại và máy tính bảng tăng trưởng chậm, chỉ còn mảnh đất điện máy đang có sức mua cao hơn. Những dịch vụ cộng thêm như ráp miễn phí, tặng ống đồng,... khi mua máy lạnh đã giúp Điện máy Xanh đánh khá mạnh vào nhóm cửa hàng điện máy truyền thống nhỏ lẻ. Với chính sách giá mới rẻ hơn, rõ ràng chuỗi này đang nhắm vào các trang thương mại điện tử đang hút khách bằng chính sách giá hiện nay.