Nhật Bản dậy sóng khi Bộ trưởng An ninh mạng thừa nhận chưa bao giờ sử dụng máy tính Không chỉ các câu hỏi về an ninh mạng, ngay cả câu hỏi về USB dường như cũng làm ông bối rối khi không biết nó là gì.Rất nhiều người không sử dụng máy tính. Phần lớn là vì cuộc sống của họ chẳng cần gì đến một chiếc máy tính cả. Nhưng đối với người chịu trách nhiệm cho an ninh mạng của một quốc gia, đó lại là vấn đề khác. Vào thứ Tư vừa qua, các nhà lập pháp Nhật Bản đã hết sức giận dữ khi ông Yoshitaka Sakurada, 68 tuổi, Bộ trưởng An ninh mạng trong chính phủ Nhật, trả lời trong buổi chất vấn của Quốc hội rằng ông không cần đến các thiết bị máy tính. Không có gì khó hiểu khi ông cho thấy mình đã nhầm lẫn khi hỏi các câu hỏi công nghệ cơ bản. Ông Yoshitaka Sakurada, Bộ trưởng An ninh mạng Nhật. " Khi một nhà lập pháp hỏi các nhà máy điện hạt nhân cho phép sử dụng các ổ USB hay không, một thiết bị công nghệ vốn được xem là ẩn chứa nhiều rủi ro an ninh, ông Sakurada dường như không hiểu chúng là gì. Ông cho biết. " Câu trả lời của ông Sakurada ngay lập tức đã làm dậy sóng dư luận Nhật với những lời chỉ trích. Masato Imai, nhà lập pháp đảng đối lập cho biết: " Đây không phải lần đầu ông Sakurada phải hứng chịu búa rìu của dư luận như vậy. Một tuần trước buổi chất vấn này, dù đang là người đang chịu trách nhiệm giám sát cho việc chuẩn bị Olympics 2020 tại Tokyo, nhưng tờ Asahi Shimbun cho rằng ông Sakurada " Theo tờ báo này, ông tỏ ra luống cuống với các câu hỏi về chi phí cho sự kiện này và liệu các quan chức Bắc Triều Tiên có tham gia hay không, cũng như thường xuyên phải nhờ đến sự trợ giúp. Ông cho biết, mình đã luống cuống vì không biết trước các câu hỏi này. Được biết, ông Sakurada mới được thủ tướng Nhật, ông Shinzo Abe giao cho việc giám sát an ninh mạng và sự kiện Olympic cũng như Paralympic vào tháng trước. Tham khảo NYTimes