“Thiết kế đồ họa”, “Lập trình web” - 2 kỹ năng HOT bạn nên học trong thời kỳ CMCN 4.0 Lần đầu tiên, cuộc "Cách mạng công nghiệp 4.0" xuất hiện trên một tờ tạp chí của Đức. Thuật ngữ này cho chúng ta thấy những thay đổi về khoa học công nghệ và trí tuệ nhân tạo trong giai đoạn hiện nay giúp quá trình trao đổi dữ liệu trong sản xuất phát triển vượt trội.Cùng với đó, hàng loạt các thuật ngữ chuyên ngành mới xuất hiện như: hệ thống không gian mạng thực tế ảo, internet vạn vật, điện toán đám mây, điện toán nhận thức,…để phục vụ cho quá trình quá trình cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Lý tưởng và triết lý của công nghệ 4.0 chính là sử dụng tối ưu các hệ thống công nghệ để tăng năng xuất công việc, tiết kiệm chi phí sản xuất, mang lại lợi ích không chỉ cho doanh nghiệp mà còn cho cả khách hàng. Sự bùng nổ của thương mại điện tử, sự cạnh tranh khốc liệt giữa các thương hiệu dự báo 2 nghành nghề lập trình web và thiết kế đồ họa sẽ là ngành tiếp tục HOT trong vài năm tới. Đặc biệt, khi Internet trở thành thói quen của người tiêu dùng, giao diện web, smartphone được xem là bộ mặt công ty thì dấu ấn của nghề thiết kế đồ họa và lập trình web ngày càng trở nên rõ nét. Đây là là các ngành nghề tronng lĩnh vực sáng tạo giúp mọi người dễ dàng có được một việc làm ổn định với mức lương tương đối cao. Khát nhân lực trong ngành lập trình web và thiết kế đồ họa Theo thống kê từ năm 2017, cả nước ta hiện nay đang có hơn 3.000 các công ty quảng cáo lớn nhỏ và hàng ngàn công ty gia công phần mềm và có khoảng 30% là các doanh nghiệp nước ngoài, các công ty đa quốc gia như Dentsu, Ogilvy, Richard Moore,… "Nhu cầu tuyển dụng nhân lực ngành lập trình web và thiết kế đồ họa chưa bao giờ cao như hiện nay. Theo dự đoán của Top Dev, năm 2020, Việt Nam sẽ cần 1.000.000 nhân lực. Hơn 90% các nhà tuyển dụng được khảo sát cũng chia sẻ, họ đang đấu tranh để tuyển dụng và giữ chân các nhân viên giỏi. Trên các trang tuyển dụng như Vietnamworks, Jobstreet, timviecnhanh.com có thể dễ dàng nhìn thấy rất nhiều mẩu tin quảng cáo tuyển dụng vị trí thiết kế đồ họa với mức lương bình quân khởi điểm từ 500-800USD/ tháng, thậm chí 1.000USD/ tháng. Mỗi năm nước ta cần hơn 1.000.000 nhân lực cho ngành thiết kế đồ họa. Thế nhưng các cơ sở đào tạo chỉ đáp ứng được 40% nhu cầu nhân lực cho ngành nghề đắt giá này. Có thể thấy, ngành thiết kế đồ họa và lập trình web đang là "miền đất hứa" với cơ hội việc làm rộng mở và mức lương hấp dẫn. Chính vì vậy học thiết kế đồ họa và lập trình web trong thời điểm hiện tại chính là lợi thế. Thời đại 4.0 – học thiết kế đồ họa và lập trình web ở đâu? Với vị thế là một trong những đơn vị đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ vào đào tạo lập trình web và thiết kế đồ họa, Fedu được đánh giá là một chương trình học trực tuyến nổi bật hơn cả bởi chương trình đào tạo tập trung vào thực hành, thực tiễn. Sau hơn một năm triển khai - đơn vị này đã nhận được tin tưởng bởi 15,000 học viên theo học và đạt được những kết quả khả quan. Các khóa học tại Fedu.vn được soạn giảng giáo trình bài bản theo kiến thức update mới nhất cùng đội ngũ giảng viên nhiệt tình đến từ trường đại học FPT, Học viên của Fedu tích luỹ kiến thức theo hệ thống đạt chuẩn quốc tế đầy đủ từ cơ bản đến nâng cao, phù hợp với các trình độ khác nhau. Với phương thức dạy học này, giáo viên và học sinh có thể dạy và học ở mọi lúc mọi nơi. Học viên có thể tìm kiếm và truy cập các từ khóa liên quan đến bài học chỉ cần thiết bị máy tính có kết nối Internet đầy đủ. Hơn thế, dạy học trực tuyến giúp giáo viên tiết kiệm được học phí cùng thời gian đào tạo nhiều gấp nhiều lần so với cách giảng dạy truyền thống nhờ hạn chế được sự đi lại cũng như tránh phân tán trong giờ học. Mỗi học viên có thể tự chọn lựa bất kỳ khóa học nào mà mình quan tâm thông qua chỉ dẫn của giáo viên. Bên cạnh đó, học viên cũng hoàn toàn có thể làm chủ khả năng, điều chỉnh tốc độ và tự nâng cao kiến thức của mình thông qua kiến thức thu thập được từ các thư viện trực tuyến. Chính bởi thế, xu hướng học trực tuyến lên ngôi như một cách giải quyết hữu hiệu vấn đề chi phí và thời gian của con người trong thời đại mới. Nếu bạn là người yêu thích nghệ thuật và đam mê sáng tạo, thiết kế đồ họa và lập trình web sẽ là một lựa chọn phù hợp cho bạn theo đuổi. Nhân dịp 20-11 tháng tri ân thầy cô. FEDU ưu đãi cực lớn với chương trình khuyến mại: x2 giảm giá, x2 khuyến mại từ ngày 15-30/11, theo đó ngoài việc giảm giá hơn 50%, khi đăng ký khóa học với MÃ GIẢM GIÁ "2011" - bạn sẽ được giảm thêm 100,000đ/ mỗi khóa học đăng ký. Chi tiết khuyến mại tại: