Nga tuyên bố sẽ đánh bại Elon Musk và SpaceX bằng tên lửa dùng động cơ hạt nhân Trong khi cho rằng Elon Musk và SpaceX đang sử dụng công nghệ lỗi thời, các nhà nghiên cứu Nga cho rằng công nghệ tên lửa sử dụng động cơ hạt nhân sẽ định hình tương lai.Có lẽ việc ông Elon Musk và SpaceX thống trị lĩnh vực tên lửa tái sử dụng sẽ không kéo dài lâu hơn nữa, ít nhất nếu Nga làm được những gì mà họ vừa tuyên bố. Trung tâm Nghiên cứu Keldysh của Nga đã làm việc về giải pháp tên lửa tái sử dụng trong gần một thập kỷ nay, và giờ họ đang thu hút sự chú ý với video concept mới cho thấy tàu không gian của họ hoạt động như thế nào. Trả lời các phóng viên, ông Vladimir Koshlakov giải thích rằng, cả Elon Musk và SpaceX đều không gây ra mối đe dọa nào cho kế hoạch của tập đoàn. Theo ông Koshlakov, ông Musk đang dựa vào các công nghệ sẽ sớm trở nên lỗi thời, trong khi Nga đang hướng tới việc định hình lại tương lai của tên lửa vũ trụ. Các nhà nghiên cứu Nga cho biết, hệ thống tên lửa sử dụng động cơ hạt nhân của họ có thể đi tới Sao Hỏa chỉ trong vòng 7 tháng sau khi phóng, và rằng các tầng tên lửa tái sử dụng có thể trở lại hoạt động chỉ sau 48 giờ. Tham khảo BGR " Rõ ràng, trong khi SpaceX là cái tên lớn nhất trên thị trường tên lửa tái sử dụng, chủ đề của cuộc cạnh tranh này nhanh chóng thu hút sự chú ý của các phóng viên. Trong khi câu trả lời của ông Koslakov phần nào có thể dự đoán được, nhưng nó vẫn thú vị một cách bất ngờ. " Đây có thể xem như lời tuyên chiến mới nhất giữa các nhà khoa học Nga với ông Musk. Năm ngoái, ông Vladimir Solntsev, Tổng giám đốc Công ty hàng không vũ trụ hàng đầu nước này là RSC Energia, đã tuyên bố rằng ông chủ của SpaceX thật điên rồ khi cho rằng SpaceX có thể đưa hành khách dạo chơi trong không gian vũ trụ. Tham khảo BGR