Loạt smartphone giá thấp nhưng pin lớn ở Việt Nam Thay vì dung lượng 3.000 mAh, nhiều mẫu Android phổ thông mới của Oppo, Realme hay Xiaomi, Nokia có pin dung lượng hơn 4.000 mAh.Redmi Note 6 Pro có thiết kế không khác nhiều so với bản tiền nhiệm Redmi Note 5 Pro, trong đó vẫn giữ màn hình "tai thỏ". Tuy nhiên, phần viền máy mỏng hơn khá nhiều, đặc biệt là viền trên và viền dưới. Bên cạnh đó, kích thước tổng thể của máy cũng cao hơn bởi được nâng cấp màn hình lên 6,26 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel) thay vì chỉ 5,99 inch độ phân giải 2.160 x 1.080 pixel.Ngoài ra, máy còn có pin lên đến 4.000 mAh, cao hơn so với các sản phẩm thông thường cùng phân khúc.