Trong khi mạng 5G còn chưa được triển khai, Trung Quốc đã rục rịch phát triển mạng 6G, nhanh gấp 10 lần 5G, gấp 200 lần 4G Mạng 6G sẽ chính thức được bắt đầu nghiên cứu và phát triển tại Trung Quốc trong vài năm tới.Trong khi các nhà mạng trên toàn thế giới đang chạy đua nhằm triển khai mạng 5G một cách sớm nhất thì các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã đặt ra kế hoạch cho mạng 6G. Trong khi mạng 5G nhanh hơn 20 lần so với 4G thì dự kiến mạng 6G sẽ nhanh hơn 10 lần so với 5G. Theo Su Xin, trưởng nhóm phát triển 5G thuộc Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc, Trung Quốc dự kiến sẽ chính thức bắt đầu nghiên cứu và phát triển mạng không dây thế hệ thứ 6 (6G) từ năm 2020. Bên cạnh việc phủ sóng lên các khu vực có độ cao lớn, mạng 6G sẽ cung cấp tốc độ truyền tải nhanh hơn 10 lần so với 5G. Tháng 4/2018, Viện Hàn lâm Phần Lan đã công bố dự án 6Geneisis, một chương trình kéo dài 9 năm nhằm khái niệm hóa, hiện thực hóa mạng 6G. Dự kiến, mạng 6G sẽ được đưa vào hoạt động trong năm 2030 nhằm giải quyết những vấn đề mà mạng 5G chưa đáp ứng được. Hiện tại, Trung Quốc đang cố gắng bảo vệ những lợi thế cạnh tranh của họ trong việc phát triển mạng không dây tốc độ cao trước Mỹ và những quốc gia khác. Các nhà mạng, hãng sản xuất viễn thông Trung Quốc cũng đang chạy đua trong việc triển khai mạng 5G.