Uber tiếp tục thua lỗ hơn 1 tỷ USD/quý Uber báo cáo doanh thu đạt 2,95 tỷ USD trong quý 3, chỉ tăng 5% so với quý trước và hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo công bố vào ngày hôm qua về kết quả kinh doanh quý 3, Uber cho biết công ty này lỗ 1,07 tỷ USD, tăng từ mức lỗ 891 triệu USD của quý trước. Nguyên nhân được chỉ ra là công ty đầu tư mạnh vào các dịch vụ mới từ giao đồ ăn cho đến chia sẻ xe scooter. Tuy nhiên, một nguyên nhân nữa khiến khoản lỗ của Uber tăng là doanh thu trong quý không mấy đột phá. Cụ thể, Uber báo cáo doanh thu đạt 2,95 tỷ USD trong quý 3, chỉ tăng 5% so với quý trước và hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính tới cuối quý 3, Uber đang có 6,55 tỷ USD tiền mặt, không bao gồm 500 triệu USD mới huy động được từ Toyota Motor Corp. hay 2 tỷ USD huy động từ việc phát hành trái phiếu. Những kết quả trên cho thấy thách thức mà startup này đang gặp phải khi vừa phải kiểm soát các khoản lỗ khổng lồ, vừa phải chứng tỏ tăng trưởng doanh thu tốt mà các nhà đầu tư kỳ vọng từ một công ty công nghệ chuẩn bị lên sàn. Trước đó, Uber liên tục cho biết sẽ IPO vào năm 2019. Uber đang được định giá khoảng 70 tỷ USD, là startup giá trị nhất tại Mỹ. Theo dự báo, startup này có thể đạt định giá tới 120 tỷ USD khi IPO vào năm tới. Nelson Chai, Giám đốc tài chính mới được bổ nhiệm gần đây của Uber thì lý giải: "Khi hướng tới IPO và hơn thế nữa, chúng tôi đang đầu tư vào tăng trưởng trong tương lai của nền tảng gồm giao đồ ăn, giao hàng, xe đạp điện, scooters". Cũng gống như đối thủ lớn nhất tại Mỹ - Lyft, Uber đang theo xu hướng chia sẻ scooter điện vài tháng gần đây. Công ty này đã triển khai loạt scooter điện tại Los Angeles và Austin, và dự kiến mở rộng sang nhiều thành phố khác. Điểm sáng duy nhất trong báo cáo của Uber là tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ của dịch vụ giao đồ ăn Uber Eats. Giá trị các yêu cầu đặt dịch vụ này đã vượt 2 tỷ USD trong quý 3, tăng hơn 150% so với cùng kỳ năm trước. Vào tháng trước, Uber cho biết Uber Eats sẽ mở rộng hoạt động để phục vụ 70% dân số Mỹ vào cuối năm nay. Tại một hội thảo về công nghệ tuần này, CEO Uber Dara Khosrowshahi nói rằng ông tin tưởng công ty đang ở "vị thế đặc biệt" để xây dựng các dịch vụ đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, thay vì chỉ dịch vụ gọi xe. Bên cạnh đó, startup này cũng tiếp tục tham vọng trên toàn cầu. Nelson Chai cho biết Uber đã đầu tư vào "các thị trường tiềm năng lớn tại Ấn Độ và Trung Đông - nơi chung tôi sẽ tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu". Tuy nhiên, Uber đang phải đối mặt với những rắc rối trong mối quan hệ kinh doanh với Chính phủ Saudi Arabai liên quan tới vụ nhà báo Jamal Khashoggi bị giết. Trước đó, startup này đã rút khỏi thị trường Đông Nam Á và Nga.