Kế hoạch Thiên hà Vệ tinh của SpaceX được FCC chấp thuận, 7.518 vệ tinh sẽ được phóng từ năm tới Với số lượng vệ tinh bổ sung này, SpaceX sẽ có trong tay khoảng 10.000 vệ tinh, nhiều hơn bất cứ công ty nào khác, để mang internet tới các vùng xa xôi.Trong thời gian tới có lẽ SpaceX sẽ có số lượng vệ tinh bao quanh trái đất nhiều hơn bất kỳ ai. Ủy ban Truyền thông Liên bang FCC đã cho phép công ty của ông Elon Musk được phóng hơn 7.000 vệ tinh (chính xác hơn là 7.518 vệ tinh) vào không gian. Các vệ tinh này sẽ lấp đầy bầu trời đêm như một phần trong chương trình Starlink của công ty, nhằm hướng tới việc cung cấp dịch vụ internet băng thông rộng qua vệ tinh. Theo Bloomberg, với việc hiện có hơn 2.000 vệ tinh đang hoạt động, sự bổ sung mới này sẽ giúp SpaceX thông trị bầu trời không gian. Điều này cũng giúp công ty tạo ra "thiên hà vệ tinh" của mình để cung cấp dịch vụ internet tới các địa điểm xa xôi, nhưng nó cũng sẽ gây ra rất nhiều vấn đề về giao thông giữa các vì sao. Nhiều đến mức chủ tịch FCC ông Ajit Pai phải lấy ví dụ về bộ phim Gravity năm 2013, trong đó vai diễn phi hành gia do George Clooney thủ vai đã chết do gặp phải rác vũ trụ. Để giúp giải quyết vấn đề rác vũ trụ khi du hành ra ngoài không gian, nhưng đồng thời vẫn có thể chấp thuận kế hoạch của SpaceX, cơ quan này đã bỏ phiếu cho hàng loạt các quy định có liên quan, bao gồm cả các quy định về mảnh vụn vệ tinh. Việc FCC chấp thuận kế hoạch của SpaceX không phải là điều đáng ngạc nhiên. Vào tháng Ba vừa qua, cơ quan này cũng cho phép SpaceX trở thành công ty Mỹ đầu tiên nhận được giấy phép về việc chế tạo, triển khai và vận hành thiên hà vệ tinh của riêng mình. SpaceX cho biết kế hoạch phóng vệ tinh của họ sẽ bắt đầu vào năm tới, và chúng ta sẽ sớm có thể được trải nghiệm internet nhanh hơn nhờ vào các vệ tinh đó. Tham khảo FastCompany