Thầy đồng Ming-Chi Kuo: iPhone 2019 giữ nguyên kích thước màn hình, sử dụng ăng ten loại mới Theo dự đoán của ông đồng này, iPhone 2019 sẽ bắt đầu sử dụng loại công nghệ ăng ten mới, hỗ trợ tốt hơn cho 5G.Theo ghi chú của nhà phân tích Ming-Chi Kuo đưa ra vào thứ Sáu vừa qua, Apple sẽ sử dụng một loại ăng ten mới cho những chiếc iPhone ra mắt trong năm 2019. Hiện tại, Apple đang sử dụng loại ăng ten Liquid Crystal Polymer (LCP) cho các iPhone của mình, nhưng trên các phiên bản của năm 2019, Apple có thể sẽ chọn loại ăng ten Modified Pi (MPI). Trong ghi chú của mình, ông Kuo cũng cho biết, ông tin rằng dòng iPhone của năm 2019 sẽ có kích thước màn hình tương tự như như năm nay, bao gồm một phiên bản màn hình 6,5 inch (tương tự iPhone XS Max) và một phiên bản 6,1 inch sử dụng màn hình LCD (tương tự iPhone XR). Ngoài ra ông Kuo cũng dự đoán sẽ có một phiên bản với màn hình OLED 5,8 inch, tương tự như chiếc iPhone XS hiện tại. Theo ông Kuo, có hàng loạt lý do dẫn đến việc thay đổi ăng ten, bao gồm cả việc hiện tại Apple có ít thế mạnh đàm phán với các đối tác cung cấp LCP, và công nghệ MPI mới này có hiệu năng tương đương công nghệ LCP. Một điểm khác nữa là công nghệ MPI mới sẽ hỗ trợ tốt hơn cho các băng tần tần số cao, cần thiết cho kết nối 5G hay kết nối ở bước sóng milimet. Hiện tại đang có 6 ăng ten LCP được sử dụng trong 3 phiên bản iPhone mới 2018, nhưng trong các iPhone 2019, sẽ có 4 ăng ten dùng công nghệ MPI và chỉ còn 2 ăng ten dùng công nghệ LCP. Ông Kuo nổi tiếng là người dự đoán chính xác các sản phẩm Apple trước khi chúng ra mắt, với việc tập trung vào các nhà cung ứng linh kiện cho Apple. Tham khảo Business Insider