Go-Viet chuẩn bị chạy thử nghiệm dịch vụ Go-car? Rất có thể ứng dụng gọi xe Go-Viet, đối tác của Go-Jek tại thị trường Việt Nam đang chuẩn bị chạy thử nghiệm dịch vụ gọi xe ô tô mang tên Go-Car để đối đầu với dịch vụ GrabCar.Một số thông tin cho thấy, Go-Viet vẫn đang tiếp tục kêu gọi các đối tác tài xế cho dịch vụ ô tô Go-Car và chuẩn bị để chạy thử nghiệm dịch vụ này. Hiện vẫn chưa xác thực về lịch trình ra mắt dịch vụ này. Nhưng theo một số thông tin, dịch vụ Go-Car đang chuẩn bị được chạy thử nghiệm với một số đối tác tài xế và có thể sẽ ra mắt vào tháng 12 tới. Dịch vụ Go-Car sẽ ra mắt thị trường Hà Nội ngay sau đó. Rất có thể, Go-Viet sẽ tung ra các chương trình sốc đối với cả tài xế và khách hàng nhằm thu hút sự chú ý vào dịch vụ này như khi ra mắt dịch vụ Go-Bike ở TP.HCM và Hà Nội. Trước đó, hồi cuối tháng 9, sau khi chính thức có mặt tại thị trường Hà Nội, Go-Viet đang bắt đầu rục rịch tuyển dụng tài xế ô tô và đang có những động thái chuẩn bị để tung ra dịch vụ gọi xe ô tô mang tên Go-Car. Quá trình tuyển dụng tài xế xe 4 bánh cho dịch vụ Go-Car được ứng dụng gọi xe này bắt đầu khá sớm. Tuy nhiên, thủ tục đăng ký Go-Car mới chỉ dành cho các đối tác trong TP.HCM. Theo đó, để đăng ký dịch vụ Go-Car, các tài xế cần có lý lịch tư pháp, Chứng minh thư hoặc căn cước công dân; Giấy phép lái xe (B2); Đăng ký xe; Đăng kiểm kinh doanh; Bảo hiểm xe bắt buộc kinh doanh và phù hiệu xe hợp đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, Go-Viet mới chỉ đang cung cấp 2 dịch vụ là xe máy (Go-Bike) và giao hàng (Go-Send). Thời điểm ra mắt, đại diện Go-Viet cho hay, sau khi triển khai thí điểm dịch vụ gọi xe 2 bánh, khoảng 4 tháng tới đây, Go-Viet sẽ phát triển thêm Go-Car (nền tảng gọi xe ô tô), Go-Food (giao đồ ăn) và Go-Pay (ví điện tử). Ngoài ra, Go-Viet còn đang xem xét loạt dịch vụ khác như gọi phục vụ làm đẹp tại nhà, gọi nhân viên massage, đi chợ hộ, dọn nhà… dưới những tên gọi như Go-Box, Go-Tix, Go-Med, Go-Massage - những dịch vụ đang được công ty mẹ Go-Jek cung cấp tại ở Indonesia thông qua ứng dụng Go-Jek trên smartphone.