Kỷ lục chưa từng có trong Ngày cô đơn của Jack Ma: Bán được 1,44 tỷ USD giá trị hàng hoá chỉ sau vài phút! Hiện tại Bloomberg tiếp tục cập nhập rằng sau 2 giờ đầu ngày cô đơn, doanh thu của công ty đã vượt 100 tỷ NDT.Tập đoàn Alibaba vừa cán mốc 10 tỷ NDT (tương đương 1,44 tỷ USD) doanh thu chỉ vài phút sau khi mở cửa ngày hội mua sắm lớn nhất hành tinh Singles’s Day (Ngày cô đơn). Con số này vượt xa so với năm ngoái và đang trên đà giúp công ty này thiết lập một kỷ lục chưa từng có trong lịch sử. Hiện tại Bloomberg tiếp tục cập nhập rằng sau 2 giờ đầu ngày, doanh thu của công ty đã vượt 100 tỷ NDT. Công ty lớn nhất của Trung Quốc nói rằng những sản phẩm của Xiaomi, Apple và Dyson là những thương hiệu được mua nhiều nhất trong năm nay. Kể từ khi quảng bá cho Singles’ Day, ngày này không chỉ trở nên cực kỳ quan trọng với công ty mà là cả đất nước Trung Quốc. Tuy nhiên Single's Day năm nay có điểm đặc biệt hơn bởi nó sẽ cho thấy thái độ của người tiêu dùng Trung Quốc với căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và những đòn trừng phạt thuế lẫn nhau của 2 bên. Dẫu vậy, Alibaba vẫn khẳng định họ có thể đánh bại tốc độ tăng trưởng 39% và giá trị giao dịch lên tới 168 tỷ NDT của Singles’s Day năm 2017 - con số vượt xa hoàn toàn so với Black Friday và Cyber Monday của Mỹ. Thách thức cho tỷ phú Jack Ma và CEO Daniel Zhang hiện tạ chỉi là làm sao để thiết lập một kỷ lục mới. Với nền kinh tế đang chịu biến động, thị trường đã bão hoà và các đối thủ cạnh tranh nhỏ hơn như JD.com và Pinduoduo nổi lên không ngừng, Alibaba đang tìm những cỗ máy tăng trưởng mới. "Alibaba đang sử dụng tất cả các nền tảng hiện có cho Singles’s Day năm nay. Chúng tôi còn kết nối cả việc mua sắm trực tuyến với các cửa hàng vật lý", Jet Jing - Chủ tịch Tmall - nền tảng lớn nhất của công ty phát biểu.