Bill Gates: Toilet thế hệ mới là một chiến dịch kinh doanh hoàn toàn nghiêm túc "Tôi chưa bao giờ mường tượng được rằng tôi sẽ tìm hiểu về lĩnh vực này. Và chắc chắn tôi cũng sẽ không bao giờ tưởng tưởng ra được, rằng Melinda sẽ phải ngăn tôi thao thao bất tuyệt về nhà vệ sinh và phân ngay trong lúc đang ăn".Phát kiến mới cho nhân loại Theo số liệu của WHO và UNICEF, cứ 10 người trên thế giới thì có 3 người - tương ứng 2,1 tỷ người không được tiếp cận nguồn nước sạch có sẵn. Bên cạnh đó, 4,5 tỷ người không được tiếp cận với nhà vệ sinh an toàn. Tại một số thành phố, hơn một nửa lượng chất thải của con người thoát ra ngoài môi trường không qua xử lý. Nếu không có giải pháp thay thế hệ thống xử lý rác thải trong bối cảnh tăng trưởng dân số, đô thị hoá và khan hiếm nước, vài thập kỷ tới, các thành phố ở châu Phi, châu Á sẽ phải vật lộn để chống lại dịch bệnh, đói nghèo liên quan đến vệ sinh không an toàn. "Tôi theo dõi phân chảy xuống băng chuyền và chất vào một cái thùng lớn", Bill Gates mô tả trong một bài đăng trên blog. "Chúng đi bị đun sôi và được xử lý. Vài phút sau tôi đã thấy được sự tuyệt vời của sản phẩm cuối cùng: một ly nước sạch, đủ để uống". Một phát kiến từ Viện Công nghệ California mà Bill Gates cho biết, ông thấy "siêu thú vị" khi tích hợp một lò phản ứng điện hóa để phân hủy nước và chất thải của con người thành phân bón và hydro, có thể được lưu trữ trong các tế bào nhiên liệu hydro làm năng lượng. "Thị trường quá tiềm năng", ông nói. Vợ Bill Gates - bà Melinda biết ông có ý tưởng về việc tái phát minh toilet khoảng một thập kỷ trước, sau khi ngừng làm việc toàn thời gian tại Microsoft. Bill Gates cho rằng toilet thế hệ mới là một chiến dịch kinh doanh hoàn toàn nghiêm túc. Dự án này có thể giúp kết thúc gần 500.000 ca tử vong ở trẻ sơ sinh và tiết kiệm 233 tỷ USD mỗi năm cho các chi phí liên quan đến tiêu chảy, dịch tả và các bệnh khác do ô nhiễm nguồn nước và vệ sinh kém gây ra. Nhà tỷ phú từ thiện – người sở hữu Quỹ Bill & Melinda Gates đã chi 200 triệu USD trong 7 năm nghiên cứu về vệ sinh môi trường, giới thiệu 20 thiết kế toilet mới và bộ phận xử lý chất thải để loại bỏ các tác nhân gây hại, chuyển hóa chất thải con người thành nước sạch và phân bón. "Những công nghệ bạn sắp thấy ở đây là những tiến bộ đáng kể nhất trong lĩnh vực vệ sinh môi trường trong gần 200 năm qua" – Bill Gates phát biểu tại Hội chợ triển lãm về nhà vệ sinh Reinvented tại Bắc Kinh ngày 6/11/2018. Thị trường tiềm năng cho toilet thế hệ mới "Chất thải của con người khi được xử lý đúng cách có thể là một hạng mục đầu tư rất hấp dẫn về kinh tế, đồng thời cũng mang lại lợi ích cho sức khỏe của loài người" – Guy Hutton, cố vấn cấp cao về nước, toilet và vệ sinh môi trường của UNICEF ​​tại New York, cho biết. Theo ông, với 2,3 tỷ người trên thế giới hiện nay vẫn chưa được đáp ứng những nhu cầu vệ sinh thiết yếu, thị trường này sẽ có tiềm năng rất đáng kể và có khả năng đem lại lợi ích khổng lồ về mặt kinh tế. Thống kê từ WHO cho thấy mỗi USD đầu tư vào toilet mang lại khoảng 5,5 USD trong lợi nhuận kinh tế toàn cầu. Thị trường nhà vệ sinh thế hệ mới đã thu hút rất nhiều công ty lớn, bao gồm Tập đoàn LIXIL của Nhật Bản. Thị trường này được dự báo có thể tạo ra 6 tỷ USD một năm trên toàn thế giới vào năm 2030. "Các công ty sáng tạo có những cơ hội vàng để sinh lời bằng việc có ích cho cộng đồng", chủ tịch công ty LIXIL – Kinya Seto tuyên bố và nói rằng: "Chúng tôi có thể giúp nhân loại bắt đầu một kỷ nguyên mới về vệ sinh an toàn bằng cách phát triển các giải pháp có thể đột phá". Tại triển lãm diễn ra tại Bắc Kinh, rất nhiều công ty đã trưng bày các sản phẩm công nghệ vệ sinh của họ. Bao gồm Clear, CRRC và EcoSan của Trung Quốc; Sedron Technologies từ Mỹ; SCG Chemicals của Siam Cement, Thái Lan... Thí điểm ban đầu cho nhà vệ sinh thế hệ mới sẽ tập trung ở những nơi như trường học, các tòa nhà chung cư và nhà tắm công cộng. "Mục tiêu của chúng tôi là phát minh ra toilet thế hệ mới với chi phí sử dụng chỉ là 5 cent một ngày", Bill Gates trả lời trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại trước buổi triển lãm. Bộ máy xử lý chất thải quy mô nhỏ, có thể phù hợp cho việc sử dụng không chỉ để sử lý chất thải của con người mà còn để xử lý chất thải nông nghiệp với chi phí vận hành rất thấp. "Giá trị của hệ thống đó là quá tuyệt với so với chi phí vận hành chúng. Vì vậy, bạn thực sự sẽ muốn tìm kiếm các nguồn lực để phát triển chúng", theo Bill Gates.