iPad Pro 2018 - đắt như máy tính nhưng chưa phù hợp cho công việc iPad Pro 2018 được đánh giá cao về thiết kế và phụ kiện đi kèm, nhưng bị chê chưa phù hợp để sử dụng cho công việc.Apple ra mắtiPad Pro 2018 cuối tháng 10 và bán ra cách đây ít ngày. Mới đây, Dave Smith, tay bút kỳ cựu về công nghệ của "Ngay từ khi Apple công bố, những thông tin về iPad Pro 2018 đã khiến tôi phấn khích. Hôm 7/11, tôi đã trả hơn 1.300 USD để mua phiên bản 11 inch kèm bộ phụ kiện gồm Apple Pencil, bàn phím mới và tất nhiên là cả Apple Care + để đề phòng trường hợp rủi ro. iPad Pro 2018 có giá hơn 1.000 USD. Tuy nhiên, sáng hôm sau, tôi đã trả lại tất cả, kèm nỗi thất vọng. Có mức giá ngang với một chiếc máy tính xách tay, nhưng tôi khuyên bạn không nên sử dụng cho công việc bởi nó chưa thể đáp ứng điều đó. Nó chỉ là bản nâng cấp của iPad đời cũ với tốc độ nhanh hơn, thiết kế mới hơn mà thôi. Không đáp ứng các tác vụ cơ bản Điều đầu tiên tôi làm với iPad Pro ngoài chụp ảnh là thử viết một câu chuyện. Tuy vậy, chọn văn bản là một trải nghiệm tồi tệ. Khi dùng ngón tay để chọn câu cần in đậm, máy tự động đánh dấu một đoạn văn bản dài hơn. Cuối cùng, tôi đã in đậm được câu mình cần nhưng cũng loay hoay với nó khá lâu. Tất nhiên, nếu bằng laptop, điều đó có thể thực hiện trong vài giây. Đa nhiệm trên iPad mới cũng không nhất quán và kém hiệu quả hơn so với máy tính thông thường. Một trong những công việc tôi thường làm hàng ngàylà thêm ảnh vào bài viết. Nếu với máy tính thông thường, các thao tác cần thiết là nhấn nút tải lên, tìm đến thư mục hình ảnh, chọn ảnh và nhấn OK. Các thao tác chỉnh sửa ảnh trên iPad còn hạn chế, chưa thể bằng máy tính. Còn trên iPad Pro 2018, tôi cần mở Safari, vuốt từ cuối màn hình để kích hoạt Dock, mở ứng dụng ảnh từ Dock để kích hoạt Split View, sau đó mới kéo thả ảnh từ ứng dụng này sang ứng dụng khác. Tuy vậy, việc kéo thả không phải lúc nào cũng hiệu quả bởi nó có thể chọn các bức ảnh không mong muốn trong quá trình thao tác. Đây có thể là lỗi phần mềm, xảy ra mỗi lần thử bổ sung thêm một bức ảnh. Ngay cả việc tải ảnh lên cũng chậm hơn so với MacBook Pro mua từ 2014. Một số hình ảnh sau khi tải xong thậm chí còn tự động xoay 180 độ. Tất nhiên, việc sửa ảnh theo đúng ý trước khi đăng là điều không thể. Vì vậy, tôi quyết định cất iPad Pro và làm điều đó trên MacBook. Đắt ngang máy tính nhưng ít thay đổi Sự thất vọng về iPad Pro 2018 một phần đến từ mức giá đắt đỏ. Chiếc iPad đầu tiên mà tôi sở hữu là thế hệ thứ ba, có giá 500 USD và ra mắt cách đây 5 năm. Tuy nhiên, nếu so sánh với sản phẩm hiện tại, rõ ràng nó không có nhiều đổi mới ngoài thiết kế và phần cứng. Bạn có chấp nhận thêm 800 USD để đổi lấy một thiết bị chạy nhanh hơn một chút, trong khi các phần mềm đa phần giống nhau? iPad Pro 2018 trang bị cổng Type C nhưngchưa hỗ trợ nhiều phụ kiện bên thứ ba. iPad sẽ luôn chạy iOS. Đây là nền tảng dành cho di động và tất nhiên nó sẽ có những hạn chế nếu so sánh với Windows hay macOS. Kho ứng dụng trên App Store chủ yếu hỗ trợ ở mức cơ bản, không thể chuyên nghiệp như máy tính. Bên cạnh đó, phụ kiện đi kèm không phải lúc nào cũng hữu ích. Bạn sẽ hiếm khi sử dụng bút Pencil, trừ khi là họa sĩ hay người thường xuyên viết, vẽ. Còn với bàn phím Smart Keyboard Folio thế hệ thứ 3, nó có thể giúp nhập dữ liệu nhanh hơn nhưng như tôi, bàn phím ảo là đủ. Trong khi đó, bạn cần bỏ thêm hàng trăm USD nếu muốn sử dụng chúng (129 USD cho bút và 179 USD cho bàn phím). Apple gọi iPad Pro là thiết bị chuyên nghiệp. Tuy nhiên, hãng lại không cho phép kết nối với các thiết bị ngoại vi bên thứ ba như chuột hay bộ nhớ ngoài, dù trang bị cổng USB Type C. Cách làm có phần nửa vời này khiến máy tính bảng không hoạt động đúng với công năng của nó.Đây cũng là rào cản khiến việc sử dụng nó như một máy tính bị hạn chế rất nhiều. Cuối cùng, tôi cho rằng iPad Pro 2018 vẫn là sản phẩm có chức năng tương tự các mẫu iPad cũ trước đây. Nó còn quá nhiều điểm hạn chế để trở thành một thiết bị phục vụ cho công việc một cách chuyên nghiệp".