Alibaba tiếp tục phá kỷ lục khi thu về 30 tỷ USD trong ngày Cô đơn Kỷ lục năm ngoái mà Alibaba đạt được là 25,3 tỷ USD, cao hơn cả doanh thu từ hai sự kiện khuyến mãi Black Friday và Cyber Monday cộng lại.Alibaba tiếp tục phá kỷ lục của chính mình vào hôm chủ nhật vừa qua, khi doanh thu bán hàng đạt 30,8 tỷ USD trong ngày Singles Day. Kỷ lục năm ngoái mà Alibaba đạt được là 25,3 tỷ USD, cao hơn cả doanh thu từ hai sự kiện khuyến mãi Black Friday và Cyber Monday cộng lại. Đây là năm thứ 10 sự kiện Singles Day của Alibaba được tổ chức, ngày khuyến mãi lớn này còn được gọi với một cái tên khác là Double 11, vì diễn ra vào ngày 11 tháng 11 hàng năm. Trong suốt 24 giờ, Alibaba sẽ giảm giá rất nhiều mặt hàng được bán trên trang thương mại điện tử của mình. Singles Day năm nay đã khởi đầu ấn tượng khi phá kỷ lục doanh thu bán hàng 1 tỷ USD chỉ trong vòng 1 phút 25 giây. Chỉ hơn một giờ sau đó, doanh thu đã vượt mốc 10 tỷ USD. Tổng số lượng đơn đặt hàng trên trang thương mại điện tử của Alibaba đã vượt con số 1 tỷ. Alibaba cũng đã giới thiệu chiến lược “new retail” mới của mình. Bên cạnh bán hàng trực tuyến qua các trang thương mại điện tử, Alibaba bắt đầu kết hợp với các cửa hàng bán lẻ ngoại tuyến. Alibaba có một chuỗi cửa hàng tạp hóa Hema, cho phép mọi người vào mua sắm và thanh toán bằng smartphone. CEO Daniel Zhang của Alibaba cho biết: Tham khảo: USAtoday