Go-Jek đã sẵn sàng vươn ra toàn ASEAN Go-Jek, startup công nghệ giá trị lớn nhất Indonesia đang chuẩn bị mở rộng ra khắp ASEAN, sau thị trường quốc nội và Việt Nam dưới tên Go-Viet.Nadiem Makarim, nhà sáng lập và CEO của Go-Jek, khẳng định mình hoàn toàn thoải mái với việc không nắm bắt được hết mọi câu trả lời cho thành công của mình. CEO Nadiem Makarim của Go-Jek (Nguồn: Internet) Nhận định này được đưa ra khi Go-Jek đang chuẩn bị triển khai hoạt động ngoài lãnh thổ Indonesia, nơi mà dịch vụ đi chung xe máy khởi đầu vào năm 2010. Công ty hiện tại đang cung cấp dịch vụ giao đồ ăn, tới chuyển thuốc y tế không cần đơn và dịch vụ massage theo nhu cầu trên ứng dụng siêu việt của mình, theo hướng đi mà nhiều ông lớn Trung Quốc xây dựng nền tảng trực tuyến của mình cho nhiều dịch vụ chung để phục vụ khách hàng. Go-Jek đã nhận được sự hậu thuẫn từ Tencent Holdings và Temasek Holdings, đang sẵn sàng khai trương dịch vụ tại Singapore trong tháng 11/2018, thị trường nước ngoài thứ hai sau Việt Nam. Tiếp theo, các thành phố tại Thái Lan và Philippines chuẩn bị đón nhận dịch vụ của Go-Jek. Sự mở rộng này làm căng thẳng hơn cuộc cạnh tranh giữa Go-Jek và Grab, đối thủ tới từ Singapore. Công ty công nghệ được thành lập bởi Anthony Tan và Tan Hooi Ling, hiện tại đang là startup giá trị nhất trong khu vực, với sự đầu tư của nhiều cái tên lớn như Didi Chuxing, Uber Techonologies và Softbank Group. Cũng giống như Go-Jek, Grab mở rộng ra nhiều lĩnh vực, từ kết nối lái xe và người đi đường tới giao thực phẩm và đồ ăn theo nhu cầu, cũng như thanh toán và dịch vụ tài chính. (Nguồn: Internet) Cuộc đối đầu giữa hai công ty rất được chú ý bởi khách hàng mong đợi giá cước rẻ hơn, và các nhà đầu tư có thể quyết định xem đối thủ nào có thể đem lại lợi nhuận lớn hơn trong thị trường của cả khu vực. Mới đây, Hyundai Motor và Kia Motor đã tuyên bố khoản đầu tư chung có giá trị 250 triệu USD vào Grab, trong làn sóng đầu tư Series H vào các startup Singapore có ước tính đạt khoảng 3 tỷ USD. Còn Go-Jek kỳ vọng sẽ thu hút được 2 tỷ USD từ vòng đầu tư mới của các nhà đầu tư hiện có, theo một nguồn tin không được tiết lộ của Reuters. Vị CEO trẻ của Go-Jek thừa nhận những thử thách từ cạnh tranh thị trường và rủi ro kinh doanh đủ sức làm nản chí nhưng cũng xứng đáng với công việc. Với bước tiến chậm rãi tới thành công của Go-Jek, Makarim vẫn cẩn trọng với lời tự khen vì sự may mắn đóng một vai trò quan trọng,