Không cần Tìm quanh đây làm gì, Facebook sắp có chức năng gợi ý kết thân với những người đang ở gần bạn Thử tượng tượng bạn “crush” cô nàng hàng xóm hoặc một cô bạn ở lớp bên cạnh nhưng không dám hỏi kết bạn Facebook, tính năng này chắc chắn sẽ là một cứu cánh không thể tuyệt vời hơn giúp bạn làm quen với nàng ấy.Facebook mới đây đã được cấp một bằng sáng chế khá độc đáo, cho phép sử dụng cảm biến trong smartphone để xác định người đứng gần bạn và tự động đề xuất kết bạn. Theo bằng sáng chế, chức năng này rất hữu ích trong trường hợp hai người muốn kết bạn làm quen mà quên không hỏi thông tin liên lạc của nhau. Mô tả bằng sáng chế ghi: Tính năng này sẽ sử dụng cảm biến khác nhau, bao gồm Bluetooth, NFC, đồng thời phân tích cường độ tín hiệu để xác định có người đang đứng gần bạn hay không. Cảm biến trên điện thoại sẽ có nhiệm vụ giám sát những người gần đó cũng đang bật tính năng gợi ý kết bạn khi ở gần. Tính năng này thậm chí có thể sử dụng GPS và phân tích xem chủ thể đang đứng yên, đi bộ, chạy hoặc đạp xe ở gần bạn. Trong nội dung bằng sáng chế, Facebook hy vọng tính năng sẽ không gặp phải tình trạng mất kết nối. Đáng tiếc tính năng này chỉ có thể áp dụng thành công khi cả hai đều bật chế độ gợi ý kết bạn khi ở gần. Do đó bạn nên cầu mong cô ấy cũng đang bật tính năng giống bạn, hoặc nếu can đảm hãy dùng một cách nào đó để gợi ý cho cô ấy thử mở tính năng đó trên Facebook. Bằng sáng chế đưa ra nhiều trường hợp khác nhau khi kết bạn theo phương thức này. Thông thường khi một người dùng muốn tìm và kết bạn với một ai đó trên Facebook, họ sẽ tìm thấy thông tin tên người dùng, tên Facebook hoặc thông tin liên hệ. Tuy nhiên trong nhiều trường hợp vì một lý do nào đó khiến họ không có cơ hội gặp người kia để hỏi thông tin Facebook nhằm mục đích kết bạn, làm quen. Hay trong một số trường hợp, người này muốn làm quen với người kia nhưng ngại ngùng không dám hỏi dù họ có thể gặp nhau hàng ngày tại công sở hoặc trường học. Lúc này tính năng gợi ý kết bạn ở khoảng cách gần chắc chắn sẽ là một cứu cánh tuyệt vời. Tất nhiên dù có gửi lời mời kết bạn nhưng người kia không đồng ý thì bạn cũng chẳng thể làm gì hơn ngoài việc phải gặp mặt và nói trực tiếp với họ. Có lỡ yêu thầm một ai đó mà không dám xin Facebook để kết bạn và trò chuyện thì đây sẽ là một tính năng rất tuyệt vời giúp bạn làm điều đó Nếu Facebook thực sự triển khai tính năng này trên thực tế, việc bạn có thể kết bạn và làm quen với các cô nàng/chàng trai mình quý mến sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Tham khảo Wonderful Engineering