Trí tuệ nhân tạo đã có thể đưa ra quyết định đầu tư tốt hơn cả chuyên gia, nhân viên môi giới chứng khoán có thể sẽ thất nghiệp Rõ ràng với khả năng thu thập và phân tích lượng dữ liệu khổng lồ, việc một cỗ máy giúp nhà đầu tư thực hiện giao dịch chính xác hơn, giảm bớt rủi ro và gia tăng lợi nhuận là điều hoàn toàn có thể.Quỹ đầu tư AllianceBernstein Holding đã nâng cấp trợ lý ảo Abbie của mình lên một phiên bản mới. Giờ đây, cô nàng trợ lý ảo này có thể đề xuất các trái phiếu tốt nhất để mua, dựa trên giá cả, khả năng thanh khoản và rủi ro. Abbie cũng sẽ thông báo cho nhà đầu tư biết lúc nào cần phải bán. Không giống bất kỳ nhà phân tích hay chuyên gia môi giới nào, Abbie có thể quét hàng triệu dữ liệu để lọc ra các liên kết có liên quan trong vài giây, xác định các giao dịch tiềm năng cho nhà đầu tư. Phiên bản Abbie 2.0 có thể giúp tìm ra những trái phiếu mà ngay cả chuyên gia cũng đã bỏ lỡ, tránh được những lỗi giao dịch mà nhà đầu tư hay mắc phải. Giám đốc điều hành Jeff Skoglund cho biết Abbie 2.0 là phiên bản nâng cấp đáng kể, bởi vì phiên bản Abbie đầu tiên chỉ có thể giúp đặt mua các trái phiếu theo yêu cầu của nhà đầu tư. Ông Skoglund cho biết: Khả năng khai thác dữ liệu mà con người không có được Trong khi phiên bản Abbie đầu tiên chỉ có thể giúp đặt mua các trái phiếu mà nhà đầu tư cung cấp chính xác tên và số lượng. Phiên bản Abbie 2.0 bắt đầu có khả năng khai thác dữ liệu, ban đầu là kho dữ liệu của AllianceBernstein. Cô nàng trợ lý ảo này sẽ quét các dữ liệu từ tên công ty, tên trái phiếu, cho đến các chi tiết như cơ cấu vốn, hoạt động kinh doanh, yếu tố xã hội, thanh khoản, tính toán rủi ro. Sau đó sẽ gửi danh sách những công ty đáp ứng yêu cầu của nhà đầu tư. Đó là một công việc phức tạp và dễ mắc phải sai sót nếu được thực hiện bởi con người. Tuy nhiên với khả năng xử lý dữ liệu khổng lồ của trí tuệ nhân tạo, công việc này trở nên đơn giản hơn nhiều và cũng giúp cắt giảm chi phí. Machine learning là bộ não của nhà đầu tư Kevin McPartland, người đứng đầu nghiên cứu thị trường tại Greenwich Associates cho biết: Ông Jeff Skoglund chia sẻ rằng: Rõ ràng với khả năng thu thập và phân tích lượng dữ liệu khổng lồ, việc một cỗ máy giúp nhà đầu tư thực hiện giao dịch chính xác hơn, giảm bớt rủi ro và gia tăng lợi nhuận là điều hoàn toàn có thể. Tham khảo: Bloomberg