Không chỉ Alibaba, Xiaomi và Huawei cũng đạt doanh thu kỷ lục trong "Ngày cô đơn" Xiaomi thu về 575 triệu USD trong khi Huawei nhập két 29 triệu USD.Vài năm qua, ngày Singles' Day 11/11 đã trở thành lễ hội mua sắm nhộn nhịp tại Trung Quốc và các quốc gia khác trên thế giới. Các hãng bán lẻ trực tuyến và các hãng sản xuất cũng nhân dịp này tung ra nhiều ưu đãi, khuyến mại khủng nhằm thu hút hàng trăm triệu người mua. Năm nay, không chỉ Alibaba lập kỷ lục với doanh thu 30 tỷ USD, các hãng khác như Xiaomi và Huawei cũng có doanh thu khủng. Theo tuyên bố mới nhất từ Xiaomi, hãng này đã kiếm được 4 tỷ CNY (tương đương 575 triệu USD) chỉ trong ngày 11/11. Xiaomi Mi MIX 3 Các kỷ lục phụ đi kèm bao gồm đạt doanh thu 500 triệu CNY chỉ trong 13 phút 37 giây, đạt hơn 1,5 tỷ CNY chỉ trong một tiếng và đạt 3 tỷCNY trong nửa ngày. Thời điểm thông báo đạt 4 tỷCNY doanh thu được đưa ra vẫn chưa hết ngày 11/11 và Xiaomi hoàn toàn có thể đạt mức cao hơn. Doanh thu của Xiaomi phần lớn tới từ các mẫu smartphone như Mi MIX 3, Mi 8, Mi 8 Pro. Các sản phẩm bán chạy khác bao gồm máy lọc khí Mi Air Purifier, vòng tay sức khỏe Mi Band 3, tất cả thế hệ máy hút bụi Xiaomi Vacuum, vali du lịch Xiaomi và Xiaomi Scooter. Huawei Mate 20 Pro Về phần mình, hầu hết doanh thu của Huawei tới từ dòng Mate 20 vừa ra mắt. Bộ ba thiết bị Mate 20, Mate 20X và Mate 20 Pro đã đóng góp phần lớn vào mức doanh thu 200 triệu CNY (xấp xỉ 29 triệu USD) chỉ trong vài giờ của Huawei. Khách hàng mua dòng Mate 20 trong ngày 11/11 sẽ được giảm giá cũng như hưởng các ưu đãi khác và Mate 20 Pro được chú ý nhiều nhất. Cần nói thêm rằng Huawei đạt doanh thu 29 triệu USD chỉ trong vài giờ. Chưa rõ tổng doanh thu ngày 11/11 của hãng này như thế nào.