Nữ Chủ tịch Tesla mới nhậm chức chính là mảnh ghép còn thiếu của CEO Elon Musk "Thế mạnh của cô ấy không phải thế mạnh của Elon Musk, và ngược lại”. Robyn Denholm chính là những gì Tesla còn thiếu và tìm kiếm bấy lâu nay.Nhà sáng lập kiêm CEO Elon Musk đã phải từ chức Chủ tịch Tesla, chấp hành yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC), vì cung cấp thông tin không chính xác cho nhà đầu tư khi nói đã tìm được nguồn tiền để tư nhân hóa Tesla trên Twitter. Tesla cũng đã tìm được người thay thế vị trí Chủ tịch Tesla mà Elon Musk để lại, đó là bà Robyn Denholm, Giám đốc Tài chính kiêm Giám đốc Chiến lược Telstra - hãng viễn thông hàng đầu của Úc. CEO Elon Musk và Chủ tịch Robyn Denholm mới nhậm chức của Tesla. Ông Scott McNealy, đồng sáng lập và cựu chủ tịch của Sun Microsystems nhận xét rằng: Với việc đảm nhận vị trí Chủ tịch Tesla, bà Robyn Denholm sẽ có nhiệm vụ tái cấu trúc ban giám đốc điều hành của công ty, tuyển dụng những vị trí quan trọng, dẫn dắt Tesla để có kết quả kinh doanh tốt hơn. Và quan trọng nhất, chính là “ghìm cương” CEO Elon Musk, một thiên tài tỷ phú thường xuyên có những phát ngôn gây tranh cãi trên mạng xã hội và gây ra không ít rắc rối cho Tesla. Theo ông Scott McNealy, không ai phù hợp hơn bà Robyn Denholm để ngồi vào chiếc ghế Chủ tịch Tesla. Mặc dù một vị Chủ tịch với nền tảng về tài chính thường không phổ biến, so với các nền tảng chiến lược và tầm nhìn. Tuy nhiên trong trường hợp của Tesla lại hoàn toàn khác. Mãi đến Q3/2018 vừa qua, Tesla mới báo cáo đạt lợi nhuận. Trong khi công ty vẫn còn gặp khá nhiều khó khăn và cần tiếp tục cải thiện những con số trong bảng cáo cáo tài chính của mình, một vị nữ tướng chuyên về tài chính là rất cần thiết vào lúc này. Giáo sư Jeffrey Sonnenfeld tại Yale School of Management nhận xét Chính vì vậy mà vị nữ tướng này được kỳ vọng sẽ giúp Tesla thoát khỏi những rắc rối, từ việc kinh doanh, tạo ra lợi nhuận, cho đến cả truyền thông và kiểm soát những phát ngôn của CEO Elon Musk. Robyn Denholm chính là những gì Tesla còn thiếu và tìm kiếm bấy lâu nay. Tham khảo: Bloomberg