Sau tất cả, Qualcomm vẫn muốn làm hòa và hợp tác với Apple như những người "bạn thân" trong tương lai Cái bóng của Apple trên thị trường vẫn còn quá lớn nên dù có muốn “găng” đến mấy thì Qualcomm vẫn phải chấp nhận một thực tế, hãng cần Apple và phải làm hòa để hợp tác với Apple trong tương lai.Mối quan hệ giữa Qualcomm và Apple lại thêm căng thẳng sau khi Qualcomm Qualcomm và Apple vẫn đang tranh cãi chí chóe nhưng xét về mặt nào đó, Qualcomm vẫn muốn là người chủ động giảng hòa hơn Đó là chia sẻ của CEO Qualcomm Steve Mollenkopf trong một bài phỏng vấn mới đây với trang Steve Mollenkopf đã có những chia sẻ rất thiết thực về hướng đi tương lai của Qualcomm. Về cơ bản, hãng sẽ cần thúc đẩy phát triển các công nghệ mới. Đây sẽ là tiền đề quan trọng kích thích và gắn kết hãng và Apple gần nhau hơn. Về cơ bản những lãnh đạo lớn trong ngành công nghệ như Apple sẽ có quyền kết thúc mối quan hệ làm ăn với các công ty khác. Mollenkopf tin rằng, tốt nhất không nên có bất kỳ một sự thay đổi hoặc khác biệt nào trong thời gian này. Qualcomm chắc chắn sẽ không thể chịu được cảnh Apple "ân ái" với tình mới Intel sau bao nhiêu năm hợp tác cùng Qualcomm Hơn hết Mollenkopf tin rằng, lý do không nên có một biến cố nào xảy ra trong lúc này vì quy mô của Apple thực sự vẫn rất khủng. Ông kỳ vọng, một trong những hãng smartphone hàng đầu thế giới, ám chỉ Apple nên hợp tác cùng với một hãng dẫn đầu về công nghệ di động như Qualcomm. Đó sẽ là hai mảnh ghép hoàn hảo nhất khi các sản phẩm của Apple có sự góp mặt và hỗ trợ của chip Qualcomm. Tuy nhiên theo những bài mổ xẻ bộ đôi iPhone XS/XS Max gần đây cho thấy, Apple có vẻ đã "nghỉ chơi" với Qualcomm và Samsung ít nhất tại thời điểm này, khi không dùng bất cứ linh kiện nào của hai hãng. Khi một bên tỏ thiện chí muốn "gương vỡ lại lành" (Qualcomm) còn một bên quyết "lành làm gáo, vỡ làm muôi" (Apple), thật khó để biết mọi chuyện rồi sẽ đi về đâu. Nhưng nói gì thì nói, đối tượng chịu ảnh hưởng lớn nhất nếu hai ông lớn này cự cãi và cạch mặt nhau chính là người tiêu dùng chứ không phải ai khác. Tham khảo Bloomberg