Huawei tung Flash Sale với giá chỉ 1,99 triệu đồng Khách hàng quan tâm Huawei Y6 Prime 2018 sẽ có cơ hội sở hữu với giá chỉ 1,99 triệu đồng khi đặt mua qua Lazada trong duy nhất ngày 11/11.Huawei Y6 Prime (2018) là mẫu smartphone thuộc phân khúc phổ thông mới nhất tại Việt Nam. Dù sở hữu mức giá khá rẻ, nhưng máy vẫn sở hữu rất nhiều điểm nhấn ấn tượng như thiết kế tràn viền, cấu hình tốt trong tầm giá, camera kép chất lượng,...  Huawei Y6 Prime (2018) thuộc phân khúc phổ thông nhưng vẫn được nhà sản xuất tạo hình khá cao cấp với thiết kế nguyên khối chắc chắn. Mặt lưng của máy được hoàn thiện từ chất liệu nhựa nhưng được phủ một lớp sơn nhám màu kim loại, giúp mang lại cảm giác sang trọng. Ngoài ra, sản phẩm này còn có các góc bo tròn, giúp mang đến cảm giác cầm nắm thoải mái hơn cho người dùng.  Một điểm cộng dành cho Huawei Y6 Prime (2018) khi máy được trang bị màn hình gần như tràn viền ở mặt trước, sử dụng tỷ lệ 18:9 như những mẫu flagship hiện nay. Thêm vào đó, các thông số khác của màn hình cũng ấn tượng so với tầm giá như kích thước 5.7inch, độ phân giải HD+ 720×1.440 pixel, không gian hiển thị rộng. Vì vậy, người dùng sẽ có những trải nghiệm vô cùng tuyệt vời khi đọc báo, lướt FaceBook, xem phim hay chơi game.  Huawei Y6 Prime (2018) sử dụng hệ điều hành Android 8.0 Oreo, trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 425, RAM 2GB và bộ nhớ trong 16GB đi cùng viên pin dung lượng 3.000 mAh. Dù không quá mạnh nhưng người dùng vẫn có thể sử dụng những ứng dụng hằng như duyệt web, xem phim, facebook hay giải trí khá tốt. Ngoài ra, Huawei Y6 Prime 2018 còn được trang bị camera kép có độ phân giải 13MP và 8MP, và hiệu ứng ánh sáng studio giúp chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng. Máy có chế độ điều chỉnh tự động thủ công, thông minh.  Dù thuộc phân khúc phổ thông nhưng Huawei Y6 Prime (2018) vẫn sở hữu tính năng mở khóa bằng khuôn mặt Face ID. Đây là tính năng mới được trang bị ở những smartphone cao cấp. Ngoài ra, tính năng mở khóa vân tay cũng được nhiều người thích nhờ sự tiện dụng, có thể tắt báo thức hoặc chụp ảnh.  Huawei Y6 Prime (2018) được nhà sản xuất trang bị hệ thống âm thanh độc quyền Huawei Histen, hứa hẹn mang lại trải nghiệm âm thanh sôi động khi chơi game hoặc xem video, nghe nhạc.  Nếu muốn sở hữu một smartphone với màn hình tràn cạnh, tỷ lệ 18:9, cấu hình phần cứng tốt nhưng với mức giá hợp lý, nhiều người cho biết Huawei Y6 Prime (2018) là sự lựa chọn đáng để lưu tâm. Vào ngày 11/11 tới, Huawei tung ra chương trình flash sale đặc biệt, mua Y6 Prime (2018) với mức giá chỉ 1,99 triệu đồng, độc quyền và duy nhất trên Lazada. Những ai quan tâm có thể đặt hàng tại http://bit.ly/2RJXmxw