Tin đồn: Samsung dừng sản xuất smartphone Galaxy tại Trung Quốc, chuyển sang thuê gia công bên thứ ba Giới thạo tin đang rộ lên tin đồn, Samsung sẽ đóng cửa các nhà máy sản xuất smartphone tại Trung Quốc và chuyển sang thuê gia công sản xuất các dòng Galaxy tầm trung, giá rẻ dành riêng cho thị trường Trung Quốc.Theo nguồn tin nội bộ, các quan chức hàng đầu mảng di động của Samsung trong đó có phó chủ tịch Samsung Roh Tae-moon đã tới tham quan Wintech (một hãng sản xuất và gia công cho Xiaomi) để thảo luận về khả năng thuê gia công một số mẫu smartphone Galaxy. Hiện phia Samsung vẫn từ chối chưa bình luận về tin đồn trên nhưng hãng có tiết lộ, công ty đang cân nhắc áp dụng hệ thống ODM (khái niệm các công ty, công xưởng đảm nhiệm thiết kế, chế tạo sản phẩm theo yêu cầu) tại nhiều quốc gia khác ngoài Trung Quốc. Có thể coi ODM là nơi sẽ biến các ý tưởng của một hãng trở thành thiết kế thực tế. Tuy nhiên mỗi ODM lại có nhiều đối tác khác nhau đảm nhiệm vai trò sản xuất các bộ phận của sản phẩm. Tin đồn về việc Samsung đóng cửa các nhà máy sản xuất smartphone và chuyển sang thuê ODM xuất hiện vào khoảng tháng 7 vừa qua khi mà thị phần của Samsung tiếp tục trượt dốc không phanh sau một khoảng thời gian tưởng chừng đã vực dậy được. Số liệu thống kê mới nhất của Việc đóng cửa các nhà máy sản xuất sẽ giúp Samsung cân đối chi phí tốt hơn trong bối cảnh tình hình kinh doanh bết bát. Một chuyên gia trong nghành công nghiệp chia sẻ: Samsung bắt đầu cải tổ lại bộ máy nhân sự và bán hàng tại thị trường Trung Quốc từ năm ngoái. Trong đó các biện pháp chủ yếu là nâng cao hiệu quả phân phối và bán hàng. Đồng thời thay đổi chiến lược sản phẩm khi đưa các công nghệ cao cấp xuống các model smartphone tầm trung và giá rẻ để thu hút khách hàng. Bên cạnh đó, CEO mảng di động DJ. Koh cũng tới thăm Trung Quốc mỗi tháng một lần để tìm hiểu môi trường kinh doanh trong xu thế mới và tìm ra những biện pháp để vực dậy thị phần của Samsung ở nơi đây. Mặc dù vậy, giới công nghệ vẫn hoài nghi về sự thành công của chiến lược ODM mà Samsung đang theo đuổi. Liệu rằng nó có phát huy được hiệu quả tại thị trường Trung Quốc hoặc tác động tới mạng lưới phân phối của Samsung hay không? Trên thực tế, một số model có thể áp dụng hệ thống ODM nhưng đây không phải là một biện pháp lâu dài nếu Samsung vẫn muốn duy trì vị thế là một hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, đóng vai trò định hướng thị trường.