VPBank chuẩn bị ra mắt ngân hàng số tích hợp tiện ích sành điệu cho thế hệ mới Trong tháng 9, VPBank - Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng sẽ chính thức ra mắt Ngân hàng số tích hợp tiện ích sành điệu cho thế hệ mới với tên gọi phá cách "YOLO".Theo các nghiên cứu thị trường, ngành tài chính ngân hàng Việt Nam còn nhiềukhoảng trống với gần 70% người dân chưa tiếp cận được dịch vụ ngân hàng và phân bố chủ yếu ở giới trẻ năng động, dám nghĩ dám làm. Xuất phát từ thực tế đó,VPBANK đã phát triển ngân hàng số YOLO, với thông điệp “Sống phong cách”.YOLO mang sứ mệnh trở thành một ngân hàng số tích hợp các tiện ích sành điệu tốt nhất phục vụ các khách hàng trẻ thuộc thế hệ mới và được xem là một bước đột phá mới trong lĩnh vực ngân hàng số. Điểm đặc biệt của YOLO- ngân hàng số tích hợp tiện ích sành điệu cho thế hệ mới nằm ở việc lần đầu tiên có một ngân hàng số được xây dựng nằm trong một hệ sinh thái đa dạng và đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ phù hợp với đối tượng khách hàng trẻ. Nắm bắt được nhu cầu của giới trẻ, VPBANK khi phát triển YOLO đã tích hợp các dịch vụ độc đáo khác nhau, khách hàng có thể trải nghiệm từ đặt taxi với hơn 15 hãng taxi, đặt đồ ăn, du lịch tới khách mọi nơi và đặt phòng khách sạn tại các khách sạn trong nước và quốc tế. YOLO được phát triển bước đầu dưới dạng ứng dụng điện thoại di động, cung cấpkhả năng thanh toán toàn cầu cho các khách hàng mà không cần phải cung cấp quá nhiều thông tin thông qua chiếc thẻ ảo sành điệu YOLO MasterCard, mở ra cơ hội mua sắm không giới hạn, với khả năng thanh toán online tại tất cả các cửa hàng online, trang thương mại điện tử chấp nhận thanh toán qua thẻ MasterCard, khách hàng có thể mua sắm ở bất cứ đâu, tại bất kỳ thời điểm nào. Bên cạnh đó, tính năng ngân hàng thông minh cũng góp phần giúp cho ngân hàng số YOLO trở nên khác biệt, điển hình là sản phẩm tiết kiệm YOLO super cho phép khách hàng trẻ tối ưu hóa số tiền nhàn rỗi và kiểm soát chi tiêu của mình một cách thông minh. Giao diện trẻ trung và bắt mắt, mang đậm phong cách hiện đại của ngân hàng số YOLO cũng được đánh giá cao. Khác với các ứng dụng ngân hàng thông thường, ngân hàng số YOLO tập trung vào việc tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, giao diện YOLO được thiết kế thân thiện và phù hợp với thị hiếu của các khách hàng thuộc thế hệ mới. Không những vậy, VPBANK còn rất quan tâm đến việc tạo dựng tính tương tác với khách hàng và xây dựng mối quan hệ lâu dài với khách hàng trẻ khi phát triển ngân hàng số YOLO, YOLO xây dựng một hệ thống điểm thành viên với mức điểm thưởng hấp dẫn cho phép khách hàng quy đổi thành tiền hoàn lại và sử dụng khi thực hiện các giao dịch thanh toán của YOLO. Với YOLO, VPBANK đã thực sự đem đến "làn gió mới" trong ngành ngân hàng, khẳng định tham vọng của VPBANK trong chiến lược số hóa ngân hàng và ứng dụng công nghệ vào các sản phẩm ngân hàng. Nhờ vào nền tảng công nghệ thông minh, kết nối thông suốt với các đối tác, YOLO cung cấp khả năng thanh toán hàng trăm loại dịch vụ và hóa đơn khác nhau, phục vụ cuộc sống bận rộn của người dùng, từ hóa đơn điện, nước, điện thoại, cho tới máy bay, truyền hình cáp,... Hơn thế nữa, khách hàng còn có thể đặt lịch thanh toán tự động hoặc tận hưởng tính năng chia sẻ hóa đơn thanh toán cho bạn bè. Tất cả các giao dịch đều được mã hóa và bảo mật với các tiêu chuẩn bảo mật cao từ ngân hàng. Với những tính năng độc đáo riêng có cùng hệ sinh thái đa dạng, YOLO hướng đến hình ảnh một ngân hàng số trẻ trung năng động và đã sẵn sàng ra mắt người sử dụng trong ngày 14/09 tới.