Elon Musk từ bỏ vị trí chủ tịch Tesla, nộp phạt 20 triệu USD Mặc dù vậy Elon Musk vẫn ở lại vị trí CEO của Tesla nhưng "không thừa nhận hay phủ nhận các cáo buộc trong đơn kiện" của SEC.Dù vẫn cần có sự chấp thuận của tòa án, nhưng theo thỏa thuận dàn xếp với Ủy ban Chứng khoán Mỹ SEC, Elon Musk sẽ được phép ở lại vị trí CEO Tesla nhưng phải rời khỏi vị trí chủ tịch Hội đồng quản trị trong vòng 45 ngày tới. Theo hồ sơ nộp lên tòa án, ông cũng không thể tái tranh cử vị trí này trong vòng 3 năm tới. Bên cạnh đó, Tesla đồng ý trả 20 triệu USD để dàn xếp cáo buộc rằng công ty đã không kiểm soát một cách thỏa đáng các dòng tweet của ông Musk. Công ty cũng đồng ý chỉ định hai giám đốc độc lập mới vào Hội đồng quản trị và thành lập một Ủy ban thuộc Hội đồng quản trị để giám sát hoạt động thông tin liên lạc của ông Musk. Cũng theo hồ sơ nộp lên tòa án, ông chấp nhận thỏa thuận này với SEC mà " Thông báo này được SEC đưa ra chỉ trong vòng 2 ngày sau khi cơ quan này đệ đơn kiện Musk, tuyên bố ông này lừa dối các nhà đầu tư. Vụ kiện tập trung vào các dòng tweet ông Musk gửi vào ngày 7 tháng Tám vừa qua cho biết, ông có nguồn quỹ đảm bảo để chuyển Tesla thành công ty tư nhân với mức giá 420 USD/cổ phiếu. Dòng tweet này sau đó đã thúc đẩy cổ phiếu công ty tăng đột ngột, và theo ước tính của S3 Partners, điều này đã khiến những người bán khống cổ phiếu Tesla đã chịu lỗ khoảng 1,27 tỷ USD. Tuy nhiên, SEC cho biết, ông không bảo đảm được nguồn quỹ cho việc tư nhân hóa này, khi cho rằng cuộc gặp mặt giữa ông Musk và người cung cấp nguồn quỹ " Elon Musk đã gọi lời khởi kiện của SEC là "vô lý". Vị tỷ phú này cho biết, mình không làm gì sai cả và Hội đồng quản trị công ty đã ủng hộ ông trong việc này. " Vụ kiện của SEC nhằm tìm kiếm lệnh cấm Elon Musk khỏi vị trí người đứng đầu hoặc giám đốc của bất kỳ công ty đại chúng nào. Theo nguồn tin giấu tên của CNBC cho biết, SEC đã đệ đơn kiện vào thứ Năm tuần trước sau khi ông Musk từ chối một thỏa thuận dàn xếp được đưa ra trước đó. Theo thỏa thuận này, ông Musk sẽ chỉ phải trả một "khoản phí danh nghĩa" và rời khỏi vị trí chủ tịch trong hai năm. Hiện tại Tesla không trả lời lại yêu cầu bình luận của CNN. Tham khảo CNN