Microsoft tự tin rằng sự phát triển mạnh mẽ của Amazon là cơ hội cho họ Microsoft thấy một cơ hội để đánh chiếm lấy một mảng kinh doanh từ ông lớn ngành bán lẻ.Khi Amazon bén mảng vào những lĩnh vực kinh doanh mới, Microsoft nhận thấy rằng đây là một cơ hội tốt để "cướp" khách hàng trong mảng đám mây. Trong một cuộc họp tại Hội nghị Công nghệ Toàn cầu của Citi ở New York vào hôm thứ năm, phó chủ tịch điều hành của nhóm kinh doanh thương mại toàn cầu của Microsoft, ông Judson Althoff đã chỉ ra rằng có một lí do để tin vào điều này, đó là đám mây công cộng của Microsoft đang phát triển nhanh hơn của Amazon. Althoff chia sẻ: Tham vọng của Amazon trong mảng bán lẻ trở nên rõ rệt hơn sau khi họ mua lại Whole Foods và giới thiệu hàng loạt các cửa hàng tiện lợi không thu ngân Amazon Go. Sự mở rộng đó đã bắt đầu đem lại lợi ích cho Microsoft. Trong tháng 7, Microsoft đã công bố một hợp đồng 5 năm về đám mây với Walmart. Các khách hàng đám mây khác của Microsoft còn có Costco và Kroger, hai chuỗi cửa hàng lớn của Mỹ. Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Amazon Web Services cũng có những khách hàng riêng của mình trong mảng bán lẻ, bao gồm chuỗi cửa hàng Brooks Brothers và Under Armour. Tham vọng của công ty trong mảng dịch vụ tài chính thì không được rõ ràng bằng. Amazon đã giới thiệu một số sản phẩm dịch vụ tài chính trong quá khứ, bao gồm Amazon Cash, Amazon Lending và Amazon Pay. Nhưng có vẻ như công ty sẽ không cho ra mắt một dịch vụ ngân hàng toàn diện, theo các nhà phân tích của Goldman Sachs cho biết hồi đầu năm nay. Nếu Amazon thực sự tiến sâu hơn vào mảng kinh doanh tài chính, Microsoft cũng vẫn có thể thu hút khách hàng đám mây tại đó. JPMorgan Chase là khách hàng của Amazon Web Service, cũng như các tổ chức dịch vụ tài chính như Carlyle Group, Coinbase, Ellie Mae và Robinhood. Danh sách khách hàng của Microsoft bao gồm Bank of America, HSHC, MetLife và UBS. TD Bank sử dụng các tài nguyên đám mây của cả Amazon và Microsoft. Trong mảng chăm sóc sức khoẻ, kế hoạch của Amazon không được công bố công khai cho lắm, tuy nhiên cho đến nay, nhiều lĩnh vực đã được họ khám phá. Họ đang xây những trạm y tế riêng cho nhân viên và phát triển Alexa để phù hợp cho các cơ sở chăm sóc sức khoẻ. Công ty cũng đã mua tiệm thuốc trực tuyến PillPack vào tháng 6 và đang hợp tác với Berkshire Hathaway và JPMorgan Chase cho một sáng kiến chăm sóc sức khoẻ. Khách hàng của Amazon Web Services trong lĩnh vực y tế bao gồm các hệ thống sức khoẻ như Cleverland Clinic và các công ty dược phẩm như Bristol-Myers Squibb, Celgene và Merck. Bán lẻ, dịch vụ tài chính và chăm sóc sức khoẻ là 3 trong số 6 ngành công nghiệp mà nhân viên sale của Microsoft đặc biệt chú trọng vào sau khi công ty có một cuộc tổ chức lại vào giữ năm 2017. Althoff tin rằng khách hàng đám mây sẽ không muốn sử dụng sản phẩm của một công ty mà đang nhăm nhe đánh chiếm mảng kinh doanh của họ, trong trường hợp này là Amazon. Ở đây, theo ông, có đòi hỏi yếu tố tin cậy của doanh nghiệp. Tham khảo CNBC