Giàu nhất thế giới, Jeff Bezos vẫn rửa bát sau mỗi bữa tối Đó là một trong những thói quen mà Jeff Bezos - người đàn ông giàu nhất thế giới và cũng là người điều hành công ty thứ hai của Mỹ cán mốc vốn hóa 1.000 tỷ USD - duy trì để giữ vững hạnh phúc gia đình. Chia sẻ TweetTheo Bloomberg, người sáng lập kiêm CEO của Amazon đang sở hữu 166 tỷ USD tài sản và là người giàu nhất trong lịch sử thế giới hiện đại. Ngoài việc thành lập "gã khổng lồ" thương mại điện tử Amazon, Bezos cũng sở hữu tòa báo The Washington Post và công ty hàng không vũ trụ Blue Origin.  Nhiều người cho rằng, Jeff Bezos luôn phải làm việc chăm chỉ để kiếm tiền, nhưng những thói quen hàng ngày của ông lại chỉ ra rằng ông không phải là người nghiện việc. Thậm chí, vị tỷ phú còn ưu tiên rất nhiều thời gian cho gia đình trong đó, có cả thời gian để rửa bát đĩa sau bữa tối. Dưới đây là một cái nhìn chi tiết hơn về thói quen hàng ngày của "ông trùm" công nghệ Jeff Bezos do trang Business Insider tổng hợp: Bezos là một người rất tin tưởng vào lợi ích của việc ngủ đủ giấc. Ông thường thức dậy mỗi buổi sáng một cách rất tự giác mà không cần sự trợ giúp của đồng hồ báo thức. Ảnh: Alex Wong/Getty Images. Ông luôn bắt đầu một ngày mới bằng việc thưởng thức bữa ăn sáng bổ dưỡng với vợ -tiểu thuyết gia MacKenzie Bezos. Ảnh: Chip Somodevilla/Getty Images. Để tận hưởng thời gian ở cùng vợ và bốn đứa con, ông không bao giờ sắp xếp lịch các cuộc họp vào sáng sớm. Ảnh: Kevork Djansezian/Getty Images. Ông cũng không thường xuyên tổ chức các cuộc họp. Thường thì mỗi năm ông chỉ dành khoảng 6 giờ để gặp gỡ với các nhà đầu tư của Amazon. Ảnh: David Ryder/Stringer/Getty Images. Khi tổ chức một cuộc họp, Bezos sử dụng "quy tắc hai chiếc bánh pizza" - ông không bao giờ tổ chức một cuộc họp mà hai chiếc pizza không đủ để chia cho tất cả những người tham dự. Ảnh: Alex Wong/Getty Images. Bezos dường như từng là một ông chủ thỉnh thoảng nổi cáu, nhưng có tin đồn rằng ông đã thuê một huấn luyện viên để "giúp làm dịu cơn giận". Ảnh: Mario Tama/Getty Images. Ông đã đặt một quy tắc "tiết kiệm", thậm chí là hơi khắc nghiệp với nhân viên ở Amazon, khi không cho họ hưởng một số đặc quyền như mát-xa hoặc ăn trưa miễn phí như nhiều công ty công nghệ khác. Ảnh: David Ryder/Stringer/Getty Images. Bezos có một khẩu vị khá khác thường. Trong một cuộc họp với người sáng lập Woot Matt Rutledge, ông đã yêu cầu chế biến bạch tuộc với khoai tây, thịt xông khói, sữa chua và trứng cho bữa sáng. "Khi tôi nhìn vào thực đơn, tôi muốn một món ăn mà tôi chưa từng thưởng thức. Do đó, tôi chọn phải có bạch tuộc cho bữa sáng", Jeff Bezos cho biết. Ảnh: Andrew Toth/Stringer/Getty Images. Ông cũng rất hứng thú với những chiếc xe tải bán thực phẩm. Vào năm 2014, ông đã nói với Tổng biên tập Business Insider Henry Blodget rằng ông "phát cuồng" với chiếc xe tải nổi tiếng bên ngoài trụ sở của Amazon. Ảnh: Scott Olson/Getty Images. Có một thói quen sau bữa tối mà Jeff Bezos luôn tuân thủ là rửa bát đĩa. "Tôi tin rằng đó là công việc hấp dẫn nhất mà tôi từng làm", ông nói với Blodget. Ảnh: Kevork Djansezian/Getty Images. Không rõ Bezos có thói quen tập thể hình hay không. Tuy nhiên, hình ảnh của vị CEO này tại một hội nghị gần đây gợi cho một số người liên tưởng đến nam tài tử Vin Diesel, khi thấy các cơ bắp cuồn cuộn của ông. Ảnh: Drew Angerer, Getty Images. Amazon hiện đang sản xuất lại một số series phim nổi tiếng như "The Man in the High Castle" và "Transparent", nhưng bản thân CEO Amazon lại là một fan hâm mộ của "Star Trek" (Chiến tranh giữa các vì sao). Ông thậm chí còn có một vai diễn thú vị trong phần phim năm 2016 - "Star Trek Beyond". Trong ảnh là tạo hình của Bezos trong "Star Trek Beyond". Ảnh: Jeff Bezos/Vine. Ngoài việc thích xem "Star Trek", Jeff Bezos còn có một sở thích khác về không gian: thám hiểm trong một chiếc tàu ngầm tìm kiếm tên lửa cũ của NASA. Ông thường mang theo các con trong chuyến phiêu lưu. Ảnh: Win McNamee/Getty Images. Cuối cùng, Jeff Bezos chắc chắn luôn ngủ đủ giấc - ông thường ngủ 8 tiếng mỗi đêm. Ảnh: Mike Segar/Reuters.