iPhone X, iPhone 8, iPhone 8 Plus của Apple có thể bị cấm bán ở Hàn Quốc Chính phủ Hàn Quốc đang điều tra các cáo buộc rằng Apple vi phạm bằng sáng chế liên quan đến FinFET của KAIST.Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc đang điều tra các cáo buộc cho rằng Apple vi phạm bằng sáng chế liên quan đến FinFET của KAIST. Với thời gian điều tra đã được gia hạn hai lần, quyết định cuối cùng của cơ quan này có thể có lợi cho KAIST (Korea Advanced Institute of Science and Technology: Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc). Và điều này có thể dẫn đến một lệnh cấm nhập khẩu iPhone X tại Hàn Quốc. Ủy ban Thương mại Hàn Quốc cho biết: "Chúng tôi hiện đang xem xét liệu Apple có vi phạm bằng sáng chế của KIP, một công ty con của KAIST không. Các thiết bị được xem xét bao gồm iPhone 8, iPhone 8+, iPhone X, iPad 9.7 inch, 10.5 inch và iPad Pro 12.9 inch được nhập từ Trung Quốc hay Hồng Kông". Cuộc điều tra xoay quanh việc bằng sáng chế FinFET của KAIST có hợp lệ hay không. Về vấn đề này, ủy ban đang tập trung vào logic của Samsung Electronics, hiện đang tham gia vào vụ kiện chống lại KAIST ở Hoa Kỳ. Samsung Electronics đã gửi một số bằng chứng cho tòa án có thẩm quyền của Hoa Kỳ để làm mất hiệu lực bằng sáng chế. Ngoài ra, công ty đã đệ đơn kiện tương tự vào tháng 7 năm nay với Hội đồng xét xử và phê chuẩn sở hữu trí tuệ của Hàn Quốc. Bộ thương mại của Hàn Quốc giải thích: "Chúng tôi không thể không chú ý đến vụ kiện ở Mỹ và Hàn Quốc liên quan đến Samsung Electronics mặc dù cuộc điều tra hiện tại của chúng tôi nhắm vào Apple". Nếu Samsung thắng trong vụ kiện ở Mỹ, Tham khảo: PhoneArena