Hàng loạt nhân viên của Tesla chuyển đến Apple, nơi Elon Musk gọi là “nghĩa địa Tesla” "Apple có nhiều tiền hơn và họ có thể trả lương cao hơn".Elon Musk từng gọi Apple là “nghĩa địa của Tesla”, khi mà nhà sản xuất iPhone liên tiếp thâu tóm các nhân viên cũ của Tesla. Trong khi đó, Tesla cũng từng tuyển dụng rất nhiều cựu kỹ sư của Apple. “Chúng tôi vẫn luôn nói đùa rằng Apple giống như nghĩa địa của Tesla. Nếu bạn không thể làm việc tại Tesla, bạn có thể tới và làm việc tại Apple”  Đại diện của Tesla cho biết: “Tesla đang trải qua nhiều khó khăn, chúng tôi chỉ có số tiền bằng một phần một trăm Apple. Vì vậy họ có thể trả lương cao hơn, trong khi đó chúng tôi vẫn phải đấu tranh với các nhà sản xuất ô tô điện khác”. Các kỹ sư của Tesla sau khi chuyển đến Apple, được cho là sẽ làm việc trong dự án xe ô tô tự lái bí ẩn của Apple. Một số khác sẽ làm việc trong các dự án phát triển công nghệ pin. THam khảo: Business Insider