Venezuela chính thức phá giá đồng tiền Bolivar tới 95%, phát hành tiền mới gắn liền giá trị với đồng tiền mã hóa Petro, nhằm cứu vãn mức lạm phát 1.000.000% Đây là một trong những nỗ lực tuyệt vọng giúp cứu vãn nền kinh tế của nước này, khi mà tỷ lệ lạm phát được dự báo lên tới hơn 1.000.000% trong năm 2018.Tổng thống Venezuela, ông Nicolas Maduro đã công bố một loạt những cải cách kinh tế mạnh mẽ vào cuối tuần vừa qua. Đây là một trong những nỗ lực tuyệt vọng giúp cứu vãn nền kinh tế của nước này, khi mà tỷ lệ lạm phát được dự báo lên tới hơn 1.000.000% trong năm 2018.  - Giảm giá trị đồng tiền Bolivar với tỷ lệ lên tới 95%. Thay vì tỷ giá 1 USD = 250.000 Bolivar, tỷ giá mới sẽ là 1 USD = 6 triệu Bolivar. - Phát hành loại tiền tệ mới là Sovereign Bolivar (đồng Bolivar tối cao), loại bỏ 5 số không từ đồng Bolivar cũ. Như vậy, 1 USD = 60 Sovereign Bolivar. - Đồng Sovereign Bolivar mới sẽ gắn liền giá trị với đồng tiền mã hóa Petro, do Chính phủ Venezuela phát hành dựa trên giá dầu. - Hiện tại, 1 đồng Petro có giá 60 USD, tương đương với 3.600 Sovereign Bolivar. - Mức lương tối thiểu sẽ được tăng lên 3.000%, trả bằng đồng Sovereign Bolivar (tương đương khoảng 30 USD/tháng). Chính phủ Venezuela cũng sẽ cắt giảm các khoản trợ cấp xăng dầu và tăng thuế giá trị gia tăng lên 4%. Các động thái mới này hứa hẹn sẽ giúp Venezuela tiết kiệm 10 tỷ USD mỗi năm.  Tham khảo: Business Insider