Hình dung về Galaxy S10+ với bốn camera mặt sau Samsung đã công bố Galaxy A9 có tới bốn camera phía sau, nên nhiều người tin rằng mẫy smartphone cao cấp Galaxy S10+ cũng sẽ có trang bị tương tự.Trên Galaxy A9, bốn ống kính được đặt dọc sát cạnh trái, còn theo các nhà thiết kế tại Smartphone dự kiến trình làng tháng 2/2019 của Samsungđược trang bị màn hình QHD 6,4 inch hỗ trợHDR10, độ mỏng của máy chỉ khoảng 7,5 mm. Cảm biến vân tay sẽ được đặt trên màn hình. Đỉnh màn hình có một lỗ nhỏ cho camera phía trước độ phân giải 12 megapixel. Tuy nhiên, trên nhiều diễn đàn công nghệ, một số người dùng tỏ ra không thích việc "khoét lỗ" màn hình vì giải pháp này chỉ như một nỗ lực tuyệt vọng trong việc tránh dùng "tai thỏ".