Tesla tự sản xuất chip AI cho xe ô tô tự lái, nhưng nếu có vấn đề gì, Nvidia vẫn sẽ sẵn lòng giang tay giúp đỡ CEO Jensen Huang từ Nvidia cho biết chip của công ty ông đã sẵn sàng để được sử dụng cho công nghệ xe tự lái. Đây là lời phản hồi cho mối đe doạ từ Tesla khi công ty này chuẩn bị gia nhập vào thị trường.Trong cuộc họp hội nghị vào thứ năm tuần trước, sau khi có báo cáo thu nhập tài chính quý 2 của Nvidia, ông Huang đã được một nhà phân tích yêu cầu thảo luận về mong muốn của Tesla - ngừng dựa dẫm vào silicon của Nvidia và sử dụng chip trí tuệ nhân tạo của riêng của mình. CEO Elon Musk của Tesla cũng cho biết đầu tháng này rằng ông là "fan hâm mộ lớn của Nvidia," nhưng ông cũng úp mở rằng chip của Tesla sẽ có khả năng vượt trội hơn so với card đồ hoạ của Nvidia. Mặc dù hai công ty có hai sở trường rất khác nhau, có khả năng họ sẽ có một cuộc đụng độ trong tương lai khi mà AI đóng một vai trò lớn hơn trong tương lai của xe tự lái. Huang cho biết công nghệ Xavier của Nvidia cho các thiết bị tự lái đang hiện được sản xuất và khách hàng "cực kỳ hào hứng" về nó. Nếu sáng kiến chip Autopilot của Tesla không hoạt động được, Nvidia sẽ "rất vui lòng giúp đỡ," ông cho biết. Đây là toàn bộ lời bình luận của Huang về dự án chip của công ty xe điện và sự cộng tác của công ty với Tesla: "Hiện đã rất rõ ràng rằng để có được một hệ thống tự lái Autopilot an toàn, chúng ta cần nhiều mã lực tính toán hơn. Để có được khả năng tính toán an toàn, nhằm lái xe an toàn, các thuật toán phải dồi dào. Nó sẽ phải có thể xử lý được các điều kiện góc trong nhiều tình huống khác nhau. Và mỗi khi điều kiện góc càng nhiều hoặc khi có những yếu tố tinh tế đòi hỏi bạn phải lái xe mượt mà hơn, hoặc phải rẽ nhanh hơn, tất cả những yêu cầu đó đòi hỏi khả năng tính toán cao hơn. Đó là lí do vì sao chúng tôi phát triển Xavier. Xavier hiện đang được sản xuất. Chúng tôi thấy rằng đây là một sự thành công lớn, và khách hàng rất hào hứng với Xavier. Và đó chính là lí do vì sao chúng tôi xây dựng nó. Và tôi nghĩ rằng việc xây dựng Xavier và những phần mềm cho nó là rất khó. Và nếu có điều gì xảy ra, vì bất cứ lí do gì mà họ không thành công, bạn có thể cứ gọi tôi, và tôi sẽ luôn sẵn lòng giúp đỡ." Tesla đã không trả lời bình luận, song Musk đã tweet về Nvidia sau cuộc họp báo cáo thu nhập: "Nvidia làm ra những phần cứng tuyệt vời. Tôi rất tôn trọng Jensen & công ty. Nhu cầu phần cứng của chúng tôi là độc nhất & phải phù hợp chặt chẽ với phần mềm của chúng tôi." Tham khảo CNBC