Elon Musk: "Đây là năm khó khăn và đau đớn nhất trong sự nghiệp của tôi" Lại thêm nhiều chia sẻ từ cuộc phỏng vấn thảm hoạ của Elon Musk với tờ New York Times.CEO của Tesla, ông Elon Musk đã mô tả năm qua là " Trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Times được công bố vào tối thứ năm tuần trước, Musk nói rằng ông đang đi hết tốc lực về mọi hướng. Quá trình sản xuất mẫu xe đại chúng đầu tiên của Tesla, chiếc sedan Model 3, kèm theo nhiều nghĩa vụ doanh nghiệp và cá nhân khác đã bắt đầu ảnh hưởng đến sức khoẻ của ông ấy. Musk chia sẻ: " Musk cho biết: " Thường được biết đến với phong cách lãnh đạo khác lạ của mình, Musk đã tự nhìn nhận lại và thừa nhận về những lần đau đầu mà những hành vi công khai gần đây của ông đã gây ra cho công ty, cho hội đồng quản trị và cho cổ đông của công ty. Lần gần đây nhất là khi Musk tuyên bố về việc tư nhân hoá Tesla. Tất cả bắt đầu từ một bài tweet vào ngày 7 tháng 8, và sau hơn 2 tuần, Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ SEC đã bắt đầu điều tra. Nhiều thành viên của hội đồng quản trị của Tesla đã bắt đầu thuê luật sư, và nhiều vụ kiện cổ đông đã được đệ trình. Vấn đề xuất phát do Musk viết trên Twitter rằng ông đã "đảm bảo được nguồn tài trợ" cho thoả thuận tư nhân hoá, và rằng cổ phiếu sẽ ở mức 420 USD. Tuy nhiên sau đó, mọi chuyện đã trở nên rõ ràng rằng nguồn tài trợ kinh phí vẫn chưa được hoàn thiện. Hậu quả đã diễn ra nhanh chóng và quyết liệt. Nhiều thành viên trong hội đồng quản trị cho biết là họ đang tìm kiếm sự bảo vệ pháp lý. Làm việc quá sức, dễ cáu ghét và bị thiếu ngủ Trong những tháng gần đây, Musk đã phản ứng dữ dội trên các phương tiện truyền thông xã hội. Cho đến giờ, ông đã phản ứng lại với các nhà phân tích đầu tư, các nhà phê bình và cả những nhà báo mà đã xuất bản những câu truyện về Tesla mà ông không thích. Musk, trong cuộc phỏng vấn với tờ Times, đã chỉ ra những thách thức do lượng làm việc quá tại và sự thiếu ngủ. Musk cho biết: " Tờ Times đã trích dẫn một nguồn tin, cho rằng các thành viên hội đồng quản trị đã bày tỏ lo ngại về vấn đề này. Họ tin rằng thuốc ngủ đã thỉnh thoảng dẫn đến những "phiên Twitter đêm khuya" thay vì giúp cho ông ngủ ngon. Vấn đề đó, theo tờ Times, đã thúc đẩy những nỗ lực nội bộ nhằm tìm ra một vị chỉ huy thứ hai cho Musk, mặc dù Elon Musk cho biết ông không hề biết về kế hoạch nào như vậy. Tham khảo Business Insider