Cựu nhân viên NSA người Mỹ gốc Việt nhận án tù 5 năm rưỡi vì mang tài liệu mật về nhà cất giữ Chỉ vì mang trái phép tài liệu mật của NSA về nhà mà một cựu nhân viên người Mỹ gốc Việt đã phải lãnh án lên tới 5 năm rưỡi tù.Một cựu nhân viên người Mỹ gốc Việt từng làm việc tại NSA đã bị kết án 5 năm rưỡi tù vì tội lấy bản sao tài liệu và công cụ hack mang về nhà trong suốt 5 năm từ 2010-2015. Tuy nhiên số dữ liệu này đã bị một hacker người Nga đánh cắp sau đó. Bộ tư pháp Mỹ cho biết, ông sẽ phải chịu án tù 5 năm rưỡi và 3 năm quản chế theo lệnh của tòa án liên bang ở TP. Baltimore. Trước đó vào cuối năm 2017, cựu nhân viên Nghia Hoang Pho, 68 tuổi đã thừa nhận tội sở hữu và tiếp tay trái phép cho thông tin mật của NSA lộ ra ngoài. Ông Nghia Hoang Pho, 68 tuổi sống tại thành phố Ellicott City, bang Maryland. Pho là cựu nhân viên người Mỹ gốc Việt làm kỹ sư phát triển phần mềm theo hợp đồng với NSA. Pho đã tự ý đem dữ liệu mật của NSA mang về cất giữ tại nhà riêng và vô tình tạo cơ hội cho hacker Nga tiếp cận. Các tài liệu được cất trữ dưới dạng bản in lẫn kỹ thuật số. Pho bị bắt giữ vào năm 2015 sau khi nhóm hacker Shadow Brokers công bố các công cụ hack của Equation Group, một nhóm hacker thuộc biên chế của NSA. Tuy nhiên NSA cho tới nay vẫn chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào liên quan đến Pho và các tiết lộ của Shadow Brokers. Chân dung ông Nghia Hoang Pho Theo luật sư của ông Nghia Hoang Pho chia sẻ, thân chủ của ông không có chủ ý đe dọa hay phá hoại an ninh quốc gia Mỹ. Tuy nhiên ông đã thú nhận về những sai lầm của mình. Được biết, máy tính Windows mà Pho sử dụng để lưu trữ các tài liệu mật đang chạy phần mềm diệt virus Kaspersky. Theo cáo buộc của các cơ quan Mỹ, Kaspersky chính là nguồn tiếp tay cho các hacker Nga xâm nhập và đánh cắp dữ liệu mật của Pho vào năm 2015. Chính phủ Mỹ gần đây cũng đã ra lệnh cấm các cơ quan liên bang sử dụng phần mềm diệt virus Kaspersky của Nga. Mặc dù vậy, phía Kaspersky Lab vẫn phủ nhận mọi cáo buộc về việc tiếp tay cho các cơ quan tình báo Nga đánh cắp các bí mật nhạy cảm của nước Mỹ. Đáp lại, Kaspersky Lab thậm chí còn tiến hành một cuộc điều tra nội bộ và tiết lộ, máy tính của NSA đã bị nhiễm trojan Smoke Loader thường được cài sẵn trong các phiên bản Microsoft Office lậu. Cách đây hơn một tháng, một cựu nhân viên nhà thầu của NSA đã bị kết án 5 năm 3 tháng tù giam vì tội rò rỉ một số báo cáo về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Tham khảo The Hacker News