Tỷ phú là xưa rồi, Jeff Bezos còn có thể trở thành nghìn tỷ phú cơ! CEO của Amazon, ông Jeff Bezos mà muốn trở thành nghìn tỷ phú, ông sẽ phải làm được những điều sau đây.Giờ đây, mức vốn hoá thị trường của Amazon đã đạt mức 1 nghìn tỷ USD, câu hỏi tiếp theo là khi nào thì nhà sáng lập và CEO của công ty, ông Jeff Bezos, mới có thể trở thành nghìn tỷ phú? Giá trị vốn hoá thị trường của Amazon đã tăng vọt qua mức 1 nghìn tỷ USD vào hôm thứ ba, đưa tổng giá trị của Jeff Bezos lên hơn 168 tỷ USD. Lợi nhuận của ông chỉ riêng vào hôm thứ ba đã đạt khoảng 1,8 tỷ USD dựa trên số cổ phiếu mà ông đang nắm giữ. Nếu Jeff Bezos mà không bán thêm cổ phiếu, điều mà có lẽ sẽ không xảy ra vì từ trước đến nay ông chỉ bán những khoản nhỏ để tài trợ cho công ty hàng không vũ trụ của mình, cổ phiếu của Amazon sẽ cần phải đạt lên mức 12.600 USD để ông có thể trở thành một nghìn tỷ phú. Mặc dù điều này nghe có vẻ khó thực hiện hoặc thậm chí là viển vông, nhưng một năm trước cũng ít người đoán được rằng Amazon sẽ đạt được giá trị 1 nghìn tỷ USD vào năm 2018. Cổ phiếu của Amazon đã đóng cửa với mức tăng 1,3% vào hôm thứ ba, giao dịch tại mức 2.039,51 USD. Vào đầu ngày, cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử đã tăng 2%, lên đến mức cao đỉnh điểm là 2.050,50 USD. Mức giá cổ phiếu 2.050,27 USD là mức giá cần thiết để Amazon có thể cán mốc 1 nghìn tỷ USD. Jeff Bezos hiện đã là người giàu nhất thế giới, với giá trị tài sản cao hơn nhiều so với Bill Gates, người mà hiện chỉ còn 98 tỷ USD. Ngoài ra, tốc độ sinh sôi nảy nở của số tài sản của Jeff Bezos là chưa từng thấy bao giờ. Trong năm nay, ông đã đút túi thêm 68 tỷ USD, và chỉ với số tiền đó không thôi cũng đã đủ để khiến ông trở thành người giàu thứ 3 của nước Mỹ, vượt mặt cả Mark Zuckerberg và Larry Ellison. Bezos trở thành người đàn ông giàu nhất thế giới vào tháng 7 năm 2017, khi số tài sản của ông đạt mốc 90 tỷ USD. Kể từ đó, ông đã trở thành người giàu nhất trong lịch sử hiện đại, vượt qua cả kỷ lục của Bill Gates vào năm 1999. Tham khảo CNBC