Samsung vẫn là thương hiệu phổ biến nhất thế giới, vượt mặt Apple nhưng đang bị các hãng Trung Quốc áp sát Xét về doanh số, Samsung đang đánh bại cả Apple lẫn các hãng smartphone Trung Quốc trên thị trường toàn cầu. Tuy nhiên xét về lợi nhuận cả Samsung lẫn các hãng như Xiaomi, Oppo vẫn còn thua xa Apple.Theo hãng nghiên cứu dữ liệu di động Newzoo, Samsung đã và đang thể hiện rất tốt danh xưng là hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới với doanh số smartphone toàn cầu vượt xa so với Apple. Tuy nhiên, Samsung cũng phải đối mặt với tình thế cam go hơn khi các hãng Trung Quốc đang bám đuổi rất sát nút. Báo cáo của Newzoo cho biết, thế giới hiện có 3,6 tỷ smartphone đang hoạt động tính tới tháng 6/2018. Thương hiệu smartphone phổ biến nhất vẫn là Samsung với 893 triệu máy với thị phần 27%. Apple đứng thứ hai với 24% thị phần. Việc Samsung duy trì vị thế dẫn đầu trong cuộc đua smartphone chủ yếu nhờ các dòng sản phẩm giá rẻ hút khách tại thị trường Ấn Độ. Các vị trí còn lại lần lượt thuộc về Oppo, Xiaomi, Huawei và Vivo. Trong đó, bốn công ty này chiếm tới 1/3 thị phần smartphone trên thế giới. Việc Apple có thị phần cao thứ hai không phải là điều lạ bởi thương hiệu của Apple đã được công chúng công nhận và đánh giá cao từ lâu. Không phải ngẫu nhiên mà hãng luôn đứng đầu trong bảng xếp hạng thương hiệu của các đơn vị uy tín như Forbes hay gần đây nhất là việc trở thành công ty ngàn tỷ đô đầu tiên trên thế giới. Không chỉ có sức hút lớn với người dùng, chiến lược tập trung cho phân khúc cao cấp với tỷ suất lợi nhuận cao còn giúp Apple luôn có lợi nhuận khủng nhất trong số các hãng smartphone trên thị trường. Ngược lại, các hãng sản xuất smartphone khác như Samsung hoặc các hãng Trung Quốc lại tập trung chủ yếu vào phân khúc giá rẻ như một cách để "vét" sạch lợi nhuận của thị trường. Xiaomi là một trong những đối thủ khó chơi nhất với Samsung tại các thị trường như Ấn Độ, Trung Quốc Theo đánh giá, phân khúc giá rẻ vẫn có tiềm năng thu về tới hàng ngàn tỷ đô nên các hãng như Samsung hay Xiaomi, Oppo, Huawei không muốn rời xa cũng bởi vậy. Chỉ có điều khi có quá nhiều đối thủ trong phân khúc này, sự cạnh tranh là điều không thể tránh khỏi. Mặc dù vậy các hãng trên chẳng còn lựa chọn nào khác khi Apple gần như đã "thầu" toàn bộ phân khúc cao cấp, nơi người tiêu dùng chẳng ngại bỏ một khoản tiền lớn để sở hữu iPhone. Còn với phân khúc giá rẻ, giá bán lại là thứ nhạy cảm nhất chứ không phải là cấu hình. Đó là chưa kể, doanh thu kiếm về chẳng lại được với chi phí bỏ ra càng khiến cho lợi nhuận của các hãng thấp hơn. Điều này cũng đồng nghĩa, Samsung và Xiaomi, Oppo, Xiaomi,…chỉ có thể giảnh chiến thắng về doanh số chứ khó có cơ hội cạnh tranh được với Apple về báo cáo lợi nhuận hàng năm. Tham khảo Forbes