Thêm một dấu hiệu cho thấy Apple sẽ cho ra mắt 6 mẫu Apple Watch vào tháng tới, sẽ có thiết kế mới? Liệu mọi người đã sẵn sàng cho chiếc đồng hồ thông minh mới của Apple?Một tờ khai chính phủ từ Uỷ ban kinh tế Á-Âu cho thấy Apple đang chuẩn bị ra mắt 6 mẫu Apple Watch mới trong tương lai gần. Những tờ khai này được yêu cầu cho các thiết bị được mã hoá mà được bán tại các nước Đông Âu, bao gồm cả Nga. Qua MacRumors và Consomac, tờ khai không tiết lộ nhiều chi tiết ngoài mã số của các mẫu mới: A1977, A1978, A1975, A1976, A2007, và A2008. Các tin đồn cho rằng Apple đang phát triển những mẫu Apple Watch mới với màn hình to hơn, bộ cảm biến sức khoẻ tốt hơn và có tuổi thọ pin lâu hơn. Apple đã không thay đổi thiết kế của chiếc Apple Watch kể từ khi thiết bị này được bán vào năm 2015. Đây có khả năng là năm mà Apple cho ra mắt một thiết kế mới cho Apple Watch, nếu như thiết bị này có màn hình lớn hơn như tin đồn. Apple đã ra mắt những mẫu iPhone mới vào tháng 9 hàng năm kể từ năm 2012. Trong hai năm qua, họ cũng cho ra mắt những mẫu Apple Watch mới tại sự kiện thường niên của mình. Những người theo dõi Apple đang suy đoán rằng Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt vào đầu tháng 9, có khả năng là vào ngày 12 tháng 9, mặc dù ngày cụ thể chưa được công bố. Các tờ khai Á-Âu về cơ bản đã xác nhận rằng Apple đang lên kế hoạch ra mắt các mẫu Apple Watch mới vào tháng tới. Các tờ khai tương tự từ cùng một uỷ ban cũng đã nổi lên trong những tuần trước khi những mẫu iPhone và iPad được ra mắt. Tham khảo Business Insider