Biểu đồ này cho thấy chiếc iPhone mới của Apple bị người tiêu dùng lạnh nhạt Vạn sự khởi đầu nan cho bộ 3 iPhone năm nay.Theo một công ty dữ liệu chuyên theo dõi các xu hướng trên mạng xã hội và hành vi của thị trường cho biết, phản ứng cho 3 chiếc iPhone mới của Apple là khá "mờ nhạt" so với những lần ra mắt điện thoại trong quá khứ, điều mà có thể gây bất lợi cho cổ phiếu của Apple. Theo nhà sáng lập của LikeFolio, ông Andy Swan cho biết, sau khi theo dõi hàng nghìn bài đăng trên mạng xã hội, họ đã thấy được rằng có một sự giảm thiểu số người mà muốn mua điện thoại mới của Apple. Apple đã ra mắt chiếc iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max vào ngày thứ tư tuần trước. Họ cũng đã công bố một chiếc đồng hồ mới, Apple Watch Series 4, với các tính năng theo dõi sức khoẻ được cải thiện và các tính năng sức khoẻ mới. LikeFolio phát hiện ra rằng số người mà có dự định mua sản phẩm mới của Apple sau màn thuyết trình của công ty đạt mức thấp nhất kể từ năm 2015. Swan chia sẻ: Dữ liệu của LikeFolio cho thấy chỉ số dự định mua sắm sau sự kiện Keynote dường như là một dự đoán tin cậy cho cổ phiếu của Apple trong vòng 9 tháng tới. Lấy ví dụ, cổ phiếu đã tăng điểm trong 9 tháng sau sự kiện năm 2017 của Apple, khi chỉ số dự định mua sắm trên mạng xã hội tăng vọt, sau khi chiếc iPhone 8 và iPhone X được ra mắt. Swan cũng nhấn mạnh rằng chiếc Apple Watch Series 4 "rõ ràng là món đồ yêu thích của fan," nhất là sau khi nó được công bố là có các tính năng theo dõi tim mạch được FDA chấp thuận. Sản phẩm này là một mối đe doạ lớn tới Fitbit. Cổ phiếu Fitbit đã sụt giảm đáng kể sau sự ra mắt Watch 4. Thêm vào đó, cổ phiếu Apple cũng đã đang trên đà tăng trưởng trong năm 2018. Cổ phiếu đã tăng hơn 7% chỉ trong tháng trước, và đã tăng 33% trong năm nay. Tham khảo CNBC