ABER tuyên bố ứng dụng tạm ngừng hoạt động, khách không thể gọi xe Trong khi nhiều đối thủ mới xuất hiện trong cuộc cạnh tranh khốc liệt với Grab, ABER – một trong những ứng dụng gọi xe xuất hiện ngay sau khi Uber rút lui khỏi Việt Nam lại khá im ắng.Trên trang Fanpage chính thức, ABER thông báo về việc tạm ngưng ứng dụng (App) từ ngày 10/8 để nâng cấp hệ thống. Cụ thể, thông báo của ABER cho hay: "Ngày 8/6, ứng dụng gọi xe ABER được giới thiệu tại TP.HCM với vai trò kết nối các lái xe và khách hàng. Sau 2 tháng, ABER vẫn tồn tại một số lỗi từ hệ thống, gây ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của quý đối tác/lái xe và quý khách hàng. Để mang lại nhiều tiện ích và trải nghiệm tốt hơn cho người dùng, với đúng tiêu chí "hoàn hảo" mà ABER đặt ra, ABER sẽ tạm ngưng ứng dụng (App) từ ngày 10/8/2018. Sau khi hoàn thiện hệ thống và cho ra sản phẩm hoàn chỉnh nhất với các tính năng nổi trội cùng nhiều loại hình dịch vụ, ABER sẽ tiếp tục đồng hành cùng Quý đối tác và Quý khách hàng.  Kể từ ngày thông báo, ABER không chịu trách nhiệm về việc đăng nhập, sử dụng của bất cứ cá nhân, tổ chức nào đối với ứng dụng (App) ABER cho đến khi có thông báo mới". ABER là một trong những ứng dụng gọi xe tuyên bố hoạt động ngay sau khi Uber rút khỏi thị trường Việt Nam. Ứng dụng gọi xe này bắt đầu hoạt động tuyển dụng tài xế từ đầu tháng 6 và chính thức ra mắt thị trường Việt Nam vào 9/6 với nhiều hoạt động mạnh mẽ. Ngay sau khi ra mắt, đội ngũ ABER cũng bắt đầu tiến ra thị trường Hà Nội. Theo tuyên bố ban đầu, ABER sẽ tham chiến vào thị trường gọi xe Việt Nam ở các hạng mục dịch vụ: ABER Bike, ABER Car, ABER Truck (xe tải), ABER Travel (trải nghiệm du lịch), ABER Business (xe doanh nghiệp) và dịch vụ giao hàng ABER Express. Hiện chưa rõ, khi nào ABER sẽ cung cấp trở lại tại thị trường Việt Nam. Người dùng vẫn có thể truy cập ứng dụng ABER và thao tác nhập các điểm đón. Tuy nhiên lại không thể gọi được xe qua ứng dụng này.