Những TV 4K có chất lượng hình ảnh tốt nhất 2018 Các mẫu OLED mới như LG E8, C8 hay Sony A9F, A8F đã thay thế công nghệ LED truyền thống ở vị trí dẫn đầu.Theo bảng xếp hạng TV 4K có chất lượng hình ảnh tốt nhất của   Không phải là model cao cấp nhất của thương hiệu Hàn Quốc trong năm nay nhưng C8 lại được đánh giá cao hơn "đàn anh" E8 và W8 cũng như những đối thủ tới từ Sony. Sản phẩm có ba kích thước màn hình 55, 65 và 77 inch. Theo Tại Việt Nam, model này có giá khởi điểm 59 triệu đồng.  Đây là bản nâng cấp từ mẫu TV OLED đầu tiên của Sony, A1E, ra mắt năm ngoái với thiết kế không đổi. Sản phẩm có màn hình viền mỏng, trông như một tấm kính lớn với chân đế chống nghiêng lạ mắt. Sử dụng tấm nền OLED từ LG, nhưng Sony A9F lại chỉ có hai kích thước 55 và 65 inch, không có phiên bản 77 inch như đối thủ. Khả năng trình chiếu phim và nội dung HDR là điểm được đánh giá cao ở sản phẩm. A9F có giá lần lượt 70 và 106 triệu đồng cho kích thước 55 và 65 inch.   E8 là mẫu TV OLED 4K đầu tiên tích hợp công nghệ AI ở Việt Nam có trợ lý ảo, liên kết được với thiết bị gia dụng thông minh. Về chất lượng hình ảnh, E8 đáng chú ý khi có thêm chip xử lý hình ảnh riêng Alpha9 giúp giảm nhiễu và tăng cường khả năng tái tạo màu sắc, dải màu lên hơn 7,3 lần so với sản phẩm thông thường. Mẫu OLED của LG có giá lần lượt 62 và 95 triệu đồng cho hai kích cỡ 55 và 65 inch.   Mẫu OLED này có giá bán thấp nhất trong 2018 của LG với giá gần 50 triệu đồng cho bản 55 inch. Nó vẫn giữ thiết kế mỏng nhưng chân đế được làm kiểu truyền thống, không phải kính trong suốt như E8. Màn hình OLED 4K hỗ trợ HDR như E8 và C8, nhưng B8 sử dụng chip xử lý hình ảnh Alpha7 thay vì Alpha9.  A8F có thể coi là phiên bản rút gọn từ model A9F phía trên khi thiết kế chân đế chống nghiêng được chuyển về kiểu chân đỡ truyền thống. Bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate cũng được Sony thay thế bằng X1 Extreme. Model này vẫn chỉ có hai kích cỡ 55 và 65 inch, không có bản 77 inch cỡ lớn. Tại Việt Nam, A8F có giá 59 triệu đồng cho bản 55 inch.