Facebook ra mắt màn hình thông minh Portal Thiết bị có thiết kế đơn giản, hỗ trợ video call với các tính năng đề cao quyền riêng tư của người dùng.Sẽ bán ra tại Mỹ vào tháng 11 với giá 199 USD, Facebook Portal là một thiết bị màn hình thông minh có kích thước 10 inch, với hai loa và một webcam chất lượng cao. Có một phiên bản lớn hơn đi kèm làPortal Plus, với giá 349 USD. Nhà sản xuất kỳ vọng Portal sẽ được sử dụng trong phòng bếp, giống một chiếc TV nhỏ trong khi Portal Plus được dùng tại phòng khách. Facebook Portal và Portal Plus. Đây làphần cứng đầu tiên được tiếp thị dưới thương hiệu Facebook. Cả Portal và Portal Plus có thể được sử dụng để gọi video call cho những người dùng Portal khác hoặc bất kỳ ai có Facebook hoặc Facebook Messenger. Thiết bị này cũng có thể phát nhạc thông qua Spotify và Pandora, hoặc phát trực tiếp video từ Facebook Watch. Tuy nhiên, người dùng không thể sử dụng thiết bị này để duyệt Facebook. Nó cũng có thể được kiểm soát bằng cách sử dụng lệnh thoại, đồng thời tích hợp trợ lý ảo Alexa.Trợ lý thông minh của Amazon sẽ xử lý các lệnh thông thường như đặt hẹn giờ, thêm các mục vào danh sách mua sắm hoặc kiểm tra thời tiết. Một điểm đáng chú ý của Portal là hệ thống webcam có thể tự điều chỉnh xa gần, thay đổi góc quan sát theo di chuyển của người dùng một cách tự động. Khi cuộc trò chuyệnbắt đầu, máy ảnh của thiết bị sẽ tự động tìm người trong phòng và giữ họ trong khung trò chuyện. Nếu có nhiều người cùng xuất hiện, máy ảnh sẽ chuyển sang góc quay rộng. Nếu chỉ có một người, máy ảnh sẽ tự động phóng to để tập trung vào khuôn mặt. Facebook cho biết tính năng này giúp cuộc trò chuyện qua video trở nên tự nhiên hơn, vì người dùng chỉ cần nói mà không phải lo lắng về góc quay. Video giới thiệu Facebook Portal. Có giá thấp hơn 20 USD so với Echo Show của Amazon, đây được cho sẽ là hai sản phẩm cạnh tranh trực tiếp khi ở cùng phân khúc. Tuy nhiên, sản phẩm của Facebook đang có lợi thế hơn khi tích hợp tính năng với mạng xã hội. Một điểm khác biệt của Portal là không bao gồm công nghệ nhận diện khuôn mặt, không có tính năng quay videovà thiết bị có màn trập vật lý cho phép vô hiệu hóa camera cùng micro bằng một nút nhấn.Facebook cũng hứa hẹn sẽ không sử dụng dữ liệu từ Portal để quảng cáo nhắm mục tiêu đối với người dùng. Đồng thời bản thân thiết bị sẽ không bao gồm bất kỳ quảng cáo nào tại thời điểm ra mắt.