Samsung ra smartphone nắp gập với hai màn hình Mẫu điện thoại W2019 có thiết kế vỏ sò từng thịnh hành từ hơn mười năm trước, nhưng dự kiến giá bán trên nghìn đô.Điện thoại nắp gập đã gần như biến mấ trên thị trường di động hiện nay, nhưng Samsung vẫn tiếp tục phát triển dòng sản phẩm này và phân phối giới hạn tại một số nước. Hãng Hàn Quốc đã công bố phiên bản W2019 tại Trung Quốc với hai màn hình ở mặt ngoài và mặt trong đều rộng 4,2 inch độ phân giải Full HD. W2019 có hai màn hình. Sản phẩm có kích cỡ khi gập vào là 132,9 x 63,4 x 17,3 mm, nặng 257 gram và có hai màu vàng hồng và platinum. Máy được trang bị cấu hình mạnh với RAM 6 GB, chip Snapdragon 845, bộ nhớ trong 128 GB và 256 GB kèm khe cắm thẻ microSD và pin 3.070 mAh. Mặt sau điện thoại là camera nằm ngang độ phân giải 12 megapixel hỗ trợ chống rung quang học, zoom quang 2x, quay video Full HD chuyển động chậm ở tốc độ 960 khung hình/giây. Cảm biến chính có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 hoặc f/2.4 trong khi cảm biến thứ hai là f/2.4. Camera kép ở mặt sau. W2019 chạy Android 8.1 Oreo, hỗ trợ 2 sim nhưng trở thành smartphone đầu tiên của Samsung không còn cổng 3,5 mm. Samsung chưa công bố giá của sản phẩm nhưng Gizmochina dự đoán W2019 sẽ được bán khoảng 10.000 nhân dân tệ (1.439 USD).