Chỉ dưới 1 năm, mức giá 1.000 USD đã trở thành bình thường với smartphone Kể từ khi iPhone X ra mắt vào năm ngoái, giờ đây, điện thoại giá 1.000 USD đã không còn là của lạ.Khi bạn chú ý đến các hoạt động của ngành công nghiệp công nghệ cao, tốc độ thay đổi có thể trông hợp lý, thậm chí đôi khi còn hơi chậm. Nhưng nếu bạn chỉ rời mắt trong chốc lát thôi, bạn sẽ bị sốc vì mọi thứ thay đổi nhanh chóng và hoàn toàn khi bạn nhìn trở lại. Mức giá 1.000 USD cho smartphone là một ví dụ điển hình. Trong 3 hay 4 năm trước, nếu ai đó mà ra mức giá 4 chữ số cho một chiếc điện thoại, người đó sẽ bị cười cho vào mặt. 2 năm trước, nếu tôi nói với bạn rằng Apple sẽ thành công trong việc bán một chiếc điện thoại với "tai thỏ" nhưng không có jack cắm tai nghe với giá 999 USD, bạn sẽ lắc đầu và cho tôi là kẻ mơ mộng. iPhone X Vậy mà chỉ trong chốc lát, mức giá 999 USD đã được chào bán thành công. iPhone X của Apple đang được bán nhanh hơn và tốt hơn mong đợi, khiến cho một nhà phân tích thậm chí còn cho rằng doanh số sẽ kéo nhu cầu của năm 2019 xuống. Mặc dù chưa được bán tại Mỹ, chiếc P20 Pro của Huawei cũng đang áp sát mức giá của iPhone X, và nó là một sự lựa chọn phổ biến tại châu Âu, vượt trội doanh số của thiết bị tiền nhiệm có giá rẻ hơn. Chiếc Samsung Note 8 với giá thành cao hơn cũng đã trở thành "hit" cho Samsung, và gần đây chiếc Note 9 dường như cũng đang đi cùng một quỹ đạo với người tiền nhiệm của nó. Điểm thú vị ở đây là cách mà chúng ta nói về những sản phẩm này đã thay đổi nhanh như thế nào. Vào tháng 8 năm 2017, chúng ta đã nói về chiếc iPhone giá 1.000 USD với một thái độ hoài nghi. Đến tháng 8 năm 2018, chúng ta nói về chiếc điện thoại giá đắt đỏ này như thể nói về cân đường hộp sữa. Với smartphone, các công ty đã đánh cược rằng chúng ta, những người tiêu dùng, đã nhận ra được nhiều giá trị trong những chiếc điện thoại của chúng ta hơn là cái giá mà chúng ta đã trả mỗi vài năm. Và họ đã đúng. Samsung Galaxy Note 9 Có lẽ những chiếc smartphone đã bị định giá sai. Chúng quá rẻ. Cái cách mà chúng ta chấp nhận giá thành gia tăng một cách dễ dàng đã cho thấy điều đó. Mọi người đều có ý thức về biểu tượng chất lượng của chiếc iPhone, nhưng những giá trị vô hình tương tự cũng có thể được gán vào một chiếc điện thoại Android giá 1.000 USD. Xét cho cùng, nó phải có giá trị cao hơn bởi vì nó có giá cao hơn, đúng không nhỉ? Chúng ta có thể giả vờ rằng chúng ta có lý khi đưa ra những quyết định mua sắm này, nhưng trí óc chúng ta thường neo vào giá ban đầu mà chúng ta nhìn thấy, và sau đó suy diễn cho con số đó. Có nhiều nghiên cứu cho thấy có một sự không tương quan giữa giá trị thực và giá trị nhận thức của một sản phẩm là như thế nào. Vì thế, có thể smartphone năm ngoái có giá hợp lý hơn so với năm nay, nhưng do con người thường đưa ra những quyết định trái lý, cái giá của ngày hôm nay sẽ trụ lại, bởi vì nó là cái mác gắn vừa vặn với thị trường cao cấp ngày nay. Oppo Find X Cùng với những mức giá cao nhất, chúng ta cũng được chứng kiến sự leo thang của những thiết bị tầm trung trong năm qua. Tuy nhiên, có nhiều khả năng giá của điện thoại tầm trung sẽ không lên quá cao. Sự cạnh tranh giữa các nhà cung cấp lớn của thị trường đang ngày càng khốc liệt, và giá vẫn là một yếu tố quyết định quan trọng khi mọi người mua sắm điện thoại. Một khả năng có thể xảy ra là sự mở rộng khoảng cách giữa những mẫu điện thoại rẻ tiền và đắt tiền, phản ánh sự phân chia giàu nghèo trong thế giới hiện đại của chúng ta. Tham khảo The Verge