Snapdragon 1000: 8,5 tỷ bóng bán dẫn để có thể chạy Windows 10 trên PC Snapdragon 845 có khoảng 5,3 tỷ bóng bán dẫn. Apple A12 Bionic, cũng như Huawei Kirin 980, ước tính có 6,9 tỷ bóng bán dẫn.Chiến dịch của Microsoft và Qualcomm để các chip Snapdragon (nhân ARM) chạy trên nền tảng Windows 10 hầu như đều chưa mang đến kết quả cụ thể nào. Ý tưởng về sự kết hợp giữa hiệu suất, năng lượng và khả năng luôn luôn kết nối trên PC chắc chắn là rất hấp dẫn. Tuy nhiên, việc đưa ý tưởng này vào thực tế vẫn còn gặp phải nhiều khó khăn, ngay cả Qualcomm Snapdragon 835 năm ngoái cũng không thể đáp ứng hiệu quả yêu cầu này. Snapdragon 850 mới nhằm khắc phục điều đó (trong trường hợp nó thực sự được trang bị cho các thiết bị thương mại chạy Windows 10). Ngoài ra, Snapdragon 1000 thực hiện điều này bằng cách có nhiều bóng bán dẫn hơn bất kỳ bộ xử lý di động nào trên thị trường. Theo WinFuture, Snapdragon 8180 (được cho là tên chính thức của Snapdragon 1000) sẽ có 8,5 tỷ bóng bán dẫn. Đó chắc chắn là một số lượng lớn, đặc biệt nếu bạn so sánh nó với các đồng nghiệp của nó. Snapdragon 845 có khoảng 5,3 tỷ bóng bán dẫn. Apple A12 Bionic, cũng như Huawei Kirin 980, ước tính có 6,9 tỷ bóng bán dẫn. Dĩ nhiên, thiết kế với nhiều bóng bán dẫn hơn cũng có nhược điểm của nó. Nó sẽ có kích thước lớn hơn (khoảng 20 × 15 mm) so với Snapdragon 855 dù cả 2 đều được sản xuất theo quy trình 7nm. Mặc dù vậy, công suất của Snapdragon 8180 được ước tính là khoảng 15w. Điều đó đặt nó ngang tầm với dòng Core U của Intel. Những con chip này tất nhiên không phù hợp với một chiếc smartphone mà được tạo ra vì những chiếc PC chạy Windows 10. Nhưng ngay cả như vậy thì cũng có khả năng các máy tính này vẫn hoạt động không hiệu quả nếu chúng vẫn bị sa lầy bởi các vấn đề phần mềm tương tự từng cản trở Windows 10 chạy trên các thiết bị ARM đầu tiên, đặc biệt là trong trường hợp hỗ trợ các ứng dụng x86. Tham khảo: SlashGear