Nhân viên Amazon nhận hối lộ tiền mặt để xoá review sản phẩm xấu Hành vi xoá bình luận xấu rất phổ biến ở Trung Quốc, và chính điều này đã khiến Amazon phải điều tra nội bộ.Với những người bán hàng trực tuyến của Amazon, một đánh giá sản phẩm tiêu cực có thể gây tổn hại cho các doanh nghiệp bán sản phẩm của họ trên trang web của Amazon. Để chống lại những phản hồi xấu từ phía người dùng, nhiều nhà bán lẻ đã hối lộ nhân viên Amazon để thu nhận địa chỉ email của những người bỏ lại bình luận xấu hoặc xoá đi những đánh giá xấu ra khỏi trang web, theo Wall Street Journal đưa tin vào hôm chủ nhật. Theo các nguồn của tờ Wall Street Journal, hành vi này cực kỳ phổ biến ở Trung Quốc, nơi mà chủ các doanh nghiệp nhỏ thường trả nhân viên Amazon khoảng 300 USD cho mỗi bình luận xấu mà họ xoá. Những dịch vụ này thường được rao bán bởi những cò mồi, những người sử dụng dịch vụ nhắn tin WeChat của Trung Quốc để kết nối với nhân viên Amazon. Những người bán thậm chí có thể liên hệ với môi giới để lấy thông tin độc quyền về doanh số bán hàng và dữ liệu liên quan đến hành vi mua sắm của người tiêu dùng để thúc đẩy doanh số, theo các nguồn cho hay. Chính sách của Amazon cấm tiết lộ những thông tin như thế này, và Amazon đã phải điều tra nội bộ để xác định nhân viên nào đã vi phạm chính sách của công ty. Tham khảo Business Insider