Thị phần chỉ còn 1%, Apple vội vã lên kế hoạch mở một loạt cửa hàng cao cấp tại Ấn Độ Ấn Độ đang là thị trường smartphone tiềm năng, nhận được sự quan tâm của hầu hết các hãng smartphone trên thế giới.Nhằm tăng khả năng bán lẻ, nâng cao thị phần, Apple có thể sớm mở một loạt cửa hàng cao cấp tại Ấn Độ. Trong thời gian gần đây, doanh số iPhone tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới ngày càng giảm. Từ lâu, Ấn Độ đã là một thị trường quan trọng và chưa được khai phá với Apple ngay cả kho doanh số tiếp tục giảm. Tháng trước, Apple chỉ kiểm soát được 1% thị phần smartphone tại Ấn Độ. Doanh số kém một phần là vì giá iPhone ở mức cao và hay biến động, thường xuyên bị thương nhân bán buôn thay đổi. Theo Bloomberg, Apple đã lên kế hoạch mở ba cửa hàng bán lẻ chính thức tại Ấn Độ từ năm tới. Ba cửa hàng này nằm ở New Delhi, Bengaluru và Mumbai và trở thành một phần quan trọng trong quá trình thay đổi chiến lược của Apple. Trong khi kế hoạch trên được triển khai, Apple có thể thực hiện tiếp kế hoạch thứ hai, mở thêm 5 đến 6 đại lý bán lẻ cao cấp tại những thành phố lớn và trung tâm thương mại trên toàn quốc. Với diện tích lên tới 464 mét vuông, những cửa hàng này sẽ vượt trội hơn nhiều các đại lý bán lẻ Apple Premium Resellers diện tích 140 mét vuông hiện tại. Theo một đại lý, ban đầu các cửa hàng mới sẽ được mở tại New Delhi, Mumbai, Bengaluru và Chennai. Sau đó, sẽ có thêm những cửa hàng mới ở Hyderabad và Pune. Hiện tại, Apple đang bị hạn chế trong việc mở các cửa hàng bán lẻ chính thức tại Ấn Độ bởi chính phủ nước này quy định rằng 30% hàng hóa bán tại một cửa hàng phải được sản xuất ở địa phương. Năm 2016, có thông tin cho rằng Apple đã tìm ra giải pháp cho vấn đề này nhưng cho tới nay thỏa thuận gỡ bỏ quy định trên cho Apple vẫn chưa được ký. Tình hình càng trở nên phức tạp hơn khi gần đây Apple mất ba giám đốc quan trọng tại Ấn Độ. Michel Coulomb, người vừa được Apple tuyển gần đây, sẽ phụ trách thị trường Ấn Độ và triển khai các chương trình thúc đẩy bán lẻ mới. Apple cũng đang vướng vào một cuộc chiến pháp lý với Cơ quan Quản lý Viễn thông Ấn Độ. Gần đây, cơ quan này dọa sẽ cấm iPhone truy cập vào mạng di động tại Ấn Độ nếu Apple tiếp tục phản đối một ứng dụng chống spam được cung cấp bởi chính phủ Ấn Độ.