Google, Apple và 13 công ty lớn khác không còn yêu cầu nhân viên phải có bằng đại học “Khi bạn nhìn vào những người không học đại học và vẫn thành công trong sự nghiệp, đó là những người xuất chúng".Theo báo cáo của trang tìm kiếm việc làm Glassdoor, có tới 15 công ty hàng đầu thế giới đã thay đổi chính sách tuyển dụng và không còn yêu cầu các ứng viên của mình phải có bằng đại học. Trong số đó có các công ty công nghệ lớn như Apple, Google và IBM. Giám đốc nhân sự Laszlo Bock của Google cho biết: Apple cũng không còn yêu cầu các ứng viên của mình cần phải có bằng đại học, ngay cả khi ứng tuyển các vị trí quan trọng như kỹ sư thiết kế, quản lý dự án hay chuyên gia kỹ thuật. Các nhân viên có bằng đại học và không có bằng đại học sẽ được ưu đãi giống nhau, hoàn toàn không có sự phân biệt. Starbucks cũng bắt đầu tuyển dụng vị trí quản lý cửa hàng mà không yêu cầu bằng đại học. Hay thậm chí tổ chức tài chính lớn như Bank of America cũng không còn yêu cầu bằng đại học khi tuyển dụng các vị trí như phân tích giải pháp, quản lý khách hàng, quản lý thị trường, tư vấn doanh nghiệp. 15 công ty lớn trong danh sách của Glassdoor gồm có: Google, Ernst & Young, Penguin Random House, Costco Wholesale, Whole Foods, Hilton, Publix, Apple, Starbucks, Nordstrom, Home Depot, IBM, Bank of America, Chipotle và Lowe's. Tham khảo: cnbc