Có vẻ như Elon Musk đã xoá tài khoản Instagram của mình Tài khoản Instagram của Elon Musk với hơn 8 triệu người theo dõi đã đột nhiên biến mất khi câu chuyện lùm xùm giữa ông, cô ca sĩ Grimes và rapper Azealia Banks bắt đầu hé mở.Vào ngày 12 tháng 8, Azealia Banks đã chia sẻ trên Instagram rằng cô đã ở nhà của Musk và đã thấy cô ca sĩ Grimes (tên thật là Claire Boucher) đang "yêu thương" Musk. Sau đó cô nói với Business Insider rằng cô nhìn thấy ông trong nhà bếp, đang "tìm kiếm các nhà đầu tư" sau khi tweet rằng Tesla đã "đảm bảo được nguồn tài trợ." Azealia Banks, Elon Musk và bạn gái Grimes Vào ngày thứ hai, Banks đã tag Musk vào Instagram story của mình, viết rằng " Trong một story trên Instagram mà đã bị xoá, được chụp lại bởi nhà báo Hope King, Banks đã tuyên bố rằng luật sư của Musk đã trả tiền cho luật sư của Banks để lấy điện thoại của cô ấy và xóa chứng cứ ở trong đó. Story của Banks: "Elon đã gọi một luật sư. Vì thế tôi cũng gọi luật sư. Họ đưa ra đủ lời đe dọa và nói rằng tôi phải giao nộp điện thoại của tôi nếu như tôi không muốn đi tù" Business Insider đã liên lạc với Tesla để xin bình luận. Banks cũng từ chối giải thích về sự việc liên quan đến điện thoại của cô ấy. Elon Musk và bạn gái Grimes gần đây cũng đã unfollow nhau trên Instagram, và Musk đã unfollow Grimes trên Twitter, khiến cộng đồng mạng dấy lên tin đồn rằng mối quan hệ của họ đã chấm dứt. Tham khảo Business Insider