Tài liệu nội bộ của Tesla tiết lộ trong 5.000 chiếc Model 3 cuối cùng xuất xưởng có tới 4.300 chiếc không đạt yêu cầu Tỷ lệ xe đạt tiêu chuẩn ngay lần đầu xuất xưởng của Tesla là khoảng 14%, trong khi một nhà máy sản xuất ô tô trung bình có tỷ lệ này vào khoảng 80%.Theo báo cáo của Business Insider, tài liệu nội bộ bị rò rỉ của Tesla cho biết có tới 4.300 chiếc Model 3 trong số 5.000 chiếc xuất xưởng không đạt yêu cầu. Đó là tuần cuối cùng của tháng 6, khi Tesla công bố đã đạt được chỉ tiêu số lượng xe Model 3. Toàn bộ 4.300 chiếc Model 3 này phải trải qua quá trình sửa chữa lại. Cũng theo tài liệu này, mỗi chiếc Model 3 sửa chữa lại mất trung bình 37 phút. Tỷ lệ xe đạt tiêu chuẩn ngay lần đầu xuất xưởng của Tesla là khoảng 14%, trong khi một nhà máy sản xuất ô tô trung bình có tỷ lệ này vào khoảng 80%.  Ông Harbour cũng cho biết số lượng xe cần sửa chữa lại sau khi xuất xưởng sẽ ảnh hưởng xấu đến năng suất tổng thể của nhà máy. Năng suất này được xác định bằng cách chia tổng số giờ lao động của công nhân, cho số lượng xe xuất xưởng. Đại diện của Tesla ngay lập tức bào chữa, cho biết việc sửa chữa lại có thể bao gồm các vấn đề nhỏ và hầu hết những chiếc Model xuất xưởng không gặp phải các vấn đề nghiêm trọng. “Mục tiêu của chúng tôi là sản xuất những chiếc xe hoàn hảo cho khách hàng. Để đảm bảo chất lượng cao nhất, chúng tôi kiểm tra toàn bộ và có thể phát hiện những vấn đề dù nhỏ nhất trước khi chiếc xe rời nhà máy. Vì vậy những lỗi nhỏ nhất cũng được khắc phục để giúp chiếc xe hoàn hảo khi xuất xưởng” CEO Elon Musk cho biết Tesla tiếp tục đạt được chỉ tiêu sản xuất 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần trong tháng 7. Trong khi đó, số giờ làm việc của công nhân tại nhà máy sản xuất của Tesla đã giảm khoảng 30%. Tham khảo: Business Insider