Go-Jek gọi vốn 2 tỷ USD để tiếp tục bành trướng tại Đông Nam Á? Jek đang trong quá trình mở rộng tại khu vực Đông Nam Á và cạnh tranh với đối thủ Grab có trụ sở tại Singapore.Go-Jek, công ty công nghệ mới được định giá cao nhất tại Indonesia, hiện đang tiến hành các cuộc đối thoại cần thiết để huy động ít nhất 2 tỷ USD dành cho các vụ thâu tóm ở nước ngoài, theo một nguồn tin thân cận với vụ việc được Bloomberg trích đăng. Công ty có trụ sở tại Jakarta này có kế hoạch sẽ kết thúc quá trình huy động vốn trong vài tuần tới. Những doanh nghiệp hiện đang đứng đằng sau Go-Jek bao gồm tập đoàn Tencent Holdings, Temasek Holdings và Warburg Pincus.  Công ty Indonesia này khởi đầu bằng hoạt động kinh doanh dịch vụ chia sẻ xe và từ đó đến nay đã có thêm nhiều dịch vụ khác như cho phép người dùng trả hóa đơn điện thoại, đặt hàng và mua vé xem phim. Hiện tại, đại diện của Go-Jek chưa phản hồi những yêu cầu thông tin xung quanh vụ việc này. Những năm gần đây, Go-Jek đẩy mạnh hoạt động thâu tóm nhằm xây dựng đội ngũ lãnh đạo giỏi có khả năng giám sát nhiều hoạt động kinh doanh khác nhau. Chủ tịch của Go-Jek, ông Andre Soelistyo, nói trong một cuộc gặp gỡ gần đây: “Chúng tôi xây dựng một lực lượng lãnh đạo, những người thực sự muốn tạo ra sự thay đổi tại Indonesia nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung” Go-Jek được sáng lập tại Jakarta và từ đó đến nay đã cố gắng vươn ra khỏi thị trường Indonesia, thị trường mà hãng đã giữ vị thế thống trị. Từ ngày 12/9/2018, Go-Jek đã bắt đầu cung cấp dịch vụ chia sẻ xe và vận chuyển hàng hóa tại Hà Nội sau khi tuyên bố ra mắt. Tại Việt Nam, Go-Jek hoạt động dưới tên thương hiệu Go-Viet. Trong đợt gọi vốn gần nhất, công ty Indonesia này huy động được 1,5 tỷ USD, công ty được định giá ở mức 5 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg.