Goldman Sachs: "Xiaomi đang cố xây núi bằng cách vun từng hạt gạo một" Xiaomi đã kêu gọi được 5,4 tỷ USD bằng những lời hứa về một công ty internet phát triển nhanh. Nhưng nhiều người đã bắt đầu mất niềm tin vào lời hứa này.Mặc dù nhận được những đánh giá tích cực từ các ngân hàng tài trợ IPO của mình, cổ phiếu của Xiaomi vẫn giảm 19% kể từ mức cao điểm sau khi ra mắt IPO. Vào ngày thứ tư, Xiaomi sẽ báo cáo thu nhập lần đầu tiên với tư cách là một công ty đại chúng và cho chúng ta cái nhìn cận cảnh về hai sáng kiến quan trọng nhất của công ty: một sự mở rộng quốc tế và sự phát triển vượt ra ngoài mảng phần cứng và tiến vào các dịch vụ trực tuyến, từ nhạc cho đến video, giống như cách Apple đang làm. Lei Jun, nhà đồng sáng lập của Xiaomi đã liên tiếp thúc đẩy đối thoại về người khổng internet. Nhờ vào đó, công ty đã đặt được mức giá IPO cao hơn gấp nhiều lần so với những tên tuổi lớn như Tencent Holding Ltd. và Facebook Inc. Nhưng kể cả khi thị trường đã rớt xuống, công ty vẫn có giá trị khoảng một nửa mức giá 100 tỷ USD. Các nhà phân tích trở nên thận trọng, trong thời khắc mà các nhà đầu tư đang chạy trốn khỏi cổ phiếu công nghệ do những lo ngại về căng thẳng thương mại và sự phản ứng dữ dội với sự bành trướng của ngành. Cổ phiếu vẫn hầu như là không đổi vào ngày thứ tư, chỉ lơ lửng trên mức giá IPO có một chút mà thôi. Cổ phiếu Xiaomi đã giảm nhưng các nhà phân tích vẫn giữ vững lập trường (Đường xanh: Giá mục tiêu, theo đô la Hồng Kông) Mark Newman, một nhà phân tích của Sanford C. Bernstein cho biết: "Chúng tôi không nghĩ rằng đây là một công ty internet thuần tuý bởi vì nó không giống như Alibaba, Baidu hay Amazon. Họ chỉ có thể có được những khách hàng đăng ký dịch vụ mới bằng cách bán thêm smartphone. Tôi thích cái mô hình kinh doanh này. Tôi nghĩ nó tốt. Vấn đề là ở trị giá của nó." Hiện tại, 10 trong số 16 nhà phân tích đang khuyên các nhà đầu tư nên nhìn xa hơn những trục trặc của công ty. Các cửa hàng bận rộn của Xiaomi sẽ đóng vai trò lớn khi công ty mở rộng ra những thị trường mới nổi như Ấn Độ và Nga. Mức 190 triệu người dùng hoạt động hàng tháng của công ty là một bể người mua phong phú cho những dịch vụ với biên lợi nhuận cao. Lượng người đó sẽ còn tăng, khi mà Xiaomi bán thêm các tiện ích cho người dùng với cái mà họ gọi là "giá trung thực." Giống như các nhà phân tích từ Goldman Sachs đã từng nói, Xiaomi đang Elinor Leung, trường phòng nghiên cứu Internet và viễn thông châu Á của CLSA Ltd nói với Bloomberg Television: Xiaomi có giá đắt hơn cả một số công ty công nghệ lớn của thế giới (Đen: mức P/E cho năm nay, Đỏ: Mức P/E ước tính cho năm sau) Nhưng với 5 nhà phân tích mà đã khuyên nên giữ cổ phiếu của Xiaomi, công ty đang phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là trong mảng kinh doanh smartphone mà đang đem lại 70% doanh thu của họ. Các đối thủ địa phương đang chỉ đạo các cuộc tấn công chống lại công ty trong thị trường nước ngoài, một mảng phát triển quan trọng, nhất là khi thị trường Trung Quốc đang bão hoà. Oppo đã tạo ra thương hiệu Realme cho Ấn Độ, bán những chiếc điện thoại giá rẻ online nhằm lật đổ vị trí hàng đầu của Xiaomi. Tại thị trường châu Âu, Huawei đang quay lại tập trung vào thị trường này, một thị trường quan trọng cho những thiết bị đắt tiền của Xiaomi. Nhà phân tích James Wei từ Yuanta Securities cho rằng Kể cả nếu Xiaomi chống đối lại được các đối thủ, cuộc chiến thực sự xoay quanh thu nhập dịch vụ, nguồn lợi nhuận chính của công ty. Mặc dù họ đã có những bước đi lớn ở Trung Quốc với những ứng dụng video, nhạc và ứng dụng tài chính, nhưng mảng kinh doanh này hầu như không tồn tại ở những nơi khác. Hệ sinh thái của công ty, hệ sinh thái mà chế tạo ra mọi thứ, từ máy lọc không khí cho đến robot đồ chơi, thì chủ yếu là định hướng nội địa. Nhu cầu smartphone toàn cầu đang trên đà giảm, đe doạ doanh số bán hàng mà Xiaomi lệ thuộc vào để phát triển và tương tác với cơ sở người dùng của họ. Tham khảo Bloomberg