Xiaomi Q2/2018: Doanh thu 6,5 tỷ USD, lợi nhuận 2,1 tỷ USD, bán được 23,1 triệu chiếc smartphone, tăng trưởng đáng kinh ngạc “Thành công này đánh dấu một cột mốc rất quan trọng. Sau hai năm thay đổi, Xiaomi lại một lần nữa đi vào quỹ đạo tăng trưởng mạnh mẽ".Xiaomi vừa chính thức công bố báo cáo tài chính đầu tiên của mình, sau khi thực hiện IPO và trở thành công ty đại chúng. Thật bất ngờ khi các con số mà Xiaomi công bố đều cho thấy sự tăng trưởng rất mạnh mẽ, trái ngược với những dự đoán khiêm tốn của các chuyên gia phân tích. Theo báo cáo, doanh thu trong Q2/2018 của Xiaomi đạt 6,58 tỷ USD, tăng trưởng 68% so với quý trước đó. Trong khi lợi nhuận ròng của Xiaomi đạt 2,1 tỷ USD, so với khoản lỗ 1,7 tỷ USD trong Q1/2018. Xiaomi bắt đầu quỹ đạo tăng trưởng mới.  Sự tăng trưởng mạnh mẽ của Xiaomi trong Q2/2018 là nhờ doanh số smartphone ấn tượng. Theo báo cáo, Xiaomi bán được 23,1 triệu chiếc smartphone trong 3 tháng vừa qua, tăng đáng kể 70% so với Q1/2018. Việc xây thêm nhiều cửa hàng MiStore và mở rộng thị phần tại các thị trường mới như Ấn Độ, Châu Âu đã đem lại thành công cho Xiaomi. Bên cạnh đó là ra mắt những thiết bị chất lượng, có sức cạnh tranh ngay cả ở phân khúc cao cấp. CEO Lei Jun cho biết: Ông Jun cũng tự tin đưa ra dự báo doanh số smartphone trong năm 2018 của Xiaomi có thể đạt 100 triệu chiếc. Giá cổ phiếu của Xiaomi ngay lập tức tăng 5%. Tham khảo: Reuters,economictimes