Sau 3 năm bỏ trống, cuối cùng Uber cũng tuyển được Giám đốc tài chính Sau 3 năm bỏ trống, cuối cùng Uber cũng tuyển được Giám đốc tài chínhUber vừa thông báo bổ nhiệm Nelson Chai là Giám đốc tài chính (CFO) của công ty. Đây là bước đi rõ ràng nhất cho thấy họ đang chuẩn bị rất gần cho một thương vụ IPO. Ứng dụng chia sẻ xe này dường như đang nỗ lực thắt chặt tài chính để chuẩn bị IPO vào năm tới. Số liệu mới nhất được công bố thì Uber hiện được định giá quanh mức 60 tỷ USD. Chai trước đó giữ vai trò lãnh đạo tại nhiều công ty lớn như tập đoàn bảo hiểm Warranty, Merrill Lynch và NYSE Euronext. Vị trí CFO của Uber đã bị bỏ trống kể từ năm 2015.  Dưới đây là toàn văn thông báo bổ nhiệm của Uber: Ngày hôm nay Uber xin chào mừng ông Nelson J. Chai đảm nhận vị trí Giám đốc tài chính của công ty. Nelson sẽ mang hơn kinh nghiệm suốt hơn 1 thập kỷ trong những vị trí lãnh đạo cấp cao tại một trong những công ty dịch vụ tài chính bảo hiểm đại chúng hàng đầu thế giới hỗ trợ Uber. Ông ấy cũng từng là CEO của công ty Warranty có trụ sở tại Chicago. Ông cũng có 5 năm sự nghiệp tại CIT Group trên cương vị chủ tịch. Trước đó, ông là CFO của Merrill Lynch; NYSE Euronext – công ty mẹ của Sàn giao dịch chứng khoán New York và Archipelago Holdings – sàn giao dịch cổ phiếu điện tử đầu tiên tại Mỹ. "Tôi rất vui mừng chào đón một người có kinh nghiệm và thận trọng như Nelson. Ông ấy sẽ là đối tác tuyệt vời với tôi và toàn bộ đội ngũ quản lý trong bối cảnh chúng tôi đang hướng tới mục tiêu trở thành công ty đại chúng", CEO Dara Khosrowshahi nói. "Uber là một trong những công ty công nghệ thú vị và mẫu mực bậc nhất thế giới và tôi rất vinh dự tham gia vào công ty trên cương vị CFO. Tôi đang tìm cách làm việc với Dara và đội ngũ ở trong công ty để giúp công ty tăng trưởng mạnh mẽ". Nelson có bằng cử nhân kinh tế tại Đại học Pennsylvania và bằng Thạc sỹ tại trường Kinh doanh Harvard".