Các nhà phân tích: Elon Musk cần phải thừa nhận giới hạn của mình và tìm một ứng viên số 2 để giúp điều hành Tesla Nhiều nhà phân tích đang kêu gọi Tesla tìm thêm một cánh tay phải để giúp đỡ Elon Musk.Người đồng sáng lập, đồng thời là CEO của Tesla, ông Elon Musk cần phải thừa nhận rằng ông không thể làm tất cả mọi thứ và đồng ý tìm một ứng viên số hai đủ mạnh để có thể điều hành các hoạt động hàng ngày tại Tesla, theo các nhà phân tích hàng đầu chia sẻ với CNBC vào hôm thứ ba. Nhà phân tích James Albertine từ Consumer Edge Research cho biết: " Musk đã hành động rất thất thường trong nhiều tháng nay, kể cả trước khi ông viết dòng tweet về việc tư nhân hoá công ty vào 2 tuần trước. Điều này đã làm dấy lên những lo ngại giữa các nhà đầu tư và các nhà quản lý ở Washington. Vào tháng 5, Elon Musk đã cắt ngang lời các nhà phân tích trong cuộc họp báo cáo tài chính quý đầu của Tesla. Sau đó ông đã xin lỗi trong cuộc họp báo cáo quý thứ hai vào đầu tháng này. Ông cũng đã liên tiếp đăng tải những cái tweet trong suốt mùa hè vừa qua rằng ông đang phải đối mặt với những vấn đề trong quá trình sản xuất chiếc sedan đắt tiền, mẫu xe Model 3 của Tesla. Hội đồng quản trị cần phải thuê thêm một vị COO hoặc một CEO thứ hai để đảm nhận một số áp lực từ phía Musk và cho phép ông ấy có thể tập trung vào việc trở thành một "nhà lãnh đạo xuất sắc, nhìn xa trông rộng," theo Albertine nhận định. Albertine đã hạ cấp cổ phiếu của Tesla, giảm mục tiêu giá 12 tháng xuống còn 311 USD mỗi cổ phiếu từ mức giá 385 USD. Nhà phân tích từ Oppenheimer, ông Colin Rusch cũng tin rằng Musk cần sự trợ giúp. Ông cho biết: " Rusch nói thêm: Tham khảo CNBC