Uber muốn tập trung vào xe đạp điện và xe tay ga để thay thế cho ô tô Chiến lược mới của Uber có thể là một quyết định mạo hiểm.Theo phát biểu mới nhất của CEO Uber với Financial Times, startup này sẽ tập trung vào xe đạp điện và xe tay ga để thay thế ô tô trong những thành phố lớn đông đúc. Xe đạp điện và xe tay ga là sự lựa chọn tốt hơn khi hành khách muốn đi những quãng đường ngắn và vào giờ cao điểm. CEO Khosrowshahi cho biết:  Uber đã mua lại startup Jump vào tháng 4 năm nay, sau đó đã bắt đầu cung cấp dịch vụ xe đạp và xe tay ga của mình tại một số thành phố của Mỹ. Uber dự định sẽ tiếp tục mở rộng mô hình kinh doanh này trên toàn cầu. Tuy nhiên hướng đi mới của Uber có thể khiến lợi nhuận sụt giảm. CEO Khosrowshahi cho biết: Vấn đề thứ hai mà Uber có thể phải đối mặt, chính là dịch vụ cho đi nhờ xe hiện tại sẽ bị cạnh tranh bởi chính dịch vụ xe đạp và xe tay ga của Uber. Một tài xế của Uber nói với CEO Khosrowshahi: Tham khảo: Business Insider