Những góc khuất ít biết về tính cách “lập dị, khác người” của các tỷ phú giàu sang bậc nhất thế giới: Chuyện gây sốc được tiết lộ từ chính người thân và cấp dưới! Trong suy nghĩ của mọi người, tỷ phú giàu có bậc nhất thế giới thường có phong cách sống chuẩn mực, chuyên nghiệp, viên mãn từ công việc cho đến gia đình. Nhưng chắc hẳn sẽ không ít người ngạc nhiên khi biết được sự thật về lối sống khác người bị “bóc” từ chính người thân, đồng nghiệp dưới trướng của các vị tỷ phú này.1. Con gái không được thừa nhận của Steve Jobs: "Càng được sống gần ông, tôi càng cảm thấy xấu hổ…" Lisa Brennan-Jobs cùng cha Steve Jobs. Mới đây, Lisa Brennan-Jobs, con gái của người đồng sáng lập Apple - Steve Jobs, đã xuất bản một cuốn hồi ký trải lòng về quãng thời gian cô sống cùng cha mình. Trái với ý nghĩ của mọi người, cuộc sống của cô chẳng hề êm đẹp, hạnh phúc, thay vào đó là chuỗi ngày đau đớn về tinh thần. Steve Jobs từng tuyên bố Lisa không phải con mình và từ chối chi trả tiền trợ cấp cho đến khi được yêu cầu. Cuốn sách đã "lột trần" nhiều sự thật đáng lo ngại trong cách nuôi dạy con của ông. Trong cuốn tự sự, Lisa kể rằng cha mình từng từ chối lắp máy sưởi trong phòng ngủ của cô, dùng tiền để khiến cô hoảng loạn và sợ hãi. Điều này, theo Jobs là để cung cấp cho con gái mình hệ thống chuẩn mực về đạo đức. Steve Jobs thường xuyên có những cử chỉ thân mật thái quá với người vợ thứ hai trước mặt Lisa nhưng khi vừa biết cô có ý định rời khỏi đó, Jobs liền ngăn lại. Ông bắt Lisa ngồi yên đó và tiếp tục hành động có phần tình tứ quá mức của mình còn cô con gái nhỏ buộc phải nhìn đi chỗ khác. Lý do Jobs làm như vậy là muốn "cô phải tận hưởng những phút giây gia đình và cố gắng trở thành một phần của gia đình này". Một trích dẫn từ cuốn sách cho người đọc thấy rõ hơn về sự xa lánh mà Lisa cảm thấy từ cha mình khi lớn lên: "Sự tồn tại của tôi đã phá hoại cuộc đời siêu việt của ông ấy. Đối với tôi, ngược lại, càng được sống gần ông tôi càng cảm thấy xấu hổ". Dẫu vậy, đến nay, Lisa Brenna-Jobs tuyên bố rằng cô đã tha thứ cho cha mình và không muốn mọi người lên án ông sau khi đọc cuốn hồi ký. 2. Warren Buffett – Thiên tài trong giới kinh doanh nhưng lại là người chồng, cha "tệ bạc" Warren Buffett và người vợ đầu, Susan, bên cạnh 3 con. Warren Buffett là một trong những vị tỷ phú may mắn có vợ, bà Susan Thompson là hậu phương vững chắc, bằng lòng từ bỏ sự nghiệp để ở nhà chăm sóc gia đình, con cái, giúp chồng theo đuổi niềm đam mê kinh doanh. Chuyện chăm lo cho bữa ăn của Warren khá đơn giản, ông không ngại ăn mãi một món và thích ăn đồ ăn nhanh. Nhưng nề nếp có phần vụng về và bừa bãi của ông đòi hỏi nhiều tâm sức và lòng kiên nhẫn của vợ. Dù đã là chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Berkshire Hathaway lớn mạnh nhưng Warren lại không biết cách tự chăm sóc cho bản thân và gần như không bao giờ để ý đến bề ngoài của mình. Susan đã lo lắng tất cả thay cho chồng, từ quần áo, giầy dép cho đến tóc tai. Công việc là niềm say mê của Warren Buffett, nên ông dành rất ít thời gian cho gia đình. Trở về nhà sau ngày làm việc, ông thường lao ngay vào phòng đọc và ở đó rất lâu. Ông rất hiếm khi ra ngoài ăn tối với vợ hay chơi với 3 đứa con của mình. Sự hờ hững với gia đình khiến bạn bè của họ đôi khi phải thốt lên: "Susan giống như một bà mẹ đơn thân với 4 đứa con vậy". Warren Buffett quả thực là một cỗ máy kiếm tiền siêu việt, tài sản của ông không ngừng tăng lên theo con số hàng triệu đô nhưng vợ chồng và các con ông sống không khác gì một gia đình bình dân. Ông mua báo cũ để tiết kiệm tiền, để ý tới những khoản chi nhỏ nhất và luôn tỏ thái độ coi thường các đồ công nghệ cao và những thói quen, sở thích xa xỉ. Lúc các con đều đã trưởng thành thì cuộc sống vợ chồng của họ bắt đầu rạn nứt. Warren đã gặp và tỏ ra thân thiết quá mức với nhà báo nổi tiếng Katharine Graham. Điều này khiến Susan cảm thấy bị xúc phạm. Bà quyết định viết thư cho Katharine, bày tỏ sự đồng ý với mối quan hệ của hai người, rồi tự cho phép mình đến với một huấn luyện viên tennis. Hai người ly thân vào năm 1977. Sự đổ vỡ này là một cú sốc với Warren, mà về sau này, ông đã gọi đó là "sai lầm lớn nhất của đời mình". 3. Tỷ phú Jeff Bezos: Thất thường, đòi hỏi cao và thường xuyên bêu rếu cấp dưới Những giám đốc từng làm việc dưới trướng Jeff Bezos có những quan điểm khác nhau về cách quản lý nhân viên của ông, quả thực không phải lúc nào ông cũng là vị CEO được lòng nhiều người. Một cựu giám đốc điều hành cho biết, Jeff có thói quen vẫy tay trước mũi cấp dưới khi ông không muốn nghe họ nói nữa. Có lần Jeff Bezos đã đứng lên tuyên bố: "Giao tiếp thật là kinh khủng!" trong một cuộc họp khi những người quản lý khác nói rằng nhân viên công ty cần giao tiếp nhiều hơn. Ông không lắng nghe khi nhân viên của mình phàn nàn về việc phải làm thêm giờ quá nhiều. Một nữ nhân viên làm việc 12 giờ mỗi ngày, 7 ngày mỗi tuần nhưng vẫn bị ông gọi lên nói chuyện riêng và phàn nàn về hiệu suất làm việc của cô. Khi cô nói rằng mình không thể làm việc chăm chỉ hơn được nữa, ông đã đưa ra một giải pháp: yêu cầu nhân viên làm quá 10 tiếng so với ca làm của họ để giải quyết sạch số việc còn tồn đọng. Bezos còn có cách rất "kỳ dị" để thể hiện sự đánh giá cao của mình cho các lập trình viên. Đối với nhân viên tạo được thành tựu đặc biệt, phần thưởng mà ông trao tặng không phải tăng lương mà là một đôi giày Nike đã qua sử dụng. Jeff cũng nổi tiếng là người tằn tiện. Không chỉ tiết kiệm trong việc thuê nhân viên, thuê văn phòng mà còn trong việc trang trí nội thất. Bàn ghế ở trụ sở Amazon thực chất là những cánh cửa gắn thêm chân, những thứ khác thì được mua từ các đợt bán đấu giá hoặc hạ giá. Tỷ phú Jeff Bezos cùng chiếc bàn làm từ cánh cửa. Shel Kaphan, nhân viên thế hệ đầu tiên của ông chia sẻ: "Không nghi ngờ gì cả, Jeff là một doanh nhân xuất sắc với một tầm nhìn mạnh mẽ về nơi mà ông có thể đưa công ty vươn tới. Tuy nhiên, ông cũng là một nhà quản lý tiểu tiết có đòi hỏi cao, rất khó để làm việc với ông. Đây là một lí do mà rất ít người mà làm việc cho Amazon vào những ngày đầu vẫn trụ lại ở công ty. Ông ấy cũng rất thất thường. Khi tôi còn ở đó, ông có thói quen xấu là thường xuyên bêu riếu cấp dưới của mình trước mặt mọi người”. 4. Bill Gate – Vị tỷ phú hay “chửi thề” và có nhiều sở thích lạ kỳ Tỷ phú Bill Gates. Ngoài việc là tỷ phú giàu nhất thế giới, đồng sáng lập Microsoft, đồng chủ tịch quỹ từ thiện Gates Foundation… Bill Gates còn có nhiều giai thoại sẽ khiến bạn hiểu tại sao ông được gọi là "thiên tài lập dị". Bill Gates từng có sở thích phóng xe "bạt mạng" quanh sa mạc Albuquerque, gần trụ sở đầu tiên của Microsoft. Có lần, ông mượn chiếc xe Porche 928 của một người bạn và gây tai nạn, chiếc xe gần như tan nát và phải mất một năm mới sửa xong. Tại Microsoft, ông thường có thói quen ghi nhớ biển số xe của nhân viên để theo dõi giờ làm việc của họ, tuy nhiên ông đã từ từ thay đổi thói quen này. Ông chủ Microsoft là một "fan bự" của trò "Dò mìn" trong hệ điều hành Windows. Ông mê mẩn nó đến nỗi phải tự dỡ nó khỏi máy tính tại văn phòng để mình tập trung làm việc. Gates nổi tiếng trong công ty với những lời chửi thề trong cuộc họp hay email. Các nhân viên của ông truyền tai nhau rằng để biết được ý tưởng kinh doanh của mình có gây được hứng thú với sếp hay không, chỉ việc đếm số lần Gates chửi thề trong khi họ đang thuyết trình. Tuy vậy, những lời ấy không hề nhắm đến một cá nhân nào cả. Một nhân viên của ông cho biết: "Bill có thể rất gay gắt nhưng ông ấy chưa từng tấn công bất cứ ai về mặt cá nhân, tất cả chỉ là công việc mà thôi". Bên cạnh đó, có nhiều câu chuyện thú vị khác xoay quanh tính cách lập dị của Bill Gates, một trong số đó là vị tỷ phú này từng nhốt mình trong phòng tắm giữa một buổi phỏng vấn và nhất quyết không chịu đi ra cho tới khi các phóng viên phải đích thân xin lỗi vì đã đặt những câu hỏi kích động ông. 5. "Ngông cuồng", "kỳ dị", "xa xỉ" là những cụm từ là người ta thường dùng để miêu tả ông chủ tập đoàn Virgin này. Sự liều lĩnh và chơi ngông của Branson được nhiều người biết đến ngay từ những năm đầu khởi nghiệp ở thập niên 70. Thời điểm này ông đã mạnh tay chi tiền mua hẳn một hòn đảo hoang sơ với diện tích vỏn vẹn 28 héc-ta có tên Necker. 5 năm tiếp theo, với tài năng của mình, ông đã biến nó trở thành khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất, là mơ ước của bất cứ vị đại gia nào. Năm 2007, Richard Branson đã nhảy từ tầng thượng sòng bạc Palm tại Las Vegas, Mỹ để kỷ niệm lễ khai trương hãng hàng không Virgin America thuộc tập đoàn của ông. Độ "chịu chơi" của ông Branson còn thể hiện qua những trận cá cược với bạn bè mà ông thường giành phần thua. Tiêu biểu là hình ảnh ông giả gái với lớp son phấn dày cộp "náo loạn" khắp các mặt báo vào thời điểm đó. Đó chính là kết quả của trận thua cược giải đua Công thức một với người bạn của ông là Tony Fernandes – CEO của Air Asia. Richard Branson cải trang làm nữ tiếp viên hàng không sau khi thua một vụ cá cược Một lần khác, khi đội bay của vị tỷ phú này bị một nhóm chuyên đột nhập trái phép vào hệ thống máy tính, giả làm nhân viên Virgin gọi điện cho các khách hàng, nói rằng các chuyến bay sẽ bị huỷ và chuyển khách sang British Airway, Virgin đã kiện đối thủ ra toà và nhận được khoản bồi thường gần một triệu đô, Branson sau đó đã chia số tiền này cho nhân viên trong hãng bay của mình, coi như là tiền thưởng Giáng sinh.