Toyota đầu tư 500 triệu USD vào Uber, tăng tổng giá trị lên 72 tỷ USD Uber cũng chính thức hồi sinh dự án xe tự lái.Theo báo cáo của Wall Street Journal, nhà sản xuất ô tô Toyota sẽ đầu tư 500 triệu USD vào startup Uber, nhằm mục đích cùng phát triển một dự án xe không người lái.Với khoản đầu tư này, giá trị của Uber tăng lên 72 tỷ USD, mức định giá cao nhất trong lịch sử startup. Thỏa thuận này sẽ giúp hồi sinh lại dự án xe tự lái của Uber. Khi mà trước đó vào tháng 3, một chiếc SUV tự lái của Uber đã đâm chết một người đi bộ qua đường tại thành phố Tempe, Arizona. Ngay sau đó, Uber đóng cửa dự án xe tự lái và sa thải hàng trăm nhân viên của mình.  Dự án xe tự lái của Uber cũng góp phần rất lớn trong khoản lỗ của Uber, trong Q2/2018 là 891 triệu USD. CEO Dara Khosrowshahi của Uber cũng có một chiến lược hoàn toàn khác với nhà sáng lập Travis Kalanick, trong việc phát triển xe tự lái. Trong khi ông Kalanick muốn Uber độc lập phát triển công nghệ xe tự lái của riêng mình, được gọi là những chiếc xe giúp Uber tồn tại. CEO Khosrowshahi lại muốn hợp tác với các nhà sản xuất ô tô khác, trước đây là thỏa thuận với Volvo và bây giờ là với Toyota. Tham khảo: Reuters