Huawei dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc trong nửa đầu năm 2018 Nếu tách rời, cả 2 thương hiệu Huawei và Honor vẫn lọt top 5 nhà sản xuất smartphone lớn nhất tại Trung Quốc trong nửa đầu năm 2018.Công ty phân tích Rising Sun Data đã công bố thống kê mới nhất của họ về thị trường smartphone Trung Quốc trong nửa đầu năm 2018. Nhìn tổng thể, doanh số smartphone tiêu thụ tại thị trường này trong 6 tháng đầu năm đã giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong bối cảnh suy giảm chung của thị trường, Huawei đã giữ vững vị trí dẫn đầu với 29% thị phần. Kết quả này tính gộp cả lượng smartphone mà công ty bán ra với thương hiệu Huawei và Honor (một thương hiệu phụ của Huawei). Nếu tách riêng 2 thương hiệu Hơn 90% số smartphone được bán ra tại thị trường Trung Quốc trong 6 tháng đầu năm thuộc về 5 thương hiệu hàng đầu. Đây được xem là hệ quả của một thị trường bị trì trệ và các công ty lớn đang ra sức chèn ép các thương hiệu nhỏ hơn. Trong đó, Honor bán được số smartphone nhiều hơn 51% so với Quý 2/2017, Huawei tăng trưởng 31% và số còn lại cũng cải thiện thị phần của họ với số % được tính bằng 2 con số. Tham khảo: GSMArena