Trong 12 năm qua, AMD chưa có hôm nào đẹp như hôm nay Cổ phiếu của AMD đạt mức cao chưa từng có trong vòng hơn một thập kỷ qua.Cổ phiếu của nhà sản xuất chip AMD đã tăng lên hơn 5% vào hôm thứ hai, đạt mức cao kỷ lục trong vòng 12 năm qua và có khả năng sẽ còn tiếp tục tăng điểm trong ngày thứ ba liên tiếp. Cổ phiếu đã đóng cửa với giá 25,26 USD sau khi đạt mức cao đỉnh điểm 27,30 USD trong phiên giao dịch. Vào thứ sáu tuần trước, cổ phiếu của công ty đã đóng cửa với mức tăng 7,6% sau khi có triển vọng tích cực từ các nhà phân tích. Trước đó, vào ngày thứ năm tuần trước, cổ phiếu đã tăng 6,7% sau khi Rosenblatt Securities tăng mức giá mục tiêu cho cổ phiếu AMD lên một mức cao mới. Các nhà phân tích đang khá lạc quan về hoạt động kinh doanh đám mây của công ty, và cũng có cái nhìn tích cực về chiếc chip 7 nanomet nhỏ hơn, nhanh hơn mà công ty đang chuẩn bị ra mắt. Công ty cũng đã tráng được những mối lo ngại về bảo mật mà các công ty đối thủ khác Intel đã phải hứng chịu trong những tháng gần đây. Cổ phiếu của công ty đã tăng khoảng 30% trong tháng 8 và gần 150% trong năm 2018. Các kết quả này đã đánh bật cả thị trường, khi mà chỉ số S7P 500 chỉ tăng có 3% trong tháng này và 8% trong cả năm nay. Tham khảo CNBC