Kế hoạch tư nhân hoá Tesla của Elon Musk không thành, hội đồng quản trị hò reo như được mùa Kế hoạch không thành, vậy mà nhiều người ở Tesla lại mừng như thế này đây!Elon Musk không phải là người duy nhất thở phào nhẹ nhõm khi Tesla từ bỏ ý định trở thành công ty tư nhân. Khi Musk đã thông báo với hội đồng quản trị rằng ông đang từ bỏ ý định mua cổ phần phần của công ty, một thành viên hội đồng quản trị đã hò reo thành tiếng, theo Wall Street Journal đưa tin. Tin mà Wall Street Journal đưa đã không nói rõ thành viên nào đã thốt lên tiếng "WOOHOO," nhưng phản ứng của vị giám đốc bí ẩn này đã nói lên được cảm xúc của nhiều nhà đầu tư và những người theo dõi của Tesla sau một loạt những diễn biến bất thường với công ty trong vòng vài tuần qua. Musk đã làm choáng ngợp Wall Street và chính hội đồng quản trị của công ty vào đầu tháng 8 khi ông thông báo rằng ông đang cân nhắc tư nhân hoá Tesla với giá cổ phiếu là 420 USD, và rằng ông đã "đảm bảo được nguồn tài trợ." Bài đăng trên Twitter đó đã khiến cổ phiếu của Tesla tụt dốc không phanh, và trong 17 ngày liên tiếp, Musk và cả công ty đã phải nháo nhào tìm kiếm các nhà đầu tư để chứng minh được tweet này là đúng. Những nhà đầu tư tiềm năng bao gồm Volkswagen, đối thủ của Tesla, và cả chính phủ Ả-rập Xê-út. Sau khi đưa cả công ty vào trạng thái khủng hoảng và khiến các nhà quản lý của Mỹ được phen nhăm nhe điều tra, Musk đã bắt đầu phải suy nghĩ lại về kế hoạch biến Tesla trở thành công ty tư nhân của mình. Ông đã lo sợ rằng những nhà đầu tư nhỏ hơn sẽ không còn có thể trụ lại ở hội đồng quản trị trong quá trình chuyển đổi, và ông cũng lo ngại về việc phải chuyển quyền quyết định cho các nhà đầu tư khác, đặc biệt là đối thủ Volkswagen. Đồng thời, khoản đầu tư của Ả-rập Xê-út chưa bao giờ là một thoả thuận cả. Mặc cho Musk tin chắc rằng mình đã "đảm bảo được nguồn tài trợ," phía Ả-rập Xê-út vẫn chưa đưa ra đề xuất nào, theo báo Wall Street Journal đưa tin. Việc kéo thêm các nhà đầu tư mới đã khiến Elon Musk cảm thấy nhụt chí, và cuối cùng ông cũng quyết định giữ cho Tesla là một công ty đại chúng. Ông chia sẻ với báo Wall Street Journal rằng thương vụ tư nhân hoá là một dịp Vì thế, chí ít là vào thời điểm này, Tesla vẫn sẽ là một công ty đại chúng. Tham khảo Business Insider