Tesla và Apple mà "song kiếm hợp bích" thì sẽ chẳng khác gì câu chuyện cổ tích đi vào đời thực, theo chuyên gia nhận định Nếu Tesla và Apple mà đồng tâm hiệp lực thì kiểu gì cũng bá chủ thiên hạ.Phố Wall đã bày ra thế trận để Apple đầu tư vào Tesla, và nhất là khi "Nếu Tesla có thể đạt được lợi nhuận, sự kết hợp giữa hai công ty này sẽ chẳng khác gì một câu chuyện cổ tích cả," theo đối tác quản lý của Loup Venture, ông Gene Munster cho hay. Nhưng nếu Tesla mà cứ tiếp tục đốt tiền, "Apple sẽ giành được lợi thế." Munster cũng là một nhà phân tích lâu năm của Apple. Ông bình luận rằng: " Ông cũng bình luận rằng, cả hai công ty cũng đều ưu tiên thiết kế phần cứng, phần mềm và những tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo, và Apple chắc chắn là "đủ đô" cho thoả thuận này. Một khoản đầu tư vốn chủ sở hữu đơn giản, mà theo Munster giả thuyết là rơi vào khoảng 10 tỷ USD, sẽ đẩy Apple đi lên phía tiên phong trong cuộc đua tự động hoá ô tô, và đồng thời giúp cho Tesla có cơ hội để trở thành công ty tư nhân, điều mà CEO của Tesla, ông Elon Musk, rõ ràng là đã ủ ấp bấy lâu nay. Munster còn nhận định thêm: Nhưng vẫn còn một số điều khiến vụ "song kiếm hợp bích" này gặp trục trặc. Munster cho rằng việc hoà trộn hai nền văn hoá độc nhất của mỗi công ty sẽ khá khó khăn, và Musk khó có khả năng sẽ muốn từ bỏ quyền kiểm soát của ông. Và còn một cản trở nữa: Với quyền bỏ phiếu của Musk và tình yêu vô bờ bến của ông đối với công ty, điều này gần như là không thể xảy ra, theo Munster nhận định. Tham khảo CNBC