Dòng sản phẩm bình nước nóng ANDRIS2: Chinh phục đẳng cấp sống thượng lưu Là phiên bản nâng cấp và ra mắt đúng thời điểm kỷ niệm 30 thương hiệu ARISTON tại Việt Nam, dòng sản phẩm ANDRIS2 mang đầy đủ các yếu tố về kiểu dáng và công nghệ làm nên một đẳng cấp mới trong phong cách sống và tiêu dùng của người Việt.Với sứ mệnh không ngừng cải tiến về mẫu mã cũng như chất lượng, các sản phẩm bình nước nóng của thương hiệu Ý - ARISTON đã từng bước nâng tầm vị thế trên thị trường và gia tăng tín nhiệm trong lòng người tiêu dùng. Nhằm ghi dấu thành tựu xây dựng và phát triển 30 năm tại thị trường Việt Nam, hãng cho ra mắt dòng sản phẩm ANDRIS2 bao gồm ANDRIS2 TOP, ANDRIS2 LUX, ANDRIS2 RS, ANDRIS2 R hiện đại và đẳng cấp bậc nhất. Kiểu dáng sang trọng, đậm chất Châu Âu Các sản phẩm của Ariston đặc trưng bởi thiết kế mang phong cách châu Âu, sở hữu đường cong được lấy cảm hứng từ những công trình kiến trúc Italia. Với ANDRIS2, hãng cho biết sản phẩm lần này có thêm cải tiến mới, thể hiện ở thiết kế hiện đại, mạnh mẽ, nhưng vẫn sang trọng và thanh lịch. Điểm nhấn về thiết kế của dòng sản phẩm ANDRIS2 TOP nằm ở màn hình hiển thị điện tử và điều khiển cảm ứng. Toàn bộ dòng sản phẩm mang tông đen và xám chủ đạo, tạo vẻ hiện đại cho không gian nhà tắm. ANDRIS2 là dòng sản phẩm đánh dấu 30 năm xây dựng và phát triển thương hiệu ARISTON tại thị trường Việt Nam Độ bền vượt trội với thanh đốt 100% Titan Các dòng sản phẩm bình nước nóng Ariston được người dùng đánh giá cao về độ bền. Ariston cho biết, đây là yếu tố được hãng nghiên cứu và nỗ lực gia tăng ở các dòng sản phẩm thế hệ mới. Dòng sản phẩm ANDRIS2 sử dụng thanh đốt 100% Titan, giúp làm nóng nhanh, chống bám cặn, duy trì hiệu suất làm nóng tối ưu trong suốt vòng đời sản phẩm, được hãng cam kết bào hành trọn đời. Ngoài ra, thanh đốt bằng đồng cũng được hãng sử dụng, được đánh giá hiệu quả vượt trội so với thép không gỉ trên thị trường. Dòng sản phẩm ANDRIS2 tạo cảm giác hện đại cho không gian nhà tắm. Công nghệ kiểm soát thông minh đột phá ANDRIS2 tích hợp hệ thống kiểm soát an toàn với bộ vi xử lý thông minh sẽ liên tục kiểm tra mọi thông số của máy, bảo đảm máy sẽ ngưng hoạt động nếu phát hiện bất cứ sự bất thường nào trong quá trình sử dụng nhờ đó đem lại sự an toàn tối đa cho người sử dụng giảm thiểu nguy cơ hư hại máy. Thông thường, việc tiết kiệm điện năng tiêu thụ của bình nước nóng hầu như phụ thuộc vào sự lưu tâm tắt, bật thiết bị. Tuy nhiên, ANDRIS2 sử dụng công nghệ ECO EVO được đăng ký bản quyền CoreTECH tiên tiến nhất của hãng theo tiêu chuẩn Châu Âu, giúp tiết kiệm đến 14% điện năng tiêu thụ. Theo đó, thiết bị có khả năng tự động ghi nhớ thói quen sử dụng của người dùng, tự động tính toán và đề xuất nhiệt độ nước nóng phù hợp nhất. Điều chỉnh nhiệt độ chính xác Người dùng điều chỉnh nhiệt độ dựa vào thông số hiển thị nhiệt và cài đặt nhiệt. Vấn đề nhiệt độ nước thích hợp với cơ thể con người cũng được hãng chú ý. Nhà sản xuất châu Âu cho biết, hệ thống kiểm soát nhiệt độ có thể đạt độ chính xác đến từng độ C. Tiêu biểu như ANDRIS2 TOP, người dùng có thể theo dõi và điều chỉnh nhiệt độ, đặc biệt phù hợp với các đối tượng người dùng là trẻ nhỏ có làn da nhạy cảm. Để sử dụng tính năng, người dùng có thể dựa vào các thông số và hệ thống đèn LED qua màn hình hiển thị điện tử và điều khiển cảm ứng có trong thiết kế của ANDRIS2. Ngoài ra, chức năng hẹn giờ tắt ở ANDRIS2 cũng là một điểm nổi bật. Sau khoảng thời gian thiết lập từ 15 phút đến 4 tiếng, máy sẽ báo âm trước khi tắt nhằm thông báo cho người dùng biết thời điểm thích hợp để sử dụng. Lựa chọn ANDRIS2 cho mái ấm của riêng mình chính là cách dễ dàng để bạn tận hưởng cuộc sống theo phong cách sống đẳng cấp, hiện đại và tiện nghi bậc nhất.