Video phim 'nhạy cảm' xuất hiện trong bài giảng 'hút' hai triệu lượt xem Đoạn phim khiêu dâm bất ngờ phát trên màn hình khi giáo viên tại một đại học ở Đài Loan đang giảng bài khiến sinh viên la ó, phẫn nộ.Tuần từ 29/10 đến 4/11 còn các video thu hút nhiều lượt xem, như quỳ gối đập vỡ gạch mới được rước dâu, xe bus lùi và chạy ngược chiều trên cao tốc... Giảng viên vô tình phát phim khiêu dâm khi đang giảng bài Khi đang nghe giảng, sinh viên bất ngờ thấy trên màn hình máy chiếu xuất hiện đoạn phim khiêu dâm. Lập tức, nhiều người trong số đó hò hét, la ó phản đối, trước khi một giảng viên trẻ chạy đến tắt máy. Theo Quỳ gối đập vỡ gạch mới được rước dâu Trong đoạn video, một người đàn ông cầm bó hoa, lần lượt dùng đầu gối đập vỡ các viên gạch có trên thảm đỏ. Theo Phi công sống sót sau tai nạn rơi máy bay Theo Xe bus lùi và chạy ngược chiều trên cao tốc Bất chấp dòng xe cộ chạy với tốc độ cao, một chiếc xe bus dài hơn 10 mét vẫn lùi và chạy ngược trở lại, khiến giao thông tắc nghẽn cục bộ. Theo Được bạn gái cắt tóc theo phong cách không giống ai Yên tâm để bạn gái cắt tóc cho nhưng chàng trai sau đó đã "ngã ngửa" vì nhận được kiểu đầu với những chữ cái nguệch ngoạc. Tuy nhiên, thay vì giận bạn, chàng trai đã vui vẻ chấp nhận kiểu đầu mới này. Video sau khi đăng đã nhận được khá nhiều lời khen về cách xử sự của chàng trai, cũng như cầu chúc cặp đôi này hạnh phúc. Người đàn ông say rượu cố gắng đi xe đạp về nhà Một người đàn ông trong tình trạng say xỉn ra dẫn chiếc xe và cố gắng về nhà. Tuy nhiên, thay vì lên xe, người này chỉ dắt chiếc xe đạp một vòng trước khi ngã ra đường. Cửa hàng đang bị cướp, người đàn ông vẫn bình tĩnh đi vào Một người đàn ông bước vào cửa hàng, đúng lúc tên cướp đi ra, trên tay cầm khẩu súng. Tuy nhiên, người này vẫn xem như không hề hay biết, vẫn vào mua hàng bình thường. Đoạn video được ghi tại Las Vegas (Nevada, Mỹ). Lái xe giữa khu rừng đang cháy Một người đàn ông đã mạo hiểm lái xe băng qua khu rừng đang cháy lớn. Dù lửa bao trùm hai bên đường, thậm chí tro bụi, cây gãy đổ trước mặt, ông vẫn liều mình lái xe chạy qua. Sau khi đăng lên Facebook, nhiều ý kiến cho rằng cảnh tượng đáng sợ không khác gì ngày tận thế. Theo Đang đi trên đường phố thì bị lợn rừng húc Một con lợn rừng hoang bị lạc vào khu dân cư. Thấy người đàn ông đi trên đường vắng, con vật này lao tới và húc ngã, sau đó cắn xe chiếc cặp da trước khi bỏ chạy. Theo