CEO Tim Cook bán 57,8 triệu USD cổ phiếu Apple, sau khi được nhận thưởng 125 triệu USD Hiện tại giá trị tài sản của Tim Cook ước tính khoảng 600 - 700 triệu USD.Tuần trước, CEO Tim Cook đã được thưởng 560.000 cổ phiếu của Apple - trị giá 125 triệu USD, do đã giúp nhà sản xuất iPhone đạt được cột mốc vốn hóa 1 nghìn tỷ USD. Ngay sau đó, báo cáo cho biết Tim Cook đã bán 57,8 triệu USD cổ phiếu Apple. Theo hồ sơ của SEC, CEO Tim Cook đã bán được 265.160 cổ phiếu Apple, với mức giá dao động trong khoảng 216,96 - 218,54 USD. Sau khi bán số cổ phiếu này, Tim Cook có được khoảng 57,8 triệu USD. 294.840 cổ phiếu còn lại có giá trị khoảng 63 triệu đô la bị Apple giữ lại vì thuế. Số tiền thưởng của Tim Cook sẽ không dừng lại ở đó. Ông sẽ tiếp tục được nhận 560.000 cổ phiếu Apple mỗi năm, trong vòng 3 năm tới. Tất nhiên trong khoảng thời gian đó, Tim Cook vẫn là CEO của Apple và cổ phiếu AAPL tiếp tục tăng trưởng. Trong năm 2017, Tim Cook có thu nhập khoảng 102 triệu USD, từ tiền lương, thưởng và ưu đãi cổ phiếu của công ty. Hiện tại giá trị tài sản của ông ước tính khoảng 600 - 700 triệu USD. Tuy nhiên, CEO Tim Cook cho biết ông sẽ cho đi tất cả tài sản của mình để làm từ thiện. Tham khảo:9to5mac