1000 tỷ đô của Apple đã là gì? Nhà phân tích nói Amazon sẽ có trị giá 2,5 nghìn tỷ USD vào năm 2024 Một nhân tố lớn dẫn đến điều này chính là mảng kinh doanh đám mây của Amazon.Amazon có thể đạt mức giá trị thị trường 2,5 nghìn tỷ USD vào năm 2024, và mảng kinh doanh đám mây với lợi nhuận cao của họ là một lý do lớn dẫn đến điều này, theo một báo cáo mới từ MKM Partners. Rob Sanderson từ MKM đã viết vào hôm thứ tư rằng Amazon Web Services có thể có trị giá 1 nghìn tỷ USD chỉ trong 6 năm, nhiều hơn mức vốn hoá thị trường hiện tại của toàn bộ công ty, hiện đang ở mức 929 tỷ USD. Apple đã vượt qua ngưỡng một nghìn tỷ USD vào đầu tháng này Sanderson viết rằng: Ngoài việc cải thiện lợi nhuận của Amazon Web Services, Sanderson còn kỳ vọng rằng sẽ có lợi nhuận lớn từ các hoạt động của công ty sau khi công ty tích cực mở rộng trong năm 2016 và 2017, và ông còn thấy được rằng Amazon sẽ đầu tư mạnh tay vào mảng giao hàng thực phẩm tươi sống. Công ty đã bỏ ra 13,4 tỷ USD vào năm ngoái để mua lại Whole Foods. Vào năm 2025, Sanderson dự đoán rằng Amazon sẽ kiểm soát 14,5% thị trường bán lẻ của Mỹ, vượt mặt cả Walmart. Về phần Amazon Web Services, Sanderson dự đoán là tỷ suất lợi nhuận sẽ đạt 35% vào năm 2024, tăng lên từ 26,9% trong quý thứ hai và mức cao là 28,5% của cuối năm 2015. Vào năm 2025, Amazon Web Services sẽ đại diện cho gần 32% của lợi nhuận 88 tỷ USD của Amazon, theo ước tính của Sanderson. Mặc dù vậy, mô hình của Sanderson thấy rằng Amazon Web Services có mức tăng trưởng chỉ khoảng 37% vào năm 2019, so với 46% vào năm nay. Trong các quý gần đây, Google và Microsoft đều cho biết họ kỳ vọng rằng những đám mây công cộng cạnh tranh của họ sẽ phát triển nhanh hơn Amazon Web Services, cái mà hiện tại vẫn dẫn đầu thị trường. Tham khảo CNBC