Xiaomi hướng tới điện thoại cao cấp vì người dùng nay đã sẵn sàng tiêu nhiều tiền hơn Xiaomi muốn bán nhiều thiết bị cao cấp cho khách hàng Trung Quốc bởi vì những người này sẵn sàng trả nhiều tiền hơn cho smartphone.Công ty đã đưa ra quyết định này một năm trước và có nhiều dấu hiệu cho thấy đây là một nước đi đúng đắn, theo CFO của Xiaomi, ông Chew Shou Zi chia sẻ với CNBC vào hôm thứ năm. Ông Chew cho biết: " Xiaomi đã bắt đầu bằng cách tạo ra những sản phẩm smartphone cao cấp ở mức giá thấp hơn đáng kể so với những nhà sản xuất thiết bị khác. Nhưng kèm theo đó, công ty đã phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ những đối thủ giá rẻ khác của Trung Quốc như Oppo và Vivo. Chew cho hay: " Ông cũng bổ sung rằng sự chuyển dịch trọng tâm, cùng với sự mở rộng sang các kênh offline khác sẽ "đặt ra một nền tảng rất tốt cho sự tăng trưởng trong năm 2019 và xa hơn nữa." Cổ phiếu của Xiaomi đã tăng 1,36% vào sáng thứ năm tại Hồng Kông. Nhà sản xuất smartphone thứ 4 tại Trung Quốc Xiaomi là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 4 tại Trung Quốc, với khoảng 13,8% thị phần, đứng sau các đối thủ Huawei, Oppo và Vivo, theo International Data Corporation. Thị trường smartphone Trung Quốc đã phải vật lộn để tăng trưởng trong những năm gần đây do tỷ lệ thâm nhập của smartphone cao. Trong quý thứ hai của năm 2018, dữ liệu sơ bộ của IDC cho thấy 105 triệu smartphone đã được bán ra ở Trung Quốc. Con số đó cho thấy sự giảm thiểu 5,9% so với một năm trước, nhưng tốc độ đã suy giảm này đã thu hẹp so với quý đầu tiên, theo IDC cho hay. Xi Wang, một nhà phân tích thị trường cấp cao tại IDC Trung Quốc đã viết trong một báo cáo: " Wang cũng nói thêm rằng người dùng Trung Quốc đang ngày càng dành ra nhiều thời gian trên điện thoại hơn, vì thế những nhà sản xuất cần phải nhấn mạnh vào những điểm như "thiết kế, chất lượng và hình ảnh thương hiệu." Trên thị trường quốc tế, sự tập trung của Xiaomi phụ thuộc vào những thị trường nơi mà họ hoạt động, theo ông Chew cho hay. Ông cho biết: Tuy nhiên, các nhà phân tích cho biết một phần đáng chú ỷ của sự tăng trưởng của Xiaomi đến từ thị trường smartphone mạnh mẽ của Ấn Độ, nơi mà họ có tỷ lệ tăng trưởng hai chữ số trong quý thứ hai. Tại đó, Xiaomi đang chiến đấu với nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới là Samsung để giành vị trí đứng đầu. Dữ liệu từ IDC cho thấy Xiaomi có 29,7% thị phần trong quý thứ hai, so với 23,9% thị phần của Samsung. Tuy nhiên, Counterpoint Research lại cho biết Samsung đang dẫn đầu 1% so với đối thủ Trung Quốc của họ. Vào ngày thứ tư, Xiaomi đã báo cáo kết quả thu nhập quý thứ hai, vượt qua các kỳ vọng, mặc dù vẫn còn nhiều câu hỏi về mô hình kinh doanh dài hạn của công ty. Smartphone đóng góp phần lớn doanh thu của hãng, theo đó là IoT và mảng kinh doanh đời sống, và sau đó mới đến các dịch vụ internet. Chew cho biết ông rất "lạc quan" về tương lai của mảng kinh doanh dịch vụ internet, bao gồm game di động và các dịch vụ stream video và nhạc. Xiaomi cho biết đa phần doanh thu dịch vụ internet cho quý hai được tạo ra tại Trung Quốc đại lục. Ông chia sẻ: " Ông cũng cho rằng: Tham khảo CNBC