Alibaba Q1: Doanh thu tăng 61%, thương mại điện tử vẫn là cốt lõi, đám mây tăng trưởng mạnh mẽ, song lợi nhuận lại giảm Alibaba, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc đã báo cáo thu nhập tài chính quý đầu tiên vào ngày thứ năm, đánh bại các kỳ vọng. Công ty được thúc đẩy bởi mảng kinh doanh thương mại điện tử cốt lõi và đám mây phát triển nhanh.Sau đây là một số chỉ số quan trọng: - Doanh thu: đạt 80,92 tỷ nhân dân tệ (12,23 tỷ USD), vượt qua kỳ vọng 80,75 tỷ nhân dân tệ, theo các nhà phân tích được khảo sát bởi Reuters. Con số này cho thấy mức tăng 61% so với 50,18 tỷ nhân dân tệ được báo cáo vào cùng kỳ năm ngoái. - Thu nhập ròng: 8,69 tỷ nhân dân tệ, giảm 40,8% so với mức 14,68 tỷ nhân dân tệ được báo cáo vào quý đầu của năm tài chính 2017. - Thu nhập trên mỗi cổ phiếu (EPS): 3,3 nhân dân tệ. Tuy nhiên, cổ phiếu của Alibaba đã giảm khoảng 2% vào lúc 11:45 sáng theo giờ ET, sau khi bị áp lực trong những tháng gần đây, trong bối cảnh cổ phiếu của Trung Quốc bị bán tháo rộng rãi vì những lo ngại về tác động của cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Cổ phiếu đã đạt mức cao kỷ lục 210,86 USD vào ngày 14 tháng 6, nhưng đã giảm 15,6% kể từ lúc đó. Con số đó tương đương với mức giảm giá trị vốn hoá thị trường là 81,3 tỷ USD. Cốt lõi là thương mại, tập trung vào đám mây Ngành kinh doanh thương mại cốt lõi của Alibaba, vốn tập trung vào các trang web mua sắm như Tmall và Taobao, hiện vẫn là đơn vị lớn nhất của công ty, chiếm khoảng 86% doanh thu. Doanh thu thương mại cốt lõi đạt 69,19 tỷ nhân dân tệ, chỉ thấp hơn mức kỳ vọng của các nhà phân tích là 70,49 tỷ nhân dân tệ. Con số này tăng 61% so với cùng kỳ năm ngoái. Gã khổng lồ của Trung Quốc cho biết sự gia tăng người dùng hoạt động hàng tháng của ứng dụng Taobao và "chiến lược bán lẻ mới" của họ đã giúp thúc đẩy tăng trưởng. Cửa hàng bán lẻ mới bao gồm các cửa hàng vật lý với tên gọi là Hema, cũng như dịch vụ giao hàng thực phẩm Ele.me mà Alibaba hiện đang sở hữu. Alibaba đã cố gắng tăng trưởng phân khúc này bằng cách hợp tác với các thương hiệu lớn của Mỹ. Đầu tháng này, công ty trang sức cao cấp Tifany & Co cho biết họ sẽ bắt đầu bán sản phẩm trên trang Tmall của Alibaba. Và Kroger cho biết họ cũng sẽ bán sản phẩm trên Tmall. Tuy nhiên Alibaba không chỉ là một người chơi trong mảng thương mại điện tử. Họ đã đẩy mạnh kinh doanh đám mây trong vài năm trở lại đây, và mặc dù mảng này mới chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng doanh thu, sự tăng trưởng của đám mây hiện đã rất lớn. Doanh thu điện toán đám mây đạt 4,7 tỷ nhân dân tệ, tăng 93% so với cùng kỳ năm ngoái. Công ty cũng mở ra các trung tâm dữ liệu mới trên toàn thế giới và tung ra các sản phẩm mới trong các thị trường trọng điểm như châu Âu để cố gắng tăng thị phần và doanh thu. Lợi nhuận giảm Các nhà đầu tư cần xem xét chặt chẽ lợi nhuận hoạt động của công ty. Chỉ số này đã giảm xuống còn 10% trong 3 tháng kết thúc vào tháng 6, từ 15% vào quý trước đó, và 35% vào cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận giảm là do các khoản đầu tư liên tiếp mà Alibaba đang có trong các lĩnh vực mới. Đầu năm nay, Alibaba cũng đã tăng cổ phần của mình trong nhà bán lẻ trực tuyến Lazada với trụ sở ở Singapore. Và vào tháng tư, họ đã mua lại nền tảng giao hàng thực phẩm Ele.me với một khoản phí không tiết lộ. Alibaba cho biết lợi nhuận có thể sẽ tiếp tục bị ép. Alibaba cho biết trong báo cáo thu nhập: " Tham khảo CNBC