Triều Tiên sẽ tổ chức hội nghị tiền mã hóa và blockchain đầu tiên trong lịch sử, để giới thiệu công nghệ mới Trong khi Hàn Quốc là một trong những thị trường tiền mã hóa lớn nhất thế giới, các hoạt động liên quan đến cryptocurrency tại Triều Tiên vẫn là bí ẩn.Theo báo cáo của tờ The Straits Times của Singapore, Triều Tiên sẽ lần đầu tiền tổ chức hội nghị tiền mã hóa và công nghệ blockchain vào tháng 10 tới đây. Tại hội nghị này, Triều Tiên sẽ giới thiệu các công nghệ mới tự phát triển.  Đây là lần đầu tiên Triều Tiên tổ chức một hội nghị tiền mã hóa và blockchain. Trong khi Hàn Quốc là một trong những thị trường tiền mã hóa lớn nhất thế giới, các hoạt động liên quan đến cryptocurrency tại Triều Tiên vẫn là bí ẩn. Hiện tại vẫn chưa có nhiều thông tin được tiết lộ về hội nghị này, chưa rõ sẽ có những chuyên gia blockchain nào tham dự và hội nghị sẽ giới thiệu những công nghệ tiên tiến gì mới. Tuy nhiên, đây có thể là một động thái giúp thị trường tiền mã hóa sôi động trở lại sau khoảng thời gian sụt giảm mạnh. Tham khảo:thenextweb