Elon Musk khẳng định sẽ sớm bán gạch sinh học, giá chỉ từ 2.325 đồng/viên, miễn phí cho công trình nhà ở giá rẻ Mặt hàng gạch sinh học lấy nguyên liệu từ đất sét đào đường hầm của công ty The Boring Company sẽ sớm được xuất bán ra thị trường với mức giá vô cùng hấp dẫn, chỉ từ 2.325 đồng/viên.Elon Musk mới đây vừa cập nhật về dự án sản xuất gạch sinh học lấy nguyên liệu từ đất đào sét đường hầm của công ty The Boring Company. Trước đó, Musk từng gợi ý về khả năng The Boring Company sẽ dùng đất đào từ đường hầm để sản xuất gạch. Quả là một công đôi việc khi Musk có thể tạo ra một đường hầm để người dân di chuyển dưới lòng đất và vừa có gạch để bán. Ngoài ra, Musk cũng thông báo về việc sẽ sớm khai trương cửa hàng Boring Brick Store trong vòng chưa đầy 2 tháng tới. Mỗi viên gạch sinh học sử dụng đất sét từ đào hầm sẽ được bán với giá 10 cent/viên (khoảng 2325 đồng/viên). Tuy nhiên, tỷ phú Musk tỏ ra khá hào phóng khi khẳng định, ông sẽ tặng miễn phí gạch cho các công trình, dự án nhà ở giá phải chăng. Còn với các công trình do người dân tự xây dựng, họ cũng sẽ được The Boring Company chiết khấu thêm về giá bán. Chế tạo gạch từ đất sét lấy trong lòng đất không phải là một ý tưởng mới. Gần đây có nhiều dự án xây dựng dân dụng áp dụng cách này ví như dự án đường hầm dài 20km có tên Crossrail, chạy dọc đường sắt Luân Đôn đã giúp tiết kiệm 98% nguồn vật liệu thải ra. Ngoài ra còn có dự án đào hầm Second Avenue Subway ở New York. Nhắc tới tỷ phú Elon Musk, giới công nghệ chưa bao giờ hết bất ngờ về ông. Là một người có những phát ngôn mạnh miệng, thậm chí chẳng hề kiêng nể ai, Musk luôn khiến người ta phải mong chờ mỗi lần ông đưa ra một ý tưởng mới. Thế nhưng cũng chính bởi bản chất có phần ngang tàng đó mà Musk đôi khi cũng tự hại mình. Đơn cử như vụ hút cần và uống rượu trước bao nhiêu người trên podcast mới đây. Hy vọng rằng, vị tỷ phú lắm tài nhiều tật này sẽ sớm có sự thay đổi tích cực hơn trong tương lai. Quá trình sản xuất gạch sinh học của Boring Company Tham khảo Interesting Engineering