Wiki vừa cập nhật danh sách các hãng xe dự triển lãm Paris Motor Show, đã có tên Vinfast Mondial Paris Motor Show là một triển lãm ô-tô và mô-tô quốc tế, diễn ra từ ngày 4 đến 14/10/2018 tại Paris, Pháp, với chủ đề "Những cung đường đẹp nhất thế giới".Với sự tham gia của nhiều hãng xe hơi nổi tiếng trên thế giới, từ châu Âu như Mercedes-Benz, Porsche, Peugeot, Lamborghini, Jaguar, Land Rover, Maserati, đến châu Á như Honda, Hyundai, Isuzu, Lexus, Suzuki, Toyota... Mondial Paris Motor Show 2018 là một trong những sự kiện lớn được giới hâm mộ "xế hộp" toàn cầu chờ đón. Tuy nhiên, những thông tin này đối với chúng ta nghe có vẻ chẳng có gì đặc biệt, cho đến hôm nay, khi trang Wikipedia của sự kiện này cập nhật danh sách đầy đủ các hãng xe có mặt và vắng mặt tại sự kiện. Thật bất ngờ khi giữa rất nhiều những cái tên lớn, Việt Nam cũng có một đại diện góp mặt - không ai khác chính là thương hiệu xe hơi Vinfast của tập đoàn VinGroup! Cái tên Vinfast xuất hiện trong danh sách các hãng xe tham gia triển lãm Mondial Paris Motor Show 2018 Đoạn giới thiệu của Wikipedia về sự kiện này có nhắc đến Vinfast như sau: " Cách đây hơn một tuần, Vinfast cũng đã tung nhiều hình ảnh về những mẫu SUV và sedan mà họ đang phát triển: Liệu chúng ta có được thấy những mẫu xe hơi đầu tiên này của Vinfast xuất hiện bằng xương bằng thịt tại Paris Motor Show 2018? Câu trả lời là hoàn toàn có thể! Tham khảo: Wikipedia