Xiaomi không chỉ tăng trưởng ngoạn mục, mà còn đang xâm chiếm thị trường smartphone toàn cầu Thị phần smartphone của Xiaomi đã tăng lên gần 9%.Ngày hôm qua, Xiaomi đã công bố báo cáo tài chính đầu tiên với tư cách là một công ty đại chúng. Trái ngược với nhiều nhận định của các chuyên gia, doanh thu và lợi nhuận của Xiaomi đều tăng trưởng vượt bậc. Từ khoản lỗ 1,7 tỷ USD quý trước, Xiaomi đã có lãi ròng tới 2,1 tỷ USD trong quý này.  Từ dưới 4% thị phần smartphone toàn cầu, Xiaomi hiện tại đã chiếm gần 9% thị phần trong vòng 18 tháng. Nhờ đó, Xiaomi trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 4 trên thế giới và có thể là mối đe dọa lớn đối với Apple cũng như Samsung.  Xiaomi cũng vừa mới ra mắt dòng smartphone cao cấp mới, với thiết bị đầu tiên là Poco F1. Đây là chiếc smartphone trang bị chip Snapdragon 845 với RAM 8GB, và nhiều tính năng cao cấp, trong khi giá bán chỉ 300 USD. Rõ ràng, Xiaomi đang muốn thách thức Samsung và Apple, với chiến lược giá cạnh tranh và cấu hình mạnh mẽ, nhắm thẳng vào các thị trường mới nổi như Ấn Độ. Tham khảo: Business Insider