Startup Việt: Không cần vay mượn nhưng vẫn đủ vốn, có gì khó? Câu trả lời hứa hẹn sẽ được bật mí tại Startup/Funding Community Night, sự kiện đáng mong đợi dành cho cộng đồng khởi nghiệp công nghệ, do iTechBlack Việt Nam tổ chức, sẽ diễn ra tại TP Hồ Chí Minh vào 6:30 tối ngày 20/9 tới đây.Nơi quy tụ các dự án khởi nghiệp công nghệ Khởi nghiệp, đang là xu hướng phát triển ngày càng mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam. Thế nhưng, trên thực tế, nhiều chương trình khởi nghiệp đã "chết yểu" sau một thời gian hoạt động do thiếu vốn; thiếu kinh nghiệm quản trị… iTechBlack Việt Nam, thành viên của iTechClub (Hiệp hội Công nghệ thông tin lớn, uy tín thành lập năm 2006, có trụ sở tại nhiều quốc gia Châu Á như Bắc Kinh, Thượng Hải, Singapore, Philippines…) không chỉ cung cấp không gian văn phòng chia sẻ (co-working) hiện đại, chuyên biệt dành riêng cho cá nhân và nhóm khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ tại TP Hồ Chí Minh, mà còn đặc biệt xây dựng chương trình "Ươm mầm doanh nghiệp khởi nghiệp" (iTechBlack Incubator Program) nhằm mang đến các dịch vụ tư vấn khởi nghiệp, kết nối mạng lưới hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm cho các startup trong ngành. iTechBlack Việt Nam là điểm đến mới của những sự kiện trong lĩnh vực công nghệ nói riêng và các ngành nghề khởi nghiệp khác nói chung Startup/Funding Community Night được iTechBlack tổ chức nhằm tạo cơ hội cho các nhà sáng lập, nhà đầu tư, chủ doanh nghiệp; những ai muốn gia tăng kết nối trong lĩnh vực công nghệ tại Hồ Chí Minh; những ai đang trên hành trình khám phá khởi nghiệp được gặp gỡ, giao lưu với các nhà đầu tư, những nhân vật đầu ngành, các thành viên làm việc trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam và thế giới. Nơi tạo nên những cuộc gặp gỡ định mệnh Bằng sự kết nối với những chuyên gia, tổ chức có kinh nghiệm, Tiếp sau Startup/Funding Community Night, iTechBlack Việt Nam dự kiến tổ chức hàng loạt sự kiện chia sẻ, huấn luyện định kỳ nhằm mở ra nhiều gặp gỡ, giao lưu giữa các cá nhân, doanh nghiệp startup với các nhà đầu tư, chủ doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực công nghệ... hướng đến mục tiêu giúp xây dựng và hỗ trợ cộng đồng doanh nhân công nghệ phát triển thịnh vượng. Từ đó, tạo nên cộng đồng iTechBlack Việt Nam được biết đến là một vườn ươm doanh nghiệp công nghệ mở rộng điển hình tại Việt Nam. Một trong những không gian chuyên biệt dành cho các sự kiện của các doanh nghiệp tại iTechBlack Việt Nam Cơ hội thu hút đầu tư có 1-0-2 Theo nhiều chuyên gia, vai trò của chuyên gia, doanh nghiệp đi trước đối với các dự án startup là rất lớn. Do đó, đây chắc chắn sẽ là dịp lý tưởng để các doanh nhân, doanh nghiệp IT nhỏ và vừa mở rộng mối quan hệ, tìm kiếm nhà đầu tư, gia tăng cơ hội kinh doanh trong khu vực và quốc tế. Bằng chính nhiệt huyết, sức trẻ và hoài bão, hãy chứng minh năng lực để nhận được sự tin tưởng và thuyết phục các nhà đầu tư, các doanh nghiệp lớn đồng ý hỗ trợ cùng mình không chỉ trong việc đầu tư nguồn vốn mà còn là sự chia sẻ, đồng hành, hợp tác cho chặng đường phát triển lâu dài sau này. Không gian văn phòng chia sẻ tại iTechBlack Việt Nam đã mang đến nhiều cơ hội kết nối, hợp tác đầu tư và phát triển bền vững cho những nhà khởi nghiệp tiềm năng Dự án "Ươm mầm doanh nghiệp khởi nghiệp" (iTechBlack Incubator Program) là gì? Các chương trình này bao gồm đầu tư trong và ngoài nước của các công ty công nghệ sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin; thiết lập các chiến lược chính cho việc mở rộng ở nước ngoài; cung cấp sự kết nối với các chương trình trọng điểm cần thiết cho các công ty; tìm kiếm các cơ hội hợp tác hiệu quả. "Ươm mầm doanh nghiệp khởi nghiệp" là một trong những dự án đáng chú ý của iTechBlack Việt Nam nhằm hướng đến cộng động khởi nghiệp bền vững. Thông qua các phương án hỗ trợ khởi nghiệp, các chương trình đào tạo, các nguồn đầu tư tiềm năng iTechBlack mong muốn tìm kiếm, hợp tác và cùng phát triển với các dự án sáng tạo và đầy nội lực để phát triển trong tương lai. Startup//Funding Community Night - Nơi gặp gỡ của những cơ hội sẽ chính thức diễn ra vào lúc 6:30PM-9PM ngày 20 tháng 09 năm 2018 tại Tầng 10, số 180 Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, Q.3, TP.HCM sẽ hứa hẹn là nơi gặp gỡ của những nhà đầu tư trong nước cũng như quốc tế ở nhiều lĩnh vực, trong đó đáng chú ý về khởi nghiệp công nghệ. Thông tin chi tiết sự kiện xem tại website: www.itechblack.vn hoặc liên hệ email: info@coworkv.com iTechBlack Việt Nam - Địa điểm: Tầng 10-11, 180 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam. - Hotline: 028.3930.9888 | 028.3930.3888 - Email: info@coworkv.com - Website: