Hôm nay Xiaomi sẽ công bố báo cáo tài chính lần đầu tiên, giá cổ phiếu đã sụt giảm 19% kể từ khi IPO Các chi tiết của báo cáo tài chính sẽ sớm được công bố.Xiaomi đã chính thức trở thành một công ty đại chúng, sau khi IPO với số tiền thu về là 5,4 tỷ USD và đạt giá trị vốn hóa 50 tỷ USD. Xiaomi hứa hẹn với các nhà đầu tư của mình rằng tốc độ tăng trưởng sẽ tiếp tục cao hơn với việc mở rộng thị trường quốc tế và hệ sinh thái dịch vụ. Tuy nhiên nhiều nhà đầu tư đã bắt đầu mất niềm tin. Ngày hôm nay, Xiaomi lần đầu tiên công bố kết quả kinh doanh của mình với tư cách là một công ty đại chúng. Trong khi đó, giá cổ phiếu của hãng điện thoại Trung Quốc đã giảm 19% so với lúc IPO, bất chấp những đánh giá tích cực của giới phân tích. Các chi tiết của báo cáo tài chính sẽ sớm được công bố. Xiaomi IPO thu về 5,4 tỷ USD, đạt giá trị 50 tỷ USD thấp hơn nhiều so với kỳ vọng 100 tỷ USD. Nhà đồng sáng lập và CEO Lei Jun luôn khẳng định rằng Xiaomi sẽ trở thành gã khổng lồ internet, với việc mở rộng các dịch vụ trực tuyến bên cạnh kinh doanh thiết bị phần cứng. Giá trị của Xiaomi trước khi IPO đã được kỳ vọng sẽ đạt 100 tỷ USD, nhưng kết quả thực tế chỉ đạt được một nửa. Mark Newman, một nhà phân tích của Sanford C. Bernstein cho biết: Giá cổ phiếu Xiaomi đã giảm 19% kể từ khi IPO. Mặc dù vậy, vẫn có rất nhiều nhà phân tích khác đặt kỳ vọng vào Xiaomi. Họ nhận định rằng hiện tại Xiaomi đang gặp khó khăn, do phải đầu tư xây dựng cửa hàng bán lẻ mới, mở rộng tại các thị trường Ấn Độ và Nga. Tuy nhiên, hiện tại Xiaomi đang có 190 triệu người dùng hoạt động hàng tháng. Đó là một nền tảng tốt để Xiaomi phát triển các dịch vụ internet có lợi nhuận cao của mình, như nghe nhạc và xem video trực tuyến. Chỉ số P/E cho thấy giá cổ phiếu Xiaomi đang ở mức rất cao so với lợi nhuận thực tế. Thậm chí chỉ số P/E của Xiaomi còn cao hơn gấp nhiều lần so với Samsung và Apple. Đây là chỉ số dựa trên tỷ lệ giá cổ phiếu và lợi nhuận dự kiến trong một năm. Nó nói lên rằng, giá trị cổ phiếu của Xiaomi vẫn đang ở mức cao so với lợi nhuận thực sự. Do đó, các nhà phân tích đưa ra lời khuyên nên cực kỳ thận trọng trong thời gian này. Xiaomi sẽ cần thời gian để điều chỉnh và ổn định hoạt động kinh doanh của mình. Tham khảo: Bloomberg