Cú lừa ngoạn mục: Thanh niên Nigeria bán một cái sân bay không-tồn-tại giá 242 triệu đô cho giám đốc một ngân hàng lớn Tên lừa đảo Emmanuel Nwude, người Nigeria, đã bán thành công cái sân bay không tồn tại cho một vị giám đốc ngân hàng với giá 242 triệu USD (tương đương 5650 tỷ đồng).Một chiếc máy bay đã khá là to rồi, nhưng cả một cái sân bay, với hàng chục chiếc máy bay và các đường băng rộng thênh thang thì lại là một vấn đề hoàn toàn khác. Vì vậy, chắc hẳn bạn sẽ nghĩ rằng việc "bịa" ra sự tồn tại của một sân bay như vậy là điều không thể. Nhưng đoán xem, một tên lừa đảo người Nigeria đã làm được điều không tưởng đó, lại còn bán được cả cái sân bay tưởng tượng với giá "trên trời" nữa cơ chứ. Một chiếc máy bay đã khá là to rồi, nhưng cả một cái sân bay, với hàng chục chiếc máy bay và các đường băng rộng thênh thang thì lại là một vấn đề hoàn toàn khác. Tên tội phạm Emmanuel Nwude đã thực hiện trót lọt phi vụ bán sân bay cho giám đốc của ngân hàngBanco Noroeste tại Brazil với giá 242 triệu đô trong khoảng thời gian từ năm 1995 đến 1998. Để chiếm được lòng tin của ông Nelson Sakaguchi, Emmanuel đãmạo danh làm Paul Ogwuma, vị thống đốc của Ngân hàng Trung ương Nigeria.Hắn đã hứa hẹn với ông giám đốc Nelson Sakaguchi rằng ông ta sẽ được chia 10 triệu đô tiền hoa hồng nếu đồng ý đầu tư vào sân bay mới tại thủ đô Abuja, Nigeria này. Nghe vậy thì ai chẳng thích, và ông giám đốc nhẹ dạ cả tin kia cũng không phải trường hợp ngoại lệ. Nelson ngay lập tức đưa trước cho tên lừa đảo Emmanuel 191 triệu đô tiền mặt và thanh toán tiếp số tiền còn lại dưới dạng tiền lãi. Ông giám đốc Nelson Sakaguchi (trái) đã bị ăn quả lừa khi đồng ý mua lại sân bay tưởng tượng của tên lừa đảo Emmanuel Nwdue (phải). Tưởng rằng vụ lừa đảo sẽ bị cho vào quên lãng, nhưng lưới trời lồng lộng, tên lừa đảo người Nigeria cùng đồng bọn đã bị đưa ra trước tòa vì 86 tội danh liên quan đến lừa đảo và 15 tội danh liên quan đến hối lộ hồi năm 2004. Tuy nhiên, Emmanuel vẫn ngoan cố chối tội và còn cố ý đút lót ông Nuhu Ribadu, người đứng đầu của Ủy ban tội phạm kinh tế và tài chính Nigeria. Ông Nuhu đã nhất quyết không nhận khoản tiền lót tay 75 nghìn đô của Emmanuel, do đó tên này đã bị cáo buộc thêm với tội danh hối lộ và không còn cửa trốn tội nữa. Hắn bị kết án 5 năm tù giam cùng khoản tiền phạt lên tới 10 triệu đô vào năm 2005. Ông Nuhu đã nhất quyết không nhận khoản tiền lót tay 75 nghìn đô của Emmanuel, do đó tên này đã bị cáo buộc thêm với tội danh hối lộ và không còn cửa trốn tội nữa. Tuy nhiên, tên lừa đảo này được ra tù chỉ một năm sau đó. Không những thế, Emmanuel còn đệ đơn kiện để thu hồi lại tài sản của mình sau khi ra tù, lấy lí do rằng một số tài sản đã được hắn mua trước quá trình phạm tội. Tên này đã lấy lại được khoản tiền đáng kinh ngạc là 167 triệu đô, trước khi khi lại bị bắt vào nhà tùAkwa ở bang Anambra vì tội danh giết người và khủng bố sau một vụ tranh chấp đất đai tại thị trấn Ukpo trong khu vực Dunukofia, Nigeria. Nhưng chính quyền vẫn lo sợ rằng với sự giàu có của Emmanuel, hắn vẫn có thể thoát khỏi nhà tù một cách dễ dàng.