VOV đã có bản quyền truyền hình, phát thanh, Online ASIAD 2018 Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của VOV) vừa hoàn tất đàm phán và mua bản quyền tất cả các sự kiện trong khuôn khổ ASIAD 2018.VOV vừa chính thức phát đi thông báo, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của VOV) vừa hoàn tất đàm phán và mua bản quyền tất cả các sự kiện trong khuôn khổ ASIAD 2018. Cụ thể, từ ngày 22/8, khán giả truyền hình sẽ được xem trực tiếp các trận đấu đáng chú ý của ASIAD 2018 trên kênh VTC3 của truyền hình kỹ thuật số VTC. Thính giả cũng có thể nghe tường thuật trực tiếp các sự kiện trên các kênh sóng phát thanh của Đài Tiếng nói Việt Nam. Bản quyền Asiad 2018 có được do sự chỉ đạo thương thảo trực tiếp của Tổng giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ. Bản quyền mà VTC sở hữu cũng cho phép mọi người có thể xem trực tiếp trên điện thoại di động, TV thông minh thông qua ứng dụng VTC Now, trên báo điện tử VOV.VN và VTCnews. Tập đoàn Vingroup và Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội Viettel là hai doanh nghiệp phối hợp, đồng giúp VOV đạt được bản quyền ASIAD 2018 để phục vụ nhu cầu của công chúng cả nước.