Smartphone làm bằng thép hay nhôm bền hơn Thép không gỉ cứng và bền nhưng giá thành sản xuất cao, nên nhôm xuất hiện nhiều trên smartphone do chi phí rẻ hơn.Trong khoảng 5 đến 7 năm trở lại đây, đa phần các nhà sản xuất smartphone trang bị chất liệu nhôm cho sản phẩm của mình thay vì nhựa. Gần đây, Apple và một số hãng khác đưa thép không gỉ vào sản phẩm. Vậy độ bền của chúng khác nhau thế nào? Điểm mạnh của thép không gỉ Theo iPhone X (phía trên) sử dụng khung thép nguyên khối, trong khi iPhone XR dùng hợp kim nhôm. Ưu điểm của nhôm Nhôm là kim loại có thể được tìm thấy bất cứ ở đâu trong thế giới hiện đại, từ vỏ lon đồ uống, bao bì thực phẩm đến thành phần cho máy bay. Nó cũng xuất hiện trên hầu hết smartphone đang có mặt trên thị trường, như Samsung Galaxy S9, Google Pixel 3, LG V40 hay mới nhất là iPhone XR. Nhôm không bền như thép không gỉ nhưng lại có nhiều ưu điểm khác. Nó có thể đắt hơn thép ở một đơn vị trọng lượng, nhưng khối lượng của nó gấp 2,5 lần. Về mặt lý thuyết, một tấn nhôm sẽ tạo ra lượng thành phẩm cao hơn 2,5 lần so với một tấn thép. Nhờ đặc tính mềm hơn, việc tạo hình cho nhôm dễ dàng hơn, đặc biệt là các bộ phận đòi hỏi tính chi tiết cao, từ đó giảm chi phí sản xuất. Riêng với điện thoại, nó hỗ trợ tản nhiệt tốt hơn, giúp làm mát thiết bị hiệu quả hơn, cũng như dễ áp dụng màu hơn so với thép. Đa số smartphone đang sử dụng hợp kim nhôm Ở trạng thái nguyên chất, nhôm rất mềm và có thể biến dạng chỉ với lực nhẹ. Do đó, để tăng độ cứng, nhà sản xuất thường thêm kim loại khác. Hiện có khoảng 500 hợp kim nhôm, mỗi loại có độ bền riêng tùy thuộc vào hàm lượng kim loại đi kèm. Galaxy S9 và Galaxy S9+ dùng nhôm series 7000. Theo Theo một số chuyên gia, thép không gỉ có độ bền cao nhưng trong tương lai gần, các nhà sản xuất smartphone vẫn dùng nhôm cho thiết bị của mình. Điều đó không quá khó hiểu khi chất liệu này dễ áp dụng cho sản phẩm hơn và chi phí sản xuất, gia công cũng thấp hơn.