Mark Zuckerberg không được dân Silicon Valley yêu cho lắm vì "không chơi theo luật" Jim Cramer từ CNBC chia sẻ rằng nhiều người Silicon Valley nghĩ rằng Mark Zuckerberg "không chơi theo luật."Jim Cramer cho biết ông thường ghé thăm trung tâm công nghệ của California và hỏi mọi người rằng "ai là người mà bạn không thích?" Cramer cho biết câu trả lời luôn là Mark Zuckerberg. Cramer cho biết: " Cramer đã chia sẻ điều này sau khi Apple xoá ứng dụng bảo mật Onavo của Facebook ra khỏi App Store vì nó không tuân thủ các quy tắc riêng tư của cửa hàng ứng dụng. Facebook chia sẻ trong một tuyên bố rằng họ rất minh bạch với người dùng Onavo. Hành động của Apple là một trở ngại mới đối với Facebook, khi mà họ phải đối phó với những lời chỉ trích vì nền tảng này đã bị khai thác bởi các thế lực nước ngoài trước cuộc bầu cử năm 2016. Cramer trước đó cũng đã chỉ trích Zuckerberg và Sandberg vì đó chủ ý im lặng trong nhiều ngày, sau khi có báo cáo vào ngày 17 tháng 3 rằng Cambridge Analytica đã thu thập dữ liệu của hàng chục triệu người dùng mạng xã hội mà không có sự cho phép của họ. Đấu tranh với nạn rò rỉ dữ liệu và tin tức giả mạo, cổ phiếu của Facebook đã giảm 19% vào ngày 26 tháng 7, một ngày sau khi họ cảnh báo về tăng trưởng doanh thu chậm hơn trong quý thứ ba và quý thứ tư, và giảm dự báo lợi nhuận dài hạn. Facebook đã mất đi 119 tỷ USD giá trị thị trường trong ngày hôm đó, mức giảm lớn nhất chỉ trong một phiên giao dịch của bất cứ công ty nào trong lịch sử thị trường chứng khoán Mỹ. Tham khảo CNBC