Pin smartphone sẽ không bao giờ cháy nổ nữa nhờ công nghệ mới Công nghệ pin pin lithium-ion mới sẽ ngăn các điện cực tiếp xúc với nhau khi có sự cố để ngăn ngừa khả năng cháy nổ.Bạn không cần suy nghĩ quá nhiều nếu muốn tìm một ví dụ về pin lithium-ion có thể bắt cháy một cách nhanh chóng. Tuy nhiên, mới đây các nhà nghiên cứu đã phát triển một thế hệ pin lithium-ion mà họ tuyên bố không bao giờ bắt lửa. Tế bào lithium-ion điển hình có hai điện cực được phân tách bằng một miếng nhựa mỏng. Nếu vì một lí do nào đó mà miếng nhựa này bị hỏng và hai điện cực chạm vào nhau, chất điện phân lỏng trong tế bào pin có thể bắt lửa. Nhưng nếu trộn một chất phụ gia silica vào các chất điện giải thì chất lỏng sẽ trở nên cứng lại khi có sự cố và các cực pin sẽ không thể chạm vào nhau. Chính điều này sẽ giúp loại bỏ khả năng pin lithium-ion bắt lửa. Tiến sĩ Gabriel Veith, một trong những nhà nghiên cứu về loại pin mới này nói rằng mục tiêu cuối cùng là tạo ra một Các nhà nghiên cứu đã thảo luận công khai công nghệ của họ ại Hội nghị Quốc gia lần thứ 256 và Hội chợ Hóa học Mỹ. Tham khảo: PhoneArena