Facebook vừa ra mắt nút mới: công khai tuyên chiến với YouTube, nhưng người dùng vẫn chưa hiểu cách sử dụng Facebook đang thua trong cuộc chiến với YouTube, nhưng tính năng này dường như không vớt vát lại được gì cho lắm.Video mới ra mắt một chương trình gọi là Facebook Watch, cho phép người dùng xem những chương trình video nhiều tập. Có vẻ như đây là động thái mới nhất của mạng xã hội này để nhằm thu hút người dùng quay lại nền tảng. Facebook được cho là đã dành ra 2 tỷ USD để vận hành thử nghiệm và tài trợ nội dung cho dịch vụ Facebook Watch này. Tuy nhiên, có vẻ như họ đang đi hơi nhanh một chút, dựa trên kết quả khảo sát về người dùng Facebook tại Hoa Kỳ. Đa số họ khi được hỏi Facebook Watch là cái gì, họ hoàn toàn không biết. Cuộc khảo sát được cung cấp bởi công ty nghiên cứu Diffusion Group, cho thấy khoảng 50% trong số 1632 người dùng Facebook được khảo sát vào tháng 5 cho biết họ chưa bao giờ nghe về Facebook Watch. Đó có thể là một vấn đề lớn với Facebook, khi mà có đến 24% người phản hồi nói rằng họ đã nghe về Facebook Watch, nhưng chưa bao giờ xem nội dung của nó. 5% người được hỏi cho biết họ đã sử dụng Facebook Watch, nhưng không phải trong thời gian gần đây. Điều này khá đúng với một báo cáo vào tháng trước, với những số liệu nội bộ cho thấy Facebook Watch đã có một khởi đầu không mấy ấn tượng. Ngoài ra, theo số liệu của Diffusion Group, 6% người trả lời cho biết họ tiêu thụ nội dung trên Facebook Watch hằng ngày. Một số người xem nội dung của tính năng này hằng tuần hoặc ít nhất một hoặc 2 lần một tháng. Vậy Facebook Watch là gì? Facebook Watch bao gồm các chương trình, một loại video mới trên Facebook. Các chương trình bao gồm các tập, hoặc là trực tiếp hoặc đã được quay trước, theo sát một chủ đề hoặc một cốt truyện. Các chương trình là một định dạng tuyệt vời để chia sẻ chuỗi video, giống như một chương trình nấu ăn hàng tuần, vlog hằng ngày, v.v... Mục tiêu của Watch là để trở thành một nền tảng cho những người sáng tạo nội dung và những nhà xuất bản đề tìm khán giả và xây dựng một cộng đồng người hâm mộ nồng nhiệt và kiếm tiền cho công việc của họ. Watch có mặt trên điện thoại, desktop, các ứng dụng tivi. Tính năng này đã được dự kiến là sẽ tạo ra nhiều lợi ích, như khả năng tiếp cận một lượng khán giả trung thành nhất định. Người dùng có thể theo dõi những chương trình mà họ thích, và khi có tập mới của một chương trình, Facebook sẽ thông báo với người theo dõi và các tập mới sẽ tự động xuất hiện trên Danh sách theo dõi của họ trên Facebook Watch. Theo thời gian, các nhà sáng tạo sẽ có thể kiếm tiền từ các chương trình của họ thông qua Ad Breaks. Những người sáng tạo nội dung cũng có thể tạo ra các chương trình được tài trợ bằng cách sử dụng thẻ nội dung được gắn thương hiệu. Tham khảo BGR