Tim Cook lại chuẩn bị được bỏ túi 120 triệu USD từ cổ phiếu Tim Cook chuẩn bị thu về số cổ phiếu trị giá 120 triệu USD trong tuần này.Vào ngày thứ sáu, Cook đã nhận được 280.000 cổ phiếu do ông đã liên tiếp làm việc với tư các là CEO của công ty. Ông sẽ nhận được 280.000 cổ phiếu nữa nếu như lợi nhuận trên thị trường chứng khoán của Apple trong vòng 3 năm qua vượt quá ít nhất 2/3 các doanh nghiệp trong chỉ số S&P 500. Vào năm 2015, Tim Cook cho biết ông có kế hoạch quyên góp hầu hết tài sản của mình cho từ thiện. Vào ngày thứ ba, một tờ khai của Apple cho biết TIm Cook đã quyên góp 23.215 cổ phiếu Apple hiện tại của mình. Cổ phiếu của Apple đã tăng gần 36% trong 12 tháng qua, đưa công ty lên vị trí 81 phần trăm trong các cổ phiếu trong chỉ số S&P 500. Trong tháng này, Apple đã trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt được giá trị 1 nghìn tỷ USD. Nó đã có trị giá khoảng 350 tỷ USD khi Steve Jobs qua đời. Tham khảo Bloomberg