Cha đẻ súng AK lấn sân lĩnh vực xe hơi điện, giới thiệu sản phẩm cạnh tranh với Tesla Hãng sản xuất vũ khí của Nga là Kalashnikov - nổi tiếng với dòng súng tiểu liên tự động AK-47 - vừa vén màn một loạt các xe hơi, xe buggy và mô-tô chạy điện lẫn lai, trong đó có một mẫu xe hơi điện cạnh tranh trực tiếp với Tesla.Dù mang tiếng cạnh tranh trực tiếp với nhãn hiệu xe hơi điện nổi tiếng bậc nhất thế giới, nhưng mẫu xe concept với thiết kế retro là CV-1 lại có vẻ ngoài giống một mẫu xe không kém phần nổi tiếng khác từ thời...Soviet: Trabant. CV-1 được thiết kế dựa trên khung xe IZH-21252, thường được biết đến với tên gọi "Combi", và được dùng để thử nghiệm cho tàu lửa chạy điện của Kalashnikov - vốn được công ty tự mình phát triển. Mẫu Combi có tầm hoạt động 350km, với khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 6 giây. Pin dùng trong mẫu xe điện này cũng do Kalashnikov sản xuất, có dung tích 90kW/h. Cũng tại triển lãm súng, nơi mẫu xe điện nói trên được công bố, Kalashnikov còn trưng bày một mẫu xe buggy lai và một mẫu mô-tô điện, hoàn thành hattrick của mình.  Mẫu mô-tô điện mới của Kalashnikov dành cho lực lượng cảnh sát Kalashnikov có lẽ muốn nhắm vào Tesla, nhưng công ty xe hơi này nên run sợ trước các nhà làm luật Mỹ nhiều hơn là trước một đối thủ đến từ nước Nga xa xôi. Tại thời điểm này, hãng sản xuất vũ khí của Nga có lẽ đang tìm kiếm thị trường cho một cỗ máy khác do chính họ công bố tại triển lãm quân sự Nga: một con robot sát thủ kim loại màu vàng ròng!  Tham khảo: TechCrunch