Người dùng Facebook không quan tâm đến lùm xùm rò rỉ dữ liệu hay tin tức giả mạo đâu, hãy mua cổ phiếu khi nó đang thấp Đây có thể lại là một thời cơ tốt cho những người đầu tư vào cổ phiếu Facebook.Piper Jaffray, người dùng Facebook và Instagram đều không lo lắng về vụ bê bối rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica hay những lo ngại về tin tức giả mạo hoặc quyền riêng tư. Dù cho mạng xã hội khổng lồ này đã có một năm khó khăn, một khảo sát khoảng 1300 người dùng Facebook và Instagram của Hoa Kỳ nhận thấy rằng 2/3 trong số những người được hỏi đã đăng nhập nhiều như hoặc nhiều hơn trong năm ngoái. Nhà phân tích Michael Olson đã viết trong một báo cáo cho khách hàng vào ngày thứ tư: " Olson vẫn duy trì đánh giá thừ cân cho cổ phiếu và mức giá mục tiêu 200 USD, phản ảnh mức tăng 15% so với phiên đóng cửa ngày thứ ba. Olson giải thích rằng: " Việc người dùng Facebook và Instagram không từ bỏ tài khoản của họ có thể là một tin vui cho CEO của Facebook, anh Mark Zuckerberg. Mark Zuckerberg đã bị triệu tập để làm chứng trước Quốc hội vào đầu năm nay sau khi có báo cáo rằng công ty dữ liệu chính trị Cambridge Analytica đã truy cập vào dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Vụ việc này là một vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử của Facebook dưới tư cách là một công ty đại chúng, và khởi đầu cho một trận bão lửa, đồng thời là một nỗi đau về mặt tài chính cho một trong những công ty công nghệ lớn nhất của Wall Street. Cổ phiếu của Facebook đã giảm hơn 10% trong tháng sau khi có phát hiện về Cambridge Analytica. Cổ phiếu đã giảm 18,9% vào ngày 26 tháng 7 sau khi công ty đã không đạt được dự báo về doanh thu và số người hoạt động hàng ngày trong quý trước đó. Tham khảo CNBC