Ả Rập Xê-Út đang đàm phán với một nhà sản xuất xe điện, nhưng đó không phải là Tesla Liệu Tesla có thực sự "đảm bảo được nguồn tài trợ" như Elon Musk đã viết trên Twitter?PIF, quỹ đầu tư của Ả Rập Xê-Út mà CEO Elon Musk đã úp mở là có thể sẽ giúp ông tài trợ cho Tesla để trở thành công ty tư nhân, hiện đang đàm phán để đầu tư vào đối thủ của Tesla là Lucid Motors, theo những người trong cuộc cho hay. Các cuộc đàm phán giữa Lucid Motors và PIF cho thấy họ muốn đầu tư vào các nhà sản xuất xe điện để đa dạng hoá danh mục đầu tư của vương quốc Trung Đông giàu dầu mỏ này. Một thoả thuận với Lucid Motors cũng sẽ phù hợp hơn với nguồn tài nguyên hạn hẹp của PIF. Mặc dù họ có tài sản trị giá 250 tỷ USD, PIF đã cam kết nhiều cho các công ty công nghệ hoặc các khoản đầu tư khác, bao gồm thoả thuận 45 tỷ USD để đầu tư vào quỹ công nghệ do tập đoàn SoftBank của Nhật Bản đứng đầu. Nguồn tin cho biết PIF và Lucid Motors đã soạn thảo một bản thoả thuận mà theo đó, PIF sẽ đầu tư hơn 1 tỷ USD vào Lucid Motors để giành được đa số quyền sở hữu. Tuy nhiên, khoản đầu tư của PIF vào Lucid Motors sẽ là 500 triệu USD, và các lần bơm tiền tiếp theo sẽ được san ra làm 2 giai đoạn, phụ thuộc vào lúc mà Lucid Motors đạt được cột mốc sản xuất nhất định, theo nguồn tin cho hay. Các nguồn tin cảnh báo rằng các cuộc đàm phán giữa PIF và Lucid Motors chưa chắc sẽ dẫn đến một thoả thuận. Có trụ sở Newark, California, Lucid Motors đã được thành lập vào năm 2007 với tên gọi Atieva bởi Bernard Tse, cựu phó chủ tịch và thành viên hội đồng quản trị của Tesla, và Sam Weng, một cựu giám đốc tại Oracle và Redback Networks. Họ đã nhận được các nguồn tài trợ từ các nhà đầu tư Trung Quốc, bao gồm Jia Yueting và BAIC. Các nhà đầu tư mạo hiểm khác mà đã chống lưng công ty bao gồm Venrock, Mitsui & Co, Tsing Capital, Pragma Ventures và Oriza Ventures. Musk đã gây sốc cho các nhà đầu tư vào tháng này với một tweet nói rằng ông đang muốn tư nhân hoá Tesla, với giá cổ phiếu 420 USD, và rằng nguồn tài trợ đã được "bảo đảm". Thứ hai tuần trước, ông cũng đã nói rằng ông tin rằng quỹ PIF của Ả Rập Xê-Út, một cổ đông mới của Tesla, có thể sẽ cung cấp kinh phí cần thiết, mặc dù các nguồn thân cận với quỹ tài sản có chủ quyền đó đã dập tắt triển vọng đó. Tham khảo Business Insider