5 công nghệ tuyệt vời nhất được trình diễn tại IFA 2018 Từ smartphone đến máy tính chơi game, chúng ta đã thấy được nhiều điều thú vị tại IFA lần này.Sự kiện công nghệ tiêu dùng lớn nhất ở châu Âu, IFA 2018, đang diễn ra. Đối với những người hâm mộ và cộng đồng công nghệ có mặt tại sự kiện này thì đó là một chuyến đi thú vị. Dưới đây là những công nghệ tuyệt vời nhất được trình diễn tại IFA 2018: TV 8K Các thông báo liên quan đến TV luôn là một phần quan trọng của IFA và năm nay chúng ta đã nhìn thấy một số thông tin quan trọng. Các công ty dẫn đầu ngành công nghiệp này – Samsung và LG – đã công bố kế hoạch tạo ra một đợt cập nhật lớn nhất cho thị trường TV bằng cách công bố TV 8K của riêng mình. Công nghệ của cả hai có độ phân giải gấp 4 lần màn hình 4K hiện tại. Đầu tiên là Samsung với Q900R có kích thước 85 inch và sẵn sàng trở thành TV 8K đầu tiên được bán ra thị trường trong tháng 11 tới. LG cũng đã công bố TV OLED 8K 88 inch của riêng mình. Tuy nhiên, hãng chưa công bố giá và thời gian bán ra sản phẩm chính thức. Mặc dù TV 8K làm tăng đáng kể số lượng điểm ảnh trên màn hình, nhưng theo các nhà sản xuất TV thì chúng vẫn chưa được sử dụng phổ biến trong các gia đình trong năm 2018. Acer Swift 5: Laptop 15 inch nhẹ nhất thế giới Một trong những điều thú vị hơn được công bố tại triển lãm công nghệ là Acer Swift 5. Chiếc laptop này được tạo ra bằng cách sử dụng một hợp kim magiê-lithium và nhôm-magiê. Đây là chiếc laptop mỏng và nhẹ nhất thế giới hiện tại trong phân khúc 15 inch. Không những vậy, cấu hình phần cứng của nó cũng mang đến sức mạnh xử lí vượt trội. Acer công bố đến 2 phiên bản của Swift 5 - Core i7-8565U hoặc Core i5-8265U – cả 2 đều tích hợp đồ họa Nvidia GTX 1050 Max-Q 2 GB. Công ty cũng trang bị cho dòng laptop này bộ nhớ RAM DDR4 lên đến 16GB và bộ nhớ SSD 1TB. Với cấu hình như vậy, Acer vẫn cam kết thời gian dùng pin lên đến 8 giờ sau mỗi lần sạc. Blackberry Key2 LE IFA 2018 Thiết bị này thực sự là phiên bản rẻ hơn của BlackBerry Key2 - một chiếc smartphone cao cấp được phát hành tronh nửa đầu năm 2018. Với màn hình cảm ứng và bàn phím QWERTY vật lý, Key2 LE là nỗ lực mới của Blackberry trong việc làm cho dòng smartphone nổi tiếng của mình quay trở lại thị trường. Với bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 636, được ghép nối với RAM 4GB và pin 3000mAh, thiết bị sẽ trở thành một thiết bị đáng gờm ở phân khúc tầm trung trong thời gian tới. Polaroid OneStep+ Giống như Blackberry, Polaroid, một thương hiệu gắn liền với ngành nhiếp ảnh trong những năm 1970 và 1980, cũng đang cố gắng quay trở lại thị trường. Trong nỗ lực của mình để vực dậy công ty, Polaroid đã công bố một máy ảnh chụp lấy liền theo phong cách retro từ các thiết bị cổ điển của mình. Polaroid OneStep+ đi kèm với một hệ thống ống kính kép cho phép khoảng cách chụp gần hơn 30 cm. Ngoài ra, nó cũng hỗ trợ Bluetooth cho phép nhấp vào hình ảnh để chia sẻ ngay lập tức với một điện thoại thông minh kết nối, nơi chúng có thể được chỉnh sửa và chia sẻ trực tuyến. Acer Predator Thronos Một sản phẩm gây ấn tượng không kém là chiếc ghế chơi game vô lý này của Acer, nó trông giống như như một chiếc ngai vàng dành riêng cho các game thủ. Predator Thronos, mặc dù được phân loại như một chiếc ghế, nhưng lại được tích hợp đến 2 màn hình 27 inch và một máy tính chơi game Predator. Với trọng lượng hơn 220 kg, nó được làm bằng thép và có buồng lái cơ giới để điều chỉnh thiết lập màn hình của bạn. Toàn bộ ghế cũng được trang trí bằng đèn LED sáng lên trong khi bạn chơi. Nhưng đó không phải là tất cả. Thronos cũng rung đồng bộ với các trò chơi bạn đang chơi và có thể ngả tới 140 độ. Tham khảo: Dailyo