Giám đốc điều hành JD.com được trả về nhà sau khi bị bắt giữ vì hành vi tình dục sai trái tại Mỹ Tỷ phú Liu Qiangdong, người sáng lập JD.com Inc. đã trở về Trung Quốc sau khi bị bắt giữ hồi cuối tuần với cáo buộc có hành vi tình dục sai trái ở Minnesota.Liu Qiangdong, người có tên tiếng Anh là Richard, bị bắt giữ vào hôm thứ Sáu với cáo buộc thực hiện một hành vi tình dục "mang tính hình sự" và bị phát hiện chỉ 16 giờ sau đó. Phát ngôn viên Sở Cảnh sát Minneapolis, John Elder từ chối cung cấp thêm bất kỳ chi tiết nào về lý do bắt giữ. Tuy nhiên, các nhà chức trách đã quyết định không giam giữ và áp dụng bất kỳ biện pháp hạn chế đi lại nào với Liu trong quá trình điều tra. JD.com Elder cho biết: Vị tỷ phú này đã bay trở lại Trung Quốc. Trước đó, JD đã thông báo trên tài khoản Weibo chính thức của công ty rằng cảnh sát Mỹ không tìm thấy hành vi sai trái nào trong cuộc điều tra chống lại Liu. Công ty nói rằng sau vụ việc này, Liu vẫn tiếp tục chuyến công tác của mình theo lịch trình. Joseph Friedberg, người được JD xác nhận là đại diện của Liu nói rằng cảnh sát đã không đưa ra cáo buộc cụ thể nào cho thân chủ của mình. Nhóm của ông hiện đang chờ các chi tiết từ chính quyền trước khi quyết định các bước tiếp theo và tại thời điểm này họ sẽ không giải thích gì thêm. Trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại, Joseph Friedberg nói: Đầu năm nay, một vị khách tại một bữa tiệc mà Liu tổ chức ở trung tâm thành phố Sydney đã bị buộc tội tấn công tình dục một người khác sau sự kiện này. Không có lời buộc tội nào về hành vi sai trái của Liu. Tỷ phú Trung Quốc đã phải tiến hành các biện pháp pháp lý nhằm giữ tên mình không có trong hồ sơ vụ này. Cuối tuần qua, JD cho biết sẽ có hành động pháp lý chống lại việc tung ra các báo cáo hoặc tin đồn sai sự thật về lãnh đạo của công ty mình. Liu đã trở thành một trong những tỷ phú tự làm nổi tiếng nhất của Trung Quốc bằng cách biến một chuỗi cửa hàng đồ điện tử thành một cường quốc trực tuyến bán mọi thứ từ các thiết bị di động cho đến hải sản tươi sống. Đó là đối tác của Walmart tại Trung Quốc, cổ đông lớn nhất của họ là WeChat và Tencent. Tài sản của Liu hiện được ước tính khoảng 7,3 tỷ USD (theo Bloomberg). Vợ ông, Zhang Zetian, nổi tiếng ở Trung Quốc, với 1,5 triệu người theo dõi trên Weibo. Zhang Zetian được mệnh danh là "hot girl trà sữa" sau khi một bức ảnh cô cầm đồ uống lan truyền trên các phương tiện truyền thông của nước này. JD của Liu đã bắt đầu thực hiện mục tiêu dài hạn là mở rộng ra các thị trường quốc tế. Tuy nhiên, hiện họ chỉ mới thăm dò tại một số thị trường như Thái Lan, Indonesia và Việt Nam. Liu đã để ý đến những người tiêu dùng giàu có ở châu Âu và Mỹ khi ông đầu tư đáng kể vào cơ sở hạ tầng cần thiết để cung cấp cho hàng triệu khách hàng trên khắp thế giới. Vey-sern Ling và Tiffany Tam, các nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, cho biết: Tham khảo: Bloomberg