Nguyễn Kim, Mediamart, HC đồng loạt hụt hơi, chỉ còn 1 đối thủ đủ lực thách thức vị thế của Điện máy Xanh Tăng trưởng gấp đôi sau 2 năm, Chợ Lớn hiện là chuỗi điện máy duy nhất vẫn còn có thể bám đuổi quyết liệt với Điện máy Xanh.Sau khi Thế giới Di động - với 2 chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh - đã xác lập vị thế thống trị trong ngành bán lẻ điện máy và các thiết bị di động thì cuộc chạy đua cho vị trí số 2 hoặc số 3 trong ngành trở thành "vấn đề sống còn" đối với các chuỗi điện máy khác nếu muốn tiếp tục tồn tại. Một ví dụ tiêu biểu là Trần Anh - một chuỗi điện máy lớn tại phía Bắc. Nhận thấy không có lợi thế trong cuộc đua giành vị trí Top đầu trong ngành, ban lãnh đạo công ty đã quyết định bán lại cho Thế giới Di động. Viễn Thông A cũng được cho là đang hoàn tất các thủ tục để "bán mình" cho một tập đoàn lớn trong nước đang có tham vọng gia tăng vị thế trong ngành điện máy. Viễn thông A kết thúc năm 2017 với doanh thu đạt 4.600 tỷ đồng - giảm 5% so với năm trước - và khá nhỏ bé so với mức doanh thu 13.100 tỷ cho FPT Shop hay 35.000 tỷ đồng của Thegioididong.com. Nếu như phân khúc bán lẻ thiết bị di động chỉ có vài chuỗi lớn thì mảng điện máy tổng hợp lại có rất nhiều thương hiệu cạnh tranh nhau khốc liệt. Sự tăng tốc mạnh mẽ của Điện Máy Xanh khiến cho các doanh nghiệp còn lại không còn nhiều dư địa để tăng trưởng. Nếu như năm 2014, doanh thu của Điện Máy Xanh mới chỉ đạt 2.300 tỷ thì đến năm 2017 đã là gần 30.300 tỷ đồng. Nguyễn Kim từng có một thời gian dài là "anh cả" của ngành điện máy nhưng đã chững lại một cách khó hiểu từ nhiều năm nay với doanh thu đi ngang, không vượt qua được ngưỡng 10.000 tỷ đồng. Hệ quả là Nguyễn Kim không chỉ mất vị trí dẫn đầu mà còn mất luôn cả vị trí thứ 2 vào tay một đối thủ đang lên khác là Điện máy Chợ Lớn. Không được nhắc đến nhiều như Thế giới Di động hay FPT Shop nhưng Chợ Lớn đang có được kết quả kinh doanh rất ấn tượng: Doanh thu năm 2016 tăng 54% từ 8.100 tỷ lên 12.500 tỷ và tiếp tục tăng 26% trong năm 2017 lên 15.800 tỷ đồng - tức lớn hơn cả doanh thu của FPT Shop. Tăng trưởng gấp đôi sau 2 năm, Chợ Lớn hiện là chuỗi điện máy duy nhất vẫn còn có thể bám đuổi quyết liệt với Điện máy Xanh.Với việc chỉ tập trung vào khu vực phía Nam, rõ ràng Chợ Lớn là một trong những đối thủ "xứng tầm" nhất của Điện máy Xanh tại khu vực này. Hiện Chợ Lớn có 59 chi nhánh trên toàn quốc, tập trung chủ yếu ở khu vực phía Nam với 27 chi nhánh tại khu vực Thành phố Hồ Chí Minh và phụ cận; 20 chi nhánh ở Miền Tây cùng 12 chi nhánh ở Miền Trung. Trong khi đó, Điện Máy Xanh hiện đã mở rộng ra khắp cả nước với 727 cửa hàng lớn nhỏ. Trong khi 2 chuỗi dẫn đầu tăng trưởng cao thì tình hình kinh doanh của các chuỗi điện máy khác lại không mấy sáng sủa, đặc biệt là các chuỗi lớn tập trung ở khu vực phía Bắc như Trần Anh, HC Home Center, Samnec hay PICO. Doanh thu của cả 4 chuỗi này đều sụt giảm trong năm 2017. Mediamart với việc đang đầu tư mạnh cho việc mở rộng mạng lưới nhưng doanh thu cũng tăng trưởng rất thấp, đạt hơn 5.200 tỷ trong năm 2017. Đến đầu tháng 9/2018, Mediamart có 92 cửa hàng. Với việc thị phần bị thu hẹp do tăng trưởng thấp thậm chí tăng trưởng âm thì bài toán lợi nhuận cũng là một áp lực lớn với các chuỗi điện máy này. Samnec hay Mediamart có lợi nhuận trước thuế năm 2017 chưa đến 500 triệu đồng. PICO và HC Home Center khá khẩm hơn cũng chỉ đạt lần lượt là 25 tỷ và 14 tỷ đồng. Ngay cả FPT Shop và Chợ Lớn dù có lợi nhuận vài trăm tỷ nhưng vẫn quá nhỏ bé khi đặt cạnh. mức lãi 2.800 tỷ của Thế giới Di động.