Go-Viet rầm rộ tuyển tài xế, bắt đầu tấn công ra thị trường Hà Nội Đầu tháng 9, Go-Viet, đối tác của Go-Jek tại Việt Nam đã bắt đầu các động thái mở rộng mở rộng hoạt động ra thị trường Hà Nội.Ứng dụng này đã bắt đầu thông báo tuyển dụng đối tác tài xế tại Hà Nội ngay thời điểm đầu tháng 9. Theo thông tin chúng tôi có được, đến thời điểm 4/9, nhiều tài xế xe hai bánh đã bắt đầu đến trụ sở của Go-Viet tại Hà Nội. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, khi truy cập ứng dụng, màn hình gọi xe của Go-Viet thông báo chưa có ứng dụng tại đây. Dưới sự hậu thuẫn từ Go-Jek (Indonesia), ứng dụng Go-Viet đã chính thức triển khai hoạt động rầm rộ tại TPHCM hồi đầu tháng 8 sau một thời gian thử nghiệm. Hiện, ứng dụng này cung cấp 2 dịch vụ là đặt xe hai bánh Go-Bikeđể di chuyển và giao hàng Go-Send. Go-Viet rầm rộ tuyển tài xế tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Go-Viet Đến hết tháng 8, hai dịch vụ của Go-Viet đã có mặt tại hầu hết các quận tại TP.HCM và nhanh chóng mở rộng hoạt động ra Hà Nội. Ở thời điểm công bố hoạt động tại thị trường Việt Nam, Go-Viet là một trong những ứng dụng gây chú ý khi liên tục tung các chiêu khuyến mại khủng cho cả tài xế và khách hàng. Hiện, Go-Viet áp dụng mức giá với 9.000 đồng cho mọi chuyến đi dưới 8km. Trong khi đó, để thu hút tài xế, ứng dụng này không chỉ miễn phí chiết khấu cho các tài xế chạy ứng dụng mà còn mạnh tay thưởng chuyến thêm cho các tài xế để đảm bảo thu nhập. Chiêu khuyến mãi của Go-Viet đã thu hút được lượng không nhỏ các đối tác tài xế trong đó, có không ít các đối tác tài xế của ứng dụng Grab.