Tesla bị Bộ Tư pháp thăm dò hình sự vì những tuyên bố của Elon Musk Gieo gió gặt bão, câu nói này không từ một ai, kể cả CEO của Tesla, Elon Musk.Tesla đang bị Bộ Tư pháp điều tra vì các tuyên bố của CEO Elon Musk, theo 2 người trong cuộc chia sẻ. Cuộc thăm dò hình sự sẽ được tiến hành song song với cuộc điều tra dân sự được báo cáo trước đây bởi các nhà quản lý. Các công tố viên liên bang đã mở một cuộc điều tra gian lận sau khi Elon Musk tweet hồi tháng trước rằng ông đang cân nhắc việc tư nhân hoá Tesla và đã "đảm bảo được nguồn tài trợ" cho thương vụ này. Bài tweet đã đẩy cổ phiếu của công ty lên cao hơn. Tesla đã xác nhận rằng họ đã được Bộ Tư pháp liên lạc. Công ty chia sẻ trong một tuyên bố: " Sau khi có cuộc điều tra của văn phòng luật sư của Hoa Kỳ ở Quận phía Bắc California, trát đòi hầu toà từ Uỷ bán chứng khoán và Giao dịch Mỹ đã được gửi đến công ty, yêu cầu thông từ Tesla về kế hoạch tư nhân hoá của Musk. Musk đã từ bỏ ý định này. Cuộc điều tra hình sự hiện đang ở trong những giai đoạn đầu, theo những người trong cuộc cho hay. Các cuộc thăm dò của Bộ Tư pháp, như các yêu cầu dân sự do Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch thực hiện có thể mất đến nhiều tháng trời. Cổ phiếu của Tesla đã giảm 3,4% xuống còn 284, 96 USD vào ngày thứ ba, sau khi giảm khoảng 8,5% trong năm nay. Cuộc thăm dò của Uỷ ban chứng khoán và Giao dịch Các luật sư của Uỷ ban chứng khoán và Giao dịch tại văn phòng San Francisco đã điều tra Tesla từ trước khi Elon Musk đăng tải bài tweet về việc tư nhân hoá công ty, theo Bloomberg đã đưa tin ngày 9 tháng 8. Cuộc thăm dò hiện tại tập trung vào việc liệu Tesla có đưa ra những tuyên bố gây hiểu nhầm về mục tiêu sản xuất và doanh số hay không, theo 2 người trong cuộc cho hay. Cổ phiếu sụt giảm sau khi Bộ Tư pháp tuyên bố sẽ điều tra Tesla Hiện vẫn chưa rõ liệu cuộc điều tra hình sự có rộng hay không. Các công tố viên trong các cuộc điều tra gian lận chứng khoán có thể tìm kiếm những bằng chứng như liệu các nhà lãnh đạo công ty có chủ ý lừa dối các nhà đầu tư về tình trạng của doanh nghiệp hay không. Lần đăng tweet ngày 7 tháng 8 của Elon Musk đã khiến ông gặp phải những nguy cơ pháp lý. Gần một tuần sau đó, Musk cho biết cơ sở của tuyên bố của mình là những cuộc trao đổi với Quỹ đầu tư của Ả-Rập Xê-Út, quỹ mà đã bày tỏ sự quan tâm với việc tư nhân hoá công ty vào đầu năm 2017. Dave Morton, cựu kế toán trưởng của Tesla Hội đồng quản trị của Tesla sau đó nói rằng họ đã không nhận được một lời đề xuất chính thức từ Musk, và công ty cũng chưa đi đến kết luận rằng việc tư nhấn hoá là việc nên làm hay có thể làm được. Chỉ ít hơn 3 tuần sau khi đăng tweet, Musk đã phải từ bỏ ý định. Giờ đây, khi mà hành vi tweet của Elon Musk đã thu hút sự chú ý của Bộ Tư pháp, các nhà điều tra có thể đánh giá những tuyên bố công khai khác của CEO về tình trạng của công ty. Các nhà chức trách cũng có thể điều tra thêm về lí do vì sao kế toán trưởng của Tesla, ông Dave Morton đã phải bỏ việc chỉ sau chưa đầy 1 tháng sau khi nhận việc. Morton, cựu CFO của Seagate Technology đã gia nhập Tesla chỉ 1 ngày sau khi Musk đăng bài tweet về việc tư nhân hoá Tesla với giá 420 USD mỗi cổ phiếu. Tham khảo Bloomberg