Apple vượt mặt Qualcomm, trở thành hãng đầu tiên tung ra thị trường chip di động 7nm Nhờ TSMC, Apple dự kiến sẽ vượt mặt Qualcomm để đưa ra thị trường con chip di động 7nm đầu tiên.Hai trong số các nhà sản xuất chip lớn nhất, Qualcomm và MediaTek, sẽ phải trì hoãn những con chip mới nhất của mình do chi phí phát triển "cực kỳ cao". Quy trình sản xuất chip 7nm mới hứa hẹn mang lại hiệu suất nhanh hơn từ 20% đến 30%. Đặc biệt, Qualcomm phải trì hoãn con chip mới nhất của hãng là Snapdragon 855 cho đến đầu năm 2019. Đây quả là một tin tức tuyệt vời cho những đối thủ cạnh tranh như Apple. Công ty có trụ sở tại Cupertino sẽ công bố iPhone mới nhất của mình vào ngày 12 tháng 9 tới. Cả 3 model iPhone mới đều sử dụng chip 7nm. Tất cả chip mới của Apple (dự kiến là A12) đều do TSMC sản xuất. Hiện tại, Huawei là công ty khác duy nhất có vẻ sẵn sàng với chip 7nm của riêng mình (Kirin 980 vừa được công bố tại IFA). Huawei đã nói rằng họ đã dành 300 triệu USD để nghiên cứu và phát triển quy trình sản xuất mới này. Dù trình làng trước nhưng Huawei dự kiến ​​sẽ là công ty thứ hai sau Apple tung một chiếc smartphone sử dụng chip 7nm ra thị trường, đó là Huawei Mate 20 Pro. Thiết bị này sẽ được công bố vào ngày 16 tháng 10 tại London. Những nhà sản xuất chip còn lại dường như đang tập trung cải tiến việc sản xuất các chip 12nm/14nm thế hệ mới và cũ hơn được sử dụng trong các smartphone tầm trung. Phân khúc thiết bị cầm tay tầm trung dự kiến sẽ đạt được mức tăng trưởng nhanh nhất trong những tháng tới. Nhiều công ty cho rằng những con chip này cung cấp "đủ" sức mạnh cho một chiếc smartphone. Và một số công ty như Globalfoundries thậm chí còn trì hoãn kế hoạch sản xuất chip 7nm vô thời hạn. Công ty cho biết: Với tình hình này, có vẻ như sẽ có một khoảng cách khá lớn về hiệu suất giữa những chiếc smartphone cao cấp khác nhau trong thời gian tới. Đặc biệt, Tham khảo: PhoneArena