Amazon chính thức chạm mốc giá trị vốn hóa 1.000 tỷ USD Đã đến lúc tỷ phú Jeff Bezos bật nắp champagne ăn mừng.Ngay sau khi phiên giao dịch ngày thứ 3 mở cửa, Amazon đã nhanh chóng chạm mốc giá trị vốn hóa 1.000 tỷ USD. Qua đó trở thành công ty niêm yết công khai thứ 2 của Mỹ đạt được cột mốc quan trọng này, chỉ ngay sau Apple.  Chuyên gia phân tích thị trường Mark Mahaney của RBC Capital cho biết: Đáng chú ý trong báo cáo tài chính Q2/2018, Amazon cho biết mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất và đạt doanh thu tới 2,2 tỷ USD. Điều đó cho thấy Amazon đang đe dọa ngay cả những gã khổng lồ quảng cáo trực tuyến khác như Google hay Facebook. Vào đầu tháng 8, Apple chính thức trở thành công ty công nghệ đầu tiên trên thế giới cán mốc giá trị 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên chỉ 5 tuần sau, Amazon cũng đã đạt được cột mốc quan trọng này. Cổ phiếu của Amazon đã tăng trưởng 70% kể từ đầu năm 2018 đến nay và đã tăng trưởng gấp đôi trong 12 tháng qua. Các nhà phân tích vẫn tiếp tục nhận định rằng cổ phiếu Amazon sẽ còn tăng mạnh trong tương lai. Có thể một ngày nào đó, Amazon sẽ vượt mặt Apple để trở thành công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Tham khảo: CNBC, theverge