Hình dung về Galaxy S10 tràn viền, camera trước ẩn trong màn hình Tác giả ý tưởng cho rằng Galaxy S10 sẽ được trang bị cảm biến vân tay và camera trước ẩn trong màn hình, camera sau ba ống kính.Dựa trên những tin đồn gần đây, Tuy nhiên, điểm đặc biệt nhất trên Galaxy S10 là camera kép phía trước có thể "thoắt ẩn thoắt hiện". Tức là trong các tác vụ bình thường, hình ảnh vẫn hiển thị trên màn hình để che lấp phần ống kính. Chỉ khi kích hoạt camera trước, bộ phận này mới xuất hiện. Đây có thể xem là giải pháp sáng tạo hơn trong việc thiết kế smartphone tràn viền. Dạng module như Find X hay dạng trượt như Mi Mix 3 hiện nay bị nhận xét là có độ bền kém hơn và không có tính năng chống nước. Bên cạnh đó, máy còn được Samsung trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Nó sẽ là cảm biến vân tay siêu âm tích hợp sẵn vào bên trong tấm nền, có độ nhạy và chính xác cao hơn cảm biến điện dung hiện tại trên Xiaomi Mi8 EE hay Huawei Mate 20 Pro. Galaxy S10 sẽ được trang bị cụm camera sau ba ống kính tương tự Galaxy A7 (2018) nhưng đặt chính giữa thay vì bên trái, đồng thời sẽ có phần cạnh bo tròn mềm mại, tạo cảm giác thẩm mỹ hơn. Cụm này gồm camera tiêu chuẩn, camera góc rộng và camera đo chiều sâu khi chụp ảnh chân dung. Bên cạnh các màu cũ, máy sẽ có màu xanh ngọc lục bảo mới (bên trái). Người dùng cũng có thể tùy chọn các màu khác gồm đen, xám, xanh dương, đỏ, xanh lục và màu vàng. Galaxy S10 đọ dáng với Galaxy S9+ (bên trái) và iPhone XS Max (bên phải). Ngoài thiết kế và camera, máy sẽ có cấu hình mạnh mẽ, với chip xử lý Snapdragon 855 (chưa được công bố) hoặc Exynos mới, RAM 8 GB hoặc 10 GB, pin 4.000 mAh kèm công nghệ sạc nhanh...