Thị phần Android tháng 8/2018: Android Pie gần như chưa có mặt, Android Nougat vẫn tiếp tục bá vương Lượng cài đặt Android 9.0 Pie chỉ đạt khoảng 0,1% trong khi đó, Android Oreo đang tiếp tục tăng thị phần và Android Nougat vẫn là phiên bản Android được đông đảo người dùng sử dụng nhất.Tính tới tháng 8/2018, gần như mọi phiên bản Android từ cũ đến mới đã có mặt trên thị trường. Trong đó, Android 9 Pie đã ra mắt từ đầu tháng 8 nhưng chỉ có mặt trên một số model smartphone chạy Android thuần Google như Pixel hay Essential. Do đó không có gì lạ khi thống kê của Google cho thấy, Android 9 Pie mới chỉ chiếm 0,1% thị trường thiết bị Android. Dù bản Android 9 Pie đã ra mắt nhưng đáng buồn hiện vẫn có hơn 80% người dùng chưa biết đến Android Oreo. Cụ thể, thị phần của Android Oreo (Android 8.0 và 8.1) hiện đạt 14,6%, tăng 2,5% so với tháng trước. Theo đà này, thị phần của Android Oreo chắc chắn sẽ có sự cải thiện trong thời gian tới. Trong khi đó, Android Nougat vẫn là phiên bản Android chiếm giữ hầu hết thế giới Android. Thị phần của Android Nougat hiện vẫn ở mức 30,8%, gần như giữ nguyên. Bản Android 7.0 đã giảm 0,9% trong khi bản Android 7.1 lại tăng 0,9%. Phiên bản Android Nougat vẫn chiếm thế thượng phong Một tín hiệu tích cực đó là thị phần các phiên bản Android khác đang suy giảm kể từ lần thống kê cuối. Phiên bản Marshmallow giảm xuống chỉ còn 22,7%, Lollipop là 19,2%, KitKat giảm xuống 8,6%, Jelly Bean còn 2,5% và Ice Cream Sandwich và Gingerbread đều ở mức 0,3%. Thống kê thị phần Android tháng 8/2018 Tất nhiên Google chưa thể vui mừng vì với hơn 87,3% thiết bị Android vẫn đang chạy phiên bản Android cũ. Đây là một nguy cơ rất lớn nếu các thiết bị này không may bị tin tặc tấn công. Người dùng hiện đang có thói quen dùng smartphone lâu hơn. Điều này có nghĩa số lượng thiết bị Android chạy các phiên bản cũ vẫn còn rất lớn. Đó là chưa kể, giá bán smartphone Android ngày càng tăng cũng làm ảnh hưởng tới tốc độ nâng cấp thiết bị mới phiên bản Android mới. Tuy nhiên theo nhóm phát triển Android cho biết, các phiên bản Android sẽ sớm bám sát lịch trình nâng cấp hàng và dần thu hẹp khoảng cách, đồng thời giảm tình trạng phân mảnh giữa các OEM trong tương lai. Tham khảo Android Authority