Ai cũng đồng ý rằng Elon Musk cần người giúp đỡ điều hành Tesla, và người đó có thể là một phụ nữ Trước đó, Tesla đã từng có tham vọng muốn chiêu mộ Sheryl Sandberg từ Facebook.Từ lâu, Tesla đã tìm kiếm một người đứng ở vị trí số 2 để giảm bớt khối lượng công việc của CEO Elon Musk, thậm chí còn tiếp cận cả COO của Facebook, bà Sheryl Sandberg để tìm cách chiêu mộ bà về công ty. Các nhà tuyển dụng điều hành và các nhà phân tích trong ngành công nghiệp đều hưởng ứng rằng Elon Musk cần được giúp đỡ. Hành vi bất thường của Musk trên Twitter đã làm dấy lên một cuộc điều tra liên bang và đã đưa Elon Musk vào tình thế hiểm nguy, có thể bị cáo buộc hình sự, theo các luật sư chứng khoán cho biết. Ông cũng đã bị chỉ trích sau khi gọi một thợ lặn, người đã giúp trong vụ cứu hộ đội bóng Thái Lan là một kẻ "ấu dâm." Sức khoẻ tinh thần của ông cũng đã bị nghi ngờ sau một cuộc phỏng vấn với tờ New York Times vào 2 tuần trước, khi mà ông phàn nàn về những khó khăn trong việc bắt kịp sản xuất mẫu xe Model 3. Dale Jones, chủ tịch của công ty tuyển dụng điều hành Diversified Search cho biết: "Đã đến lúc hội đồng quản trị của Tesla cần phải cân nhắc rằng, với tư cách là một công ty đại chúng, họ phải có trách nhiệm với các cổ đông và với công chúng. Từ một tổ chức được điều hành bởi nhà sáng lập, bạn cần phải chuyển thành một tổ chức được điều hành bởi các đội ngũ, nơi mà bạn có những nhà lãnh đạo bổ sung cho nhau, những lãnh đạo mà có những điểm mạnh mà bạn không có." Tesla đã không trực tiếp thông báo về việc tìm kiếm một giám đốc khác nhằm giúp đỡ Elon Musk. Ban quản trị của công ty cho biết: " Tuy nhiên, các nhà tuyển dụng và các nhà theo dõi của ngành công nghiệp cho biết công ty có thể cần phải bổ sung thêm một người vào đội ngũ quản lí nhằm giúp Musk làm việc và để ông không tiếp tục dùng Twitter và đưa công ty vào nhiều rắc rối hơn nữa. Mặc dù Musk chia sẻ với tờ New York Times rằng Tesla đã không chiêu mộ được Sheryl Sandberg từ Facebook, Jeff Cohn, đối tác quản lý tại công ty tư vấn lãnh đạo Elevate Partners cho biết một người phụ nữ có thể sẽ làm việc được với Elon Musk. Sheryl Sandber, COO của Facebook Cohn chia sẻ: "Một người mà có những pẩm chất kiểu như Sheryl Sandberg có thể giúp phát triển được một mối quan hệ thẳng thắn và minh bạch với Elon, để cô ấy có thể được như một huấn luyện viên cho ông ta. Những kỹ năng mềm của một CEO, theo tôi nghĩ thì cũng quan trọng ngang với những kỹ năng như hậu cần, cung ứng và hoạt động toàn cầu." Ông cho rằng phụ nữ có lợi thế bẩm sinh so với nam giới về mặt đồng cảm và trí tuệ cảm xúc. Ông bình luận: Ngoài những vấn đề về trí tuệ cảm xúc, Musk hiện đang phải đối mặt với những vấn đề thực tiễn và gấp rút hơn. Tesla đã liên tiếp không đạt được mục tiêu sản xuất, và đã hiếm khi có thể đạt được lợi nhuận. Công ty cũng đã bị chỉ trích vì những vấn đề liên quan đến chất lượng xe và chất lượng dịch vụ chậm trễ. Nhiều vấn đề sinh ra vì Musk hay có xu hướng đưa ra những lời lẽ đao to búa lớn và ôm đồm quá nhiều việc, theo Karl Brauer, giám đốc của Cox Automotive cho hay. Abuelsamid chia sẻ: " Tesla có thể đang gặp khó khăn trong việc chiêu mộ nhân tài bởi vì những người kỳ cựu tại các nhà sản xuất lớn sẽ không muốn từ bỏ một công việc ổn định để làm cho một công ty mà đang gặp phải nhiều rắc rối như Tesla. Và họ có thể không muốn làm việc với một vị sếp mà liên tiếp muốn kiểm soát mọi tiểu tiết nhỏ nhặt như màu của sàn nhà máy. Elon Musk đang trong vị thế này vì nhiều lí do. Việc phát triển một nhà sản xuất ô tô trong thị trường cạnh tranh như bây giờ là rất khó khăn. Nhưng Tesla còn vô cùng bất thường. Lấy ví dụ, họ sở hữu các mảng kinh doanh năng lượng mặt trời và pin, và sở hữu luôn cả cửa hàng và trung tâm dịch vụ của riêng mình, một điều mà những nhà sản xuất ô tô truyền thống không làm. Nhiều người cũng đã chỉ trích Elon Musk vì những mục tiêu không thực tế, và đã không rút ra được bài học từ những sai lầm hay những nước đi của những nhà sản xuất ô tô trong vòng 1 thể kỷ qua. Lấy ví dụ, Elon Musk muốn đạt được tốc độ sản xuất 5000 chiếc xe mỗi tuần vào cuối năm 2017. Nhiều người cho biết mục tiêu này là không thực tế. Tesla đã không thể đạt được con số đó cho tới tháng 6 năm 2018. Đồng thời, người tiền nhiệm của chiếc Model 3, chiếc Model X SUV đã bị trì hoãn rất lâu, phần lớn là do những tính năng phức tạp mà Tesla đã nhồi nhét vào xe. Brauer cho biết: Trong khi Elon Musk nói rằng ông muốn cách mạng hoá ngành sản xuất ô tô, Tesla đã liên tiếp vấp phải những sai lầm của các nhà sản xuất ô tô trong vòng nhiều thập kỷ trước. Tweet thừa nhận sai lầm của Elon Ví dụ như, Musk đã bị chỉ trích vì đã lệ thuộc quá nhiều vào tự động hoá tại nhà máy Fremont, đặc biệt là trong những giai đoạn cuối của quá trình lắp ráp. Từ lâu, nhiều người đã cho rằng những quá trình đó là quá phức tạp để có thể tự động hoá. Musk sau đó cũng đã thừa nhận sai lầm của mình. Vào năm 1980, General Motors cũng đã từng phạm phải sai lầm tương tự. Đó là những sai lầm mà công ty có thể tránh được nếu họ lắng nghe những đóng góp từ những chuyên gia kỳ cựu trong ngành công nghiệp. Sam Abuelsamid, nhà phân tích từ Navigant Research bình luận rằng: Tham khảo CNBC