Wall Street dự đoán AMD sẽ thắng lớn so với Intel, cổ phiếu AMD lập tức tăng vọt Các nhà phân tích của Wall Street có nhiều lí do để đặt niềm tin vào AMD thay vì Intel.Nhiều nhà phân tích đang trở nên lạc quan hơn về thị phần tương lại của AMD. Jefferies đã đẩy mức giá mục tiêu cho cổ phiếu của AMD từ 22 USD lên 30 USD, lấy lí do rằng AMD có nhiều lợi thế công nghệ hơn so với Intel. Công ty cũng đã khẳng định lại đánh giá mua cổ phiếu của công ty. Nhà phân tích Mark Lipacis chia sẻ trong một thông báo với khách hàng vào ngày thứ hai rằng ông thấy có khả năng rằng trong nửa thứ hai của năm, AMD lần đầu tiên trong lịch sử gần đây sẽ có chip với mật độ điện trở chuyển transitor cao hơn so với của Intel. Ông viết rằng: Cổ phiếu của AMD đã lập tức tăng vọt lên 11,5% vào ngày thứ ba. Cổ phiếu của AMD đã có những kết quả vượt trội so với thị trường trong năm nay. Cổ phiếu của nhà sản xuất chip đã tăng 144,8% so với cùng kỳ năm ngoái vào hôm thứ sáu, so với mức tăng 8,5% của chỉ số S7P 500. AMD là cổ phiếu có hiệu suất hàng đầu trong chỉ số S&P 500 trong năm nay. AMD được cho là đang lật đổ Intel trên thị trường với một chiếc chip tiên tiến hơn. Intel cho biết chiếc chip 10 nanomet sẽ được ra mắt cho kỳ nghỉ lễ năm 2019, bị chậm trễ so với kế hoạch đã vạch sẵn. AMD thì được cho là sẽ ra mắt chip máy chủ 7 nanomet thế hệ tiếp theo vào năm tới. 1 nanomet tương đương với 1 phần 1 tỷ của một mét. Các công nghệ sản xuất chip nanomet nhỏ hơn sẽ cho phép các công ty có thể tạo ra những chiếc chip nhanh hơn và tiết kiệm năng lượng hơn. Kết quả là, Lipacis đã nâng mức thị phần ước tính của chip máy chủ AMD 2019 từ 8% lên 12%. Không chỉ vậy, Cowen cũng đã tăng mức giá cổ phiếu mục tiêu của AMD từ 25 USD lên 30 USD vào hôm thứ hai, lấy lí do rằng AMD có chip nhanh hơn của Intel. Nhà phân tích Matthew D. Ramsey chia sẻ: Vào tháng trước, Rosenblatt Securities cũng đã đẩy mức giá mục tiêu của cổ phiếu AMD từ 27 USD lên 30 USD, cũng lấy lí do rằng quá trình sản xuất của AMD có lợi thế hơn so với Intel. Tham khảo CNBC