Nếu bạn đã từng có hoặc đang sử dụng một tài khoản Yahoo, bạn chắc chắn sẽ muốn lưu ý điều này Tài khoản và hòm thư Yahoo của bạn có khả năng đã bị quét để lấy thông tin mua sắm của bạn, và thư thì có thể đã bị nhân viên đọc.Nếu bạn có địa chỉ email Yahoo.com hoặc AOL.com, email của bạn có thể đã bị quét để các nhà quảng cáo có thể hiểu được thói quen mua sắm của bạn. Đó là bởi vì doanh nghiệp quảng cáo Oath của Verizon, vốn sở hữu cả Yahoo và AOL, đã quảng cáo về một dịch vụ mà cho phép quét hơn 200 triệu hộp thư đến để tìm dữ liệu về thói quen mua sắm của người dùng, theo Wall Street Journal đưa tin. Dịch vụ này mang lại lợi ích cho các nhà quảng cáo bằng cách xác định những người tiêu dùng mà mua các dịch vụ hoặc nhận được các thư tự động từ các dịch vụ nhất định. Ví dụ, những người dùng Yahoo mà nhận được email về việc lái xe cho Uber sẽ được nhận diện là một người đi lái xe thuê. Sau đó, những dữ liệu gắn thẻ của những người dùng này sẽ giúp những nhà quảng cáo biết cách để nhắm mục tiêu cụ thể đến với từng người. Hành vi quét tin nhắn hộp thư đã trở nên lỗi thời trong ngành công nghiệp này, do quyền riêng tư dữ liệu đang ngày càng trở nên quan trọng đối với người dùng. Yahoo và AOL là những nhà cung cấp email duy nhất mà còn quét những hộp thư của người dùng, theo Wall Street Journal cho hay. Hành vi quét email của người dùng Yahoo không phải là điều gì mới, nhưng nó đã mở rộng ra trong nhiều năm nay, đặc biệt là khi Oath được tạo ra vào năm 2017 để cạnh tranh với thế độc quyền của Facebook và Google. Chính sách riêng tư của Oath cho phép những nhân viên Yahoo có thể xem lại các phần của email thương mại. Những hành vi này đã làm dấy lên những dấu chấm hỏi và những mối lo ngại về quyền riêng tư dữ liệu trong ngành. Tham khảo Business Inside