Elon Musk: "Tesla vẫn sẽ là công ty đại chúng, không tư nhân hóa" Mới đây, CEO Tesla, Elon Musk, đã thông báo rằng ông không còn muốn tư nhân hóa công ty xe điện tự lái.Từ khi tuyên bố sẽ đưa Tesla trở lại thành công ty tư nhân trên Twitter, Musk đã trải qua nhiều tuần căng thẳng và lùm xùm. Trong một bài viết mới đăng trên trang chính thức của Tesla, Musk cho biết ông đã có những cuộc thảo luận với các cổ đông hiện tại và các cố vấn tài chính. Sau những cuộc thảo luận ấy, Musk nhận ra Tesla không cần tư nhân hóa nữa. "Sau khi xem xét tất cả mọi yếu tố, tôi đã gặp Hội đồng quản trị của Tesla vàongày hôm qua và cho họ biết rằng tôi tin công ty đại chúng là con đường tốt nhất dành cho Tesla. Hội đồng quản trị cũng đồng ý với quyết định này" Hội đồng quản trị Tesla cũng tuyên bố đã giải thể một ủy ban gồm ba người, được lập ra để nghiên cứu xem có bất cứ cơ hội nào cho Tesla trở thành công ty tư nhân hay không. "Hội đồng quản trị và toàn bộ công ty tập trung vào việc đảm bảo các hoạt động của Tesla đều thành công. Và chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ cho Elon khi ông ấy tiếp tục lãnh đạo công ty phát triển hơn nữa", Hội đồng quản trị Tesla tuyên bố. Cổ phiếu Tesla biến động mạnh Ý định biến Tesla thành công ty tư nhân của Musk đã khiến cổ phiếu Tesla biến động trong ngày hôm đó và cả những tuần sau. Đầu tuần này, cổ phiếu Tesla đã giảm xuống mức dưới 300 USD sau khi tăng lên 380 USD trong ngày Musk tuyên bố muốn thâu tóm lại Tesla. Tuyên bố của Musk cũng thu hút sự chú ý của Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch (SEC). Họ dự tính tiến hành điều tra xem Musk có đủ tiềm lực tài chính để biến Tesla thành công ty tư nhân như đã tuyên bố hay không. Ngoài ra, cuộc điều tra của SEC còn được dùng để xác định xem có phải Musk đang muốn thao túng giá cổ phiếu hay không. Elon Musk thú nhận đang gặp vấn đề cả về sức khỏe lẫn tinh thần Trong lúc căng thẳng leo thang, Musk xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn với New York Time. Ông thừa nhận đang bị căng thẳng và gặp vấn đề về sức khỏe vì cố gắng sản xuất đủ số lượng xe Model 3. "Có những lúc tôi không rời nhà máy trong ba đến bốn ngày, có những ngày tôi thậm chí còn chẳng đi ra ngoài", Musk thừa nhận rằng những hành vi trên mạng xã hội của ông gần đây đã gây đau đầu cho các công ty của ông, các thành viên hội đồng quản trị và các cổ đông. Hướng về phía trước Trong tuyên bố mới đây, Musk thể hiện rõ rằng ông sẵn sàng tiếp tục tiến về phía trước. "Chúng tôi đã cho thấy chúng tôi có thể tạo ra các sản phẩm năng lượng bền vững tuyệt vời và giờ đây chúng tôi chỉ cần chứng minh rằng chúng tôi có thể tạo ra lợi nhuận bền vững". "Với tất cả những tiến bộ mà chúng tôi đạt được trên Model 3, chúng tôi đang có đủ điều kiện để thực hiện điều đó và đó là tất cả những gì Tesla và tôi sẽ tập trung toàn bộ nỗ lực vào",