Huawei bị phát hiện sử dụng máy DSLR chụp ảnh quảng cáo smartphone Nova 3 Có vẻ như Huawei không tự tin lắm với camera trên smartphone của mình.Ảnh này được quảng cáo là được chụp bởi Nova 3, nhưng sự thật không phải như vậy. Camera của smartphone đang ngày càng trở nên tốt hơn bao giờ hết, nhưng đôi khi, nó không thể nào thay thế được cho một chiếc máy ảnh DSLR. Rất tiếc là ngay cả Huawei cũng nghĩ như vậy. Một ảnh chụp trong quảng cáo mới nhất của công ty cho chiếc smartphone Nova 3 đã bị tiết lộ bởi một ảnh hậu trường là sản phẩm của một chiếc DSLR, chứ không phải là ảnh chụp bằng smartphone như quảng cáo đã mời chào (được phát hiện bởi người dùng Reddit AbdullahSab3, thôngqua AndroidPolice). Quảng cáo Nova 3 Như bạn có thể thấy khoảng giữa quảng cáo, một cặp đôi đã chụp ảnh "tự sướng" với nhau, nhằm khoe khoang AI của Huawei và công nghệ camera, giúp cho người phụ nữ không cần phải trang điểm khi chụp hình. Nhưng một ảnh chụp trên Instagram, được đăng tải bởi Sarah Elshamy (diễn viêntrong quảng cáo) đã cho thấy thay vì đó là một bức ảnh chụp từ chiếc Nova 3, ảnh đã được chụp từ một chiếc DSLR bởi một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Thậm chí, chiếc Nova 3 còn không có mặt trong khung hình. Thành thực mà nói, quảng cáo của Huawei cũng không tuyên bố rằng ảnh chụp là từ một chiếc Nova 3. Và, như Android Police đã chỉ ra, đây không phải là lần đầu tiên Huawei gặp trục trặc với quảng cáo: công ty đã Photoshop các viền trên ảnh render của chiếc P8, và một chiếc ảnh chụp lẽ ra phải là từ một chiếc P9 thì đã bị lộ rằng ảnh đã được chụp bởi một chiếc Canon EOS 5D Mark III. Dù gì đi chăng nữa, sẽ tuyệt vời làm sao nếu Huawei quảng cáo điện thoại dựa trên thế mạnh mà nó thực sự có, thay vì sử dụng chiêu trò quảng cáo như thế này. Tham khảo The Verge