Microsoft có thể giới thiệu công nghệ sạc không dây "cực nhanh" cho các thiết bị Surface Thông tin này xuất phát từ một bằng sáng chế mới đây của Microsoft.Microsoft luôn làm việc để cải thiện các thiết bị Surface của mình. Một bằng sáng chế vừa rò rỉ cho thấy công ty đang nghiên cứu một loại pin thông minh có khả năng sạc không dây trong thời gian siêu nhanh. Bằng sáng chế này được phát hành vào tuần trước và được phát hiện bởi Windows Latest. Nội dung bằng sáng chế mô tả "pin thông minh để sạc cực nhanh" và nó hướng vào các thiết bị Surface của hãng. Sơ đồ trong bằng sáng chế còn có hình ảnh của một chiếc điện thoại, điều này cho thấy bằng cách này hay cách khác, Microsoft vẫn chưa ngừng suy nghĩ về một chiếc smartphone mang thương hiệu Surface. Ý tưởng chính của sáng chế này là sử dụng nhiều mô đun pin bên trong một bộ nguồn (thay vì chỉ một mô đun như các loại pin hiện nay). Những mô-đun này có thể giúp cho quá trình sạc không dây hoạt động hiệu quả hơn thông qua bộ điều khiển quản lý pin. Kết quả là loại pin mới của Microsoft có tốc độ sạc không dây nhanh hơn nhiều so với công nghệ pin hiện tại. Chắc chắn đây là thông tin tuyệt vời dành cho người dùng thiết bị Surface – những người từng đau đầu với vấn đề pin của dòng sản phẩm này. Hiệu suất pin và sạc pin cũng là một trong những yếu tố khiến dòng sản phẩm Surface của Tất nhiên, đây chỉ mới là giả thuyết sáng chế mới được áp dụng cho dòng sản phẩm Surface. Hiện không có gì chắc chắn sáng chế này sẽ rời khỏi phòng thí nghiệm của Microsoft và được triển khai trên thực tế. Tham khảo: Techradar