iPhone X bị lỗi màn hình cảm ứng Apple đã phải triển khai chương trình đổi màn hình iPhone X sau khi ghi nhận một số máy hoạt động không ổn định.Theo tài liệu đăng ngày 9/11 trên trang web, Apple thừa nhận một số lượng màn hình iPhone X nhất định không phản ứng khi người dùng chạm vào, hoặc phản ứng dù không hề có bất cứ tương tác nào. Lỗi này ảnh hưởng tới một phần màn hình hoặc toàn màn hình tuỳ từng máy. Vấn đề xảy ra do một thành phần trong module màn hình bị lỗi, nhưng Apple không tiết lộ đó là thành phần gì, cũng như không nói cụ thể có bao nhiêu chiếc iPhone X trong diện trục trặc. iPhone X nhiều lần gặp lỗi. Ảnh: Theo Từ khi được bán ra thị trường cuối năm 2017, iPhone X không ít lần gặp lỗi, như xuất hiện những đường kẻ sọc màu xanh ở rìa màn hình dù máy không hề bị rơi, hay bị Trong khi đó, Apple cũng cho biết các phiên bản MacBook Pro 13 inch (không Touch Bar) được bán từ tháng 6/2017 đến tháng 6/2018 có thể gặp sự cố gây mất dữ liệu hoặc lỗi ổ cứng. Để biết máy có cần kiểm tra hay không, người dùng có thể nhập số seri trên trang hỗ trợ của Apple và mang máy đến các cửa hàng được Apple uỷ quyền để thẩm định và đổi máy miễn phí.