Amazon trở thành công ty Mỹ thứ 2 sau Apple gia nhập câu lạc bộ 1 nghìn tỷ đô Tin cực nóng: Amazon đã chính thức trở thành công ty Mỹ thứ hai đạt tổng giá trị hơn 1 nghìn tỷ USD, chỉ một thời gian ngắn sau khi Apple lập được kỳ tích trên.Theo đó, cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử đã tăng khoảng 2% trong phiên giao dịch vào thứ 3 (hôm qua) để đạt mốc cao nhất từ trước đến nay: 2.050,27 USD. Nếu nhân con số này lên với số cổ phiếu của công ty (487.741.189), chúng ta có giá trị của Amazon thậm chí còn vượt qua cột mốc đáng nhớ mà Apple vừa đạt được chưa đầy một tháng trước. Một nghìn tỷ là một con số cực khó để hình dung, bất kể bạn đang tính thứ gì, thế nhưng nó lại là giá trị của một công ty 24 năm tuổi với một lượng rất lớn các mặt hàng kinh doanh bên cạnh trọng tâm trên lĩnh vực bán lẻ của nó. Nếu bạn muốn biết, thì toàn bộ thị trường chứng khoán Mỹ - tổng số tất cả các công ty đại chúng của Mỹ, bao gồm cả Amazon - đã chạm mốc 30 nghìn tỷ USD vào tháng 1 năm nay. Một thứ đáng để nói hơn nữa là kích cỡ của Amazon khi so sánh với toàn bộ các thị trường chứng khoán quốc gia của các nước khác. Giá trị hiện tại của Amazon lớn hơn giá trị của mỗi thị trường chứng khoán trên toàn thế giới, chỉ thua 13 quốc gia mà thôi - thậm chí còn lớn hơn Đài Loan, Tây Ban Nha, và Ý - theo các số liệu từ World Factbook của CIA (dù nhiều con số ước tính trong sách này được thực hiện từ năm 2015 hoặc sớm hơn). Đối với năm tài khóa 2017, Amazon và 560.000 nhân viên của mình trên toàn thế giới đã đạt tổng doanh thu 177,87 tỷ USD, mang lại mức lợi nhuận điều chỉnh là 6,15 USD trên mỗi cổ phiếu. Nhưng trong tổng doanh thu khổng lồ đó, lĩnh vực bán lẻ đang dần lùi về đằng sau, nhường chỗ cho các dịch vụ có mức lợi nhuận biên cao hơn. Ví dụ, Amazon Web Services, một bộ phận cung cấp hosting và điện toán đám mây cho các công ty khác, mang về doanh thu 20 tỷ USD trong năm 2017. Dưới đây là minh họa cho thấy Morgan Stanley nhìn nhận 5 bộ phận chính của Amazon xét về mặt giá trị như thế nào: 1P Business: Amazon bán hàng trực tiếp, 3P Business: thương gia bán hàng trên nền tảng Amazon, Subscription: các dịch vụ trả phí định kỳ, Advertising/Other: quảng cáo, AWS: Amazon Web Services Cần chú ý rằng, trong minh họa trên, Morgan Stanley giả định giá một cổ phiếu là 2.500 USD - cao hơn giá cổ phiếu của Amazon vào hôm qua - do đó theo biểu đồ trên thì giá trị vốn hóa thị trường của Amazon sẽ cao hơn một chút, khoảng 1,32 nghìn tỷ USD. Sự tăng trưởng khủng khiếp của Amazon, từ một nhà bán sách nhỏ ở Seattle thành một trong những công ty lớn nhất thế giới, đã biến nhà sáng lập và CEO của nó là Jeff Bezos trở thành người giàu nhất thế giới. Cho đến hôm qua, vị CEO 54 tuổi này có tài sản hơn 166 tỷ USD. Sự giàu có của Bezos chủ yếu đến từ 16,3% cổ phần của ông trong Amazon. Bezos thu về khoản lương thường niên là 81.840 USD trong năm 2017. " Ông nói thêm rằng: " Tham khảo: BusinessInsider