Điên cũng được, nhưng chiếc ghế chơi game Predator Thronos của Acer là thứ mọi game thủ đều muốn Nếu bạn đang xây dựng cho mình một căn phòng chơi game đỉnh cao và vẫn chưa tìm được chiếc ghế ưng ý cho mình, thì Acer vừa cho bạn một lựa chọn không chê vào đâu được.Tại buổi họp báo của Acer ở Berlin hôm nay, trước thềm triển lãm thương mại IFA, công ty đã mang đến một loạt các thiết bị gaming hàng khủng. Trong số đó, đáng chú ý nhất là Predator Thronos, một chiếc ghế chơi game cho phép bạn hòa làm một với dàn máy tính của mình. Predator Thronos có kết cấu bằng thép, cao 1,5 mét, có một khoang chứa nghiêng được tối đa 140 độ, một chiếc ghế ngồi với thiết kế công thái học, và một phần để chân. Nó còn có một phần hình vòm kéo dài từ lưng ghế lên phía trên đầu người ngồi, kết nối với một giá đỡ phía trước mặt, cho phép lắp tối đa 3 màn hình 27-inch, và tất nhiên nếu bạn sở hữu một chiếc PC chơi game Predator của Acer thì chiếc ghế này sẽ có thể chứa toàn bộ các thành phần của nó, từ thùng máy, màn hình, cho đến các phụ kiện khác. Nhìn một cách tổng thể, Predator Thronos không có vẻ gì giống một chiếc ghế. Trông nó như một chiếc máy tính khổng lồ với chỗ ngồi lọt thỏm ở giữa cho người dùng. Acer mô tả thiết kế của Thronos bằng một cụm từ: "đậm chất hăm dọa", và rõ ràng chiếc ghế này trong như vừa nhảy ra từ một bộ phim khoa học viễn tưởng vậy. Nó sẽ chẳng phù hợp để đặt trong thư viện của ông nội bạn, nhưng nếu bạn thích màu xanh neon, thích những đường vát cạnh sắc sảo và dữ dội, Thronos sẽ cực kỳ hợp lý khi đặt trong phòng bạn. Ghế Thronos có thể điều chỉnh thoải mái thông qua một bộ nút bấm đặt bên tay phải người ngồi; bạn không cần phải tự mình làm bất kỳ điều gì. Một khi đã ngồi vào và điều chỉnh tư thế phù hợp nhất với bản thân, bạn sẽ nhận thấy Thronos thực sự rất ấn tượng; bạn sẽ nhanh chóng quên đi thế giới bên ngoài, khi mà 3 màn hình được lắp cong cong chiếm trọn tầm nhìn của bạn. Để tăng cường trải nghiệm, ghế Thronos còn có tính năng rung theo hành động bạn thực hiện trên màn hình. Toàn cảnh ghế chơi game Acer Predator Thronos: Cận cảnh bên trong: Hiện Acer chưa công bố giá bán và ngày lên kệ của Thronos, nhưng có thể dễ dàng đoán được mức giá của nó sẽ không hề rẻ: giống như một giấc mơ vậy, bạn phải cố gắng hết sức mới biến nó thành hiện thực được, và một khi có được nó, bạn sẽ cảm thấy cực kỳ hài lòng. Đây là đoạn video trải nghiệm chiếc ghế chơi game thú vị này: "Trên tay" ghế chơi game Acer Predator Thronos Cũng tại IFA, Acer đã tung ra một loạt các màn hình 27-inch chuyên dụng cho gaming, hoạt động hoàn hảo với ghế Thronos. Trong số đó là màn hình Predator XB273K với tần số làm tươi 144Hz, độ phân giải 3840x2160. Màn hình này sử dụng tấm nền IPS với dải màu khá rộng (hiển thị 90% không gian màu DCI-P3) và đạt chứng nhận VESA DisplayHDR 400. Nó còn hỗ trợ công nghệ G-Sync của NVIDIA giúp loại bỏ hiện tượng xé hình, cũng như bộ phần mềm VisionCare của Acer giúp giảm đau mắt khi chơi game thời gian dài. Preadator XB273K sẽ được bán ra tại Bắc Mỹ trong Quý 4/2018 với giá 1.299 USD. Nếu chiếc màn hình XB273K là quá cao cấp với bạn, Acer còn giới thiệu màn hình Nitro XV273K, cũng sử dụng tấm nền IPS, độ phân giải 4K, tần số làm tươi 144Hz, tích hợp công nghệ Integrated Visual-Response Boost (VBR) của Acer để đạt được con số MPRT (Moving Picture Response TIme - thời gian phản hồi ảnh động) chỉ 1ms, giúp giảm nhòe khi hiển thị các hình ảnh chuyển động nhanh. Thay vì G-Sync của NVIDIA thì màn hình này sẽ đi kèm với công nghệ rẻ hơn đến từ AMD là Radeon FreeSync. Màn hình này cũng có 2 biến thể rẻ hơn nữa: XV272U có tấm nền IPS và độ phân giải thấp hơn, và XF272U có tấm nền TN. Acer Nitro XV273K sẽ được bán ra tại Bắc Mỹ vào Quý 4/2018, giá khởi điểm 899 USD. Mẫu XV272U và XF272U sẽ xuất hiện cùng lúc, có giá lần lượt là 499 USD và 449 USD. Tham khảo: Mashable