Elon Musk - CEO cay cú nhất mạng xã hội: Chuyên dọa mách sếp, kiện tụng, trù dập đến cùng nếu ai nói xấu công ty CEO cay cú nhất mạng xã hội: Chuyên dọa mách sếp, kiện tụng, trù dập đến cùng nếu ai nói xấu công tyCEO Elon Musk của Tesla và SpaceX gần đây đã được khá nhiều người nghe nói đến sau một vài scandal nhỏ lẻ không đáng có, một phần cũng chứng tỏ đời sống mạng xã hội của vị lãnh đạo làng công nghệ này khá "phong phú" và đầy biến động. Dù không xuất hiện trên Facebook nhiều, nhưng Musk được biết đến như một người dùng trung thành thường xuyên lên Twitter cập nhật và thậm chí còn...  Theo nguồn tin gốc từ Wall Street Journal, Musk được cho là đang liên hệ với những nhân sự cấp cao điều hành Twitter để lần theo dấu vết những người dùng nào đặt hashtag "$TSLA" - thường được dùng bởi những người phao tin cổ phiếu Tesla sẽ giảm để bán chúng đi và trục lợi. Elon Musk muốn biết xem có nhân viên nào dưới trướng mình dám làm như vậy, đăng tin đồn thất thiệt hạ thấp uy tín công ty để phục vụ mục đích tư lợi hay không. Được biết, Elon Musk cũng từng chia sẻ thật rằng tháng 7 vừa qua, chính ông đã gửi email cho CEO Herbert Diess của Volkswagen để hỏi về một nhân viên tại đây, làm rõ nghi vấn rằng có phải anh/chị ta đang cố tình chỉ trích ngầm Tesla trên mạng xã hội. Cuối cùng, người phát ngôn của Tesla cho biết thủ phạm vụ đó là anh trai của nhân viên kia, không hiểu sao đã truy cập được tài khoản của em mình và đăng tin. Cách đây ít lâu, Musk cũng đã chỉ trích và gọi một chuyên gia trong vụ giải cứu đội bóng Thái Lan là "kẻ ấu dâm" chỉ vì ông ấy không đồng ý với mình. Chưa hết, cũng trong tháng đó, Musk lại tiếp tục nhắn tin cho sếp của Lawrance Fossi - một biên tập viên chuyên viết bài nhận xét và phân tích, chỉ trích về Tesla ở trang tin Seeking Alpha. Sau vụ đó, Fossi cho biết mình đã phải nghỉ việc viết lách tại trang này và đóng cả trang Twitter cá nhân của mình sau khi Musk dọa kiện. Sau này, một nguồn tin nổi lên cho biết sếp của anh chàng Fossi trên lại chính là một trong những khách hàng đầu tiên tìm mua mẫu xe Model S của Tesla. Đó cũng chỉ là vài động thái của Elon Musk bên cạnh nhiều diễn biến khác mà vị CEO tỏ ra rất cứng rắn, không chừa một anti-fan nào trên mạng xã hội cả - như vụ việc lên tiếng phản bác gay gắt trong tâm điểm giải cứu đội bóng Thái Lan hơn một tháng trước. Có lẽ trải qua nhiều tiếng tăm như vậy, sẽ ngày càng có ít người dám cả gan động chạm đến ông chủ Tesla này hơn nếu không muốn mang vạ vào thân, mất thời gian mất luôn cả việc làm...