[IFA 2018] Samsung công bố dòng TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới, sử dụng AI để tạo hình ảnh 8K, cuối tháng 9 tới sẽ lên kệ Sản phẩm vẫn có những công nghệ đầy hứa hẹn đã ra mắt tại CES đầu năm nay.Trong sự kiện CES hồi đầu năm nay, Samsung trình diễn chiếc TV Q9S 8K với một chức năng hoàn toàn mới: Tại sự kiện IFA vẫn đang diễn ra, Samsung không chỉ công một một chiếc TV, mà là một series 8K có tên Q900R. Dòng TV QLED 8K đầu tiên của Samsung sẽ bước ra thị trường sớm hơn hẳn những dự kiến đưa ra hồi đầu năm nay. Thiết kế có đôi chút khác biệt, nhưng những thứ bên trong các sản phẩm mới của Samsung vẫn sẽ như hứa hẹn: hỗ trợ 8K, TV cũng kèm theo những nét đặc trưng vốn có của dòng QLED: khả năng nhận dạng thiết bị kết nối, một đường vào cáp quang duy nhất để nhận tín hiệu, chế độ nền – TV có thể ngụy trang để hòa mình vào tường, nó cũng có thể hiện thị tin tức trong ngày, thông tin thời tiết, ... – không khác gì một chiếc màn hình smartphone cả. Samsung tự tin nói rằng TV của họ có thể đạt tới độ sáng 4.000 nit, một yếu tố rất đáng chú ý nếu như khách hàng muốn tìm tới một chiếc TV có thể trình chiếu nội dung HDR - dải tương phản động rộng. Samsung chưa công bố giá hay ngày lên kệ chính thức sản phẩm dòng Q900R, chỉ nói rằng cuối tháng Chín tới sẽ có hàng. Nhưng ít ra họ đã công bố được một sản phẩm thực thụ, không chỉ đơn thuần là TV concept của CES đầu năm nay. Các chuyên gia công nghệ sẽ sớm đặt tay lên bộ sản phẩm Q900R, chúng ta cùng chờ xem Samsung mang lại những gì.