ZTE lỗ 1,1 tỷ USD và hi vọng sẽ tăng trưởng trở lại trong năm 2019 Lệnh cấm của Chính phủ Mỹ đã giáng một đòn mạnh vào doanh thu của ZTE trong nửa đầu năm 2018.Sau khi trải qua một giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử công ty – ZTE đã phải chiến đấu chống lại lệnh trừng phạt do chính phủ Mỹ áp đặt – gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc cuối cùng đã công bố báo cáo tài chính trong 6 tháng đầu năm 2018. Nhìn chung, trong 6 tháng kết thúc vào tháng 6 năm 2018, ZTE báo cáo lỗ 7,8 tỷ Nhân dân tệ, tức là 1,1 tỷ USD. Đây được xem là một kịch bản tài chính không đến nỗi nào cho công ty sau khi các chuyên gia phân tích cảnh báo rằng công ty có thể thiệt hại lên đến 9 tỷ Nhân dân tệ, hay 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên, so với 336 triệu USD lợi nhuận cùng kỳ năm ngoái thì đây vẫn là một sự suy giảm đáng kể trong hoạt động kinh doanh của ZTE. Công ty đã xác nhận rằng doanh số bán hàng của mình đã giảm 27% xuống còn 39,4 tỷ Nhân dân tệ, hay 5,7 tỷ USD. Không phải mọi thứ đều u ám đối với ZTE. Theo các giám đốc điều hành, sau khi dỡ bỏ lệnh cấm của Mỹ vào tháng 7, ZTE đã trả cho nước này 1,4 tỷ USD và quay trở lại đúng lộ trình phát triển đã đặt ra. Công ty hy vọng sẽ quay trở lại đà tăng trưởng vốn có trong năm 2019. Mới đây, tại IFA 2019, công ty đã giới thiệu ZTE Axon 9 Pro - chiếc smartphone đầu tiên của ZTE ra mắt sau khi có lệnh cấm của Mỹ. ZTE Tham khảo: PhoneArena