Apple vừa mua lại một công ty startup chuyên phát triển lense dành cho kính tăng cường thực tế Thương vụ này cho thấy Apple đang quyết tâm phát triển công nghệ tăng cường thực tế cho tương lai.Theo nguồn tin từ Reuters, Apple vừa mua lại startup tập trung vào việc tạo ra "ống kính cho kính đeo tăng cường thực tế". Các chi tiết của thương vụ, chẳng hạn như giá cả vẫn chưa được các bên tiết lộ vào thời điểm này. Akonia Holographics có trụ sở tại Colorado và được thành lập vào năm 2012 với trọng tâm ban đầu là "lưu trữ dữ liệu ba chiều". Ngay sau đó, công ty đã chuyển hướng sang việc tạo ra các các màn hình cho kính tăng cường thực tế. Akonia sở hữu hơn 200 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ này và đã gây quỹ được 11,6 triệu USD vào năm 2012. Akonia tiết lộ công nghệ màn hình của họ cho phép "các thấu kính thủy tinh thông minh mỏng, trong suốt hiển thị hình ảnh rực rỡ, đầy màu sắc và có góc nhìn rộng". Công ty có danh mục hơn 200 bằng sáng chế liên quan đến hệ thống và vật liệu holographic. Không rõ số tiền mà Khi được hỏi về chi tiết của thương vụ này, Apple cho biết: Các tin đồn gần đây cho thấy Apple đang phát triển một chiếc kính tăng cường thực tế hoặc một số dạng của thiết bị đeo để phát hành vào đầu năm 2019 hoặc 2020. Việc mua lại Akonia là một trợ giúp hoàn hảo cho kế hoạch này. CEO Tim Cook của Apple cũng rất nhiều lần bày tỏ sự lạc quan về tương lai của công nghệ tăng cường thực tế. Tham khảo: 9to5mac