Kinh doanh điện thoại gắn mác xách tay sắp bị "sờ gáy" Thành phố Hà Nội đẩy mạnh theo dõi, kiểm tra, giám sát các địa điểm bày bán hàng hóa gắn mác xách tay (điện thoại, máy tính, mỹ phẩm…), việc rao bán hàng hóa trên các trang thương mại điện tử, mạng xã hội...UBND thành phố Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã tổ chức quán triệt và triển khai có hiệu quả những quy định của pháp luật, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 138, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia; của thành ủy, UBND thành phố về phòng, chống tội phạm, buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, nếu trên địa bàn, lĩnh vực nào để xảy ra các điểm nóng nghiêm trọng về tội phạm, tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả phức tạp, kéo dài hoặc có cán bộ, công chức của cơ quan, đơn vị tiêu cực, tham nhũng phải tổ chức kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu, xem xét điều chuyển, bố trí công tác khác. Tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụ; phòng chống tội phạm trong từng cơ quan, đơn vị, kiên quyết xử lý nghiêm các vi phạm, loại ra khỏi bộ máy những cán bộ, công chức tha hóa, biến chất. Đối với những cán bộ, công chức thiếu tinh thần trách nhiệm, hoặc có dấu hiệu tiêu cực, tham nhũng phải điều chuyển, bố trí công tác khác và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.  Tăng cường theo dõi, kiểm tra, giám sát các địa điểm bày bán hàng hóa gắn mác "xách tay" (như điện thoại, máy tính, mỹ phẩm…), việc rao bán hàng hóa trên các trang thương mại điện tử, mạng xã hội..., phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật, nhất là việc kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ theo đúng quy định của pháp luật. Trong thời gian qua, lợi dụng chính sách thuế ưu đãi với mặt hàng quà biếu, quà tặng nhập khẩu từ nước ngoài, thị trường trong nước có tình trạng lợi dụng để nhập khẩu hàng hóa, trốn thuế. Bộ Tài chính nhận định các mặt hàng "xách tay" chủ yếu gồm có điện thoại di động (như iPhone), máy tính xách tay, đồng hồ, túi xách, đồ gia dụng… Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả cũng đã chỉ đạo 5 Bộ gồm Bộ Tài chính, Công Thương, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tăng cường quản lý đối với hàng hóa là hành lý, quà biếu, quà tặng từ nước ngoài vào Việt Nam.