Apple khai trương Store đầu tiên tại Thái Lan Apple Store đầu tiên tại Thái Lan và thứ hai Đông Nam Á thu hút lượng lớn khách tham quan trong ngày đầu khai trương.Sau Apple Store ở Orchard (Singapore), Apple tiếp tục tăng cường sự hiện diện tại khu vực Đông Nam Á bằng cửa hàng thứ hai tạitrung tâm thương mại Iconsiam (Klongsan, Bangkok, Thái Lan). Iconsiam là khu vực bán lẻ rộng khoảng 52.500 m2, hội tụ rất nhiều thương hiệu lớn trước khi Apple xuất hiện. Khai trương hôm qua (10/11), Apple Store mới thu hút hàng trăm người xếp hàng, chủ yếu đến từ Thái Lan. Apple cũng tuyển dụng hơn 100 nhân viên thông thạo 10 thứ tiếng để trợ giúp khách hàng nước ngoài. Trước ngày khai trương, đã có hàng trăm người xếp hàng đợi sẵn. Apple cũng tổ chức một số buổi biểu diễn với vũ công, pháo hoa, trình diễn drone và đặc biệt là các tiết mục của ca sĩ Alicia Keys. Apple Store Iconsiam có thiết kế tương tự các Apple Store khác với cửa kính, quầy trải nghiệm đơn giản, cây xanh được trồng bên trong, phần bồn cây tạo thành ghế ngồi. Trên trần là các hàng đèn kéo dài, sử dụng 100% năng lượng tái tạo. Cũng như các Apple Store khác trên thế giới, cửa hàng tại Thái Lan cũng sẽ là nơi tổ chức các sự kiện "Today at Apple". Theo đại diện công ty Mỹ, cửa hàng này vẫn bán hàng không cạnh tranh với các đại lý bán lẻ khác, thay vào đó là nơi giới thiệu và thúc đẩy doanh số. Hiện tại, sự hiện diện của Apple tại châu Á còn khá hạn chế khi hãng mới mở Apple Store ở Trung Quốc, Hong Kong, Nhật bản và gần đây là Hàn Quốc, Đài Loan hay Singapore. Theo