Smartphone tương lai có thể sử dụng loại pin lithium mới, giảm gánh nặng cho ngành khai khoáng cobalt Loại pin mới có chứa hàm lượng coban thấp hơn nhưng vẫn giữ được những đặc tính của pin lithium-ion hiện tại.Nguồn cung coban ngày càng khan hiếm hơn. Các vấn đề liên quan đến chính trị khiến việc cung cấp coban cho ngành công nghiệp pin ngày càng khó khăn. Hoạt động khai thác mỏ tại nước này cũng bị đặt câu hỏi về vấn đề nhân đạo. Thống kê cho thấy 30.000 tấn coban đã được sử dụng chỉ trong năm ngoái để sản xuất pin cho laptop và các thiết bị khác. Thực tế, coban là thành phần quan trọng cho pin lithium-ion được sử dụng cho hầu hết smartphone, laptop hoặc tablet. Lượng coban mà các loại thiết bị trên cần cao hơn lượng coban sử dụng trong công nghiệp xe điện. Hôm nay, LG Chem đã thông báo rằng họ sẽ chuyển hướng sang sản xuất pin có hàm lượng coban thấp. Trái với pin lithium-cobalt-oxide hiện tại, chứa 100% coban, những pin NCM mới này giảm lượng coban xuống còn 20-30%. Một nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết: " Tham khảo: Pocketnow