Chẳng có nâng cấp gì lớn nhưng bộ 3 iPhone năm 2018 được dự báo sẽ phá kỷ lục doanh số từ thời iPhone 6 Bộ 3 iPhone của năm 2018 được dự báo sẽ lập nên những kỷ lục mới.3 chiếc iPhone sắp ra mắt của Apple được dự đoán sẽ bán ra được khoảng 70 đến 75 triệu chiếc vào cuối năm 2018, theo nguồn từ các chuỗi cung ứng đã nói chuyện với Digitimes. Nhờ vào hiệu suất vững vàng của chiếc iPhone trong năm nay, các đối tác chính của Apple là TSMC và Foxconn đang hi vọng sẽ đạt được mức lợi nhuận cao trong quý 4 của năm 2018. Đặc biệt, nếu các nhà cung cấp có thể đạt được những chỉ số này, đây sẽ là chiếc iPhone có lượng bán ra tốt nhất kể từ hồi iPhone 6 ra mắt vào năm 2014. Một trong những lí do mà họ có thể đạt được kỳ tích này là do mức "giá thân thiện" của chiếc iPhone LCD màn hình 6,1 inch, sản phẩm với giá rẻ hơn so với 2 mẫu còn lại. Hai chiếc iPhone còn lại bao gồm một chiếc iPhone X được nâng cấp với màn hình 5,8 inch và mẫu "iphone X Plus" 6,5 inch. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu họ có sử dụng tên "Plus" trong tên thương hiệu hay không. Nhà phân tích của Apple, "ông đồng" Ming-Chi Kuo tin rằng Apple sẽ sử dụng một chiến lược giá cạnh tranh cho những chiếc iPhone của năm 2018: chiếc iPhone với màn hình OLED 6,5 inch sẽ có giá từ 900 đến 1000 USD. Chiếc iPhone với màn hình OLED 5,8 inch, thế hệ thứ hai của chiếc iPhone X sẽ có giá còn 800 đến 900 USD, và chiếc iPhone màn hình LCD 6,1 inch sẽ có giá khoảng 600 đến 700 USD. Trong khi chiếc iPhone 5,8 và 6,5 inch sẽ có mặt vào tháng 9, nhiều báo cáo cho thấy chiếc iPhone 6,1 inch có thể sẽ bị trì hoãn. Theo DigiTimes, hầu hết các chuỗi cung ứng dự kiến sẽ có doanh thu tăng đáng kể cùng với sản xuất trơn tru và đà bán hàng mạnh mẽ trước khi đạt đỉnh điểm vào quý thứ tư của năm. Ngoài ra, những sản phẩm có thiết kế tổng thể và chức năng mới cùng với mức giá thân thiện của mẫu 6,1 inch sẽ đem lại một đà bán mạnh mẽ hơn nhiều so với những thế hệ trước của chúng, theo các nguồn tin cho hay. Với TSMC, nhà cung cấp này dự kiến sẽ "phục hồi hoàn toàn" vào quý thứ tư, sau khi họ bị dính phải virus tấn công vào nhiều công cụ của họ vào đầu tháng tám. Mối lo ngại đã bị nhanh chóng lan truyền o công ty không thể nào đáp ứng được các đơn đặt hàng của Apple do bị virus tấn công. Một số báo cáo khác cho thấy TSMC sẽ có thể đáp ứng được các đơn hàng của Apple vào đúng thời hạn, đảm bảo rằng không bị trì hoãn những đơn hàng giao chip cho iPhones 2018. Về việc lắp ráp iPhone 2018, cả Foxconn và Pegatron đều phải lắp ráp những mẫu điện thoại này. Foxconn sẽ lắp ráp phần những những mẫu iPhone OLED, trong khi họ chỉ giải quyết 30% đơn hàng dành cho mẫu iPhone LCD. Trong khi đó, Pegatron sẽ đảm nhận phần lớn đơn hàng lắp ráp mẫu iPhone giá rẻ hơn của năm nay. Ngày hôm qua, một báo cáo từ Bloomberg đã cho thấy Apple có thể đã định gọi iPhone 2018 OLED là "iPhone X," nhưng hiện vẫn chưa rõ tên gọi cuối cùng là gì. Sự kiện ra mắt được dự kiến là sẽ diễn ra vào ngày 14 tháng 9 tại Nhà hát Steve Jobs, theo hai nguồn tin cho hay. Mặc cho những lo ngại về doanh số bán hàng nhanh chóng giảm của chiếc iPhone X, thiết bị này vẫn đã bán được khá tốt vào quý 4 của năm 2017, và vẫn là một sản phẩm phổ biến dành cho khách hàng xuyên suốt năm 2018. Tham khảo MacRumors