Nỗ lực ngăn chặn các ứng dụng đào tiền mã hóa trên Play Store của Google đang tỏ ra thiếu hiệu quả Các app cho phép khai thác cryptocurrency trên điện thoại vẫn xuất hiện đầy rẫy trên chợ ứng dụng này.Một tháng trước, Google tuyên bố sẽ cấm cửa mọi ứng dụng có "dính líu" đến đào tiền mã hóa trên Play Store, một động thái nhằm hạn chế các app bí mật lợi dụng tài nguyên của smartphone mà không được sự cho phép của chủ nhân. Gã khổng lồ công nghệ xứ Mountain View gia hạn 30 ngày cho các nhà phát triển để thay đổi ứng dụng của mình sao cho phù hợp với chính sách mới. Thế nhưng, thời gian trên đã hết mà Play Store vẫn còn đầy rẫy những kẻ muốn trục lợi một cách bất chính. Theo bài viết của tờ The Next Web, một nửa số app mà họ phát hiện có mã đào tiền ảo hồi tháng trước giờ vẫn sống, thậm chí là còn sống khỏe luôn. Nếu các ứng dụng nổi tiếng, có nhiều đợt tải về lách được luật, thì chắc chắn còn vô số app cryptocurrency khác đang len lỏi trong khu chợ mang tên Play Store này. Trong danh sách 8 ứng dụng được liệt kê trong bài báo, mới chỉ 3 bị gỡ – MinerGate, AA Miner và Free BCH Miner. NeoNeonMiner, Crypto Miner PRO, Pickaxe Miner và Pocket Miner vẫn xuất hiện trên cửa hàng của Google. Chỉ có duy nhất Bitcoin Miner là đã thay đổi theo chính sách mới. Ông lớn phần mềm này không cấm đoán tiền mã hóa, chỉ là các ứng dụng đào cryptocurrency trên điện thoại là không được phép hoạt động mà thôi. Những app giao dịch tiền ảo hay theo dõi việc đào tiền trên thiết bị khác cũng được cấp phép. Trước đó, Apple cũng đã thông báo việc giảm thiểu các ứng dụng tương tự trên App Store, điều này đã khiến giá của tiền mã hóa bị giảm đi đáng kể. Theo BGR