Facebook mở rộng chương trình Express Wi-Fi tốc độ cao cho các thị trường đang phát triển, sẽ cung cấp các gói dịch vụ hoàn toàn miễn phí Chương trình này của Facebook sẽ được mở rộng thông qua một thương vụ hợp tác phần cứng.Facebook ngày hôm nay mới ra mắt một chương trình đối tác cho sáng kiến Wi-Fi tốc độ cao, nhằm cung cấp kết nối tốc độ cao hơn cho các thị trường đang phát triển, bao gồm Ấn Độ, Indonesia, Kenya, Nigeria và Tanaznia. Trong chương trình này, những chủ doanh nghiệp địa phương sẽ cài đặt các điểm phát Wi-Fi, nơi mà dịch vụ internet được cung cấp bởi các nhà cung cấp mạng địa phương, các nhà mạng di động và những người khác mà Facebook đã hợp tác cùng. Hiện tại, Facebook đang tung ra một chương trình đối tác mới cho phép các nhà sản xuất có được các điểm truy cập để phát triển các dịch vụ tương thích với chương trình Express Wi-Fi. Facebook đã bắt đầu thử nghiệm Express Wi-Fi từ 3 năm trước, kể từ đó họ đã mở rộng ra 5 quốc gia và hiện đã có 10 đối tác. Facebook muốn tạo ra một cơ sở kinh doanh cho dịch vụ Wi-Fi của mình. Các nhà khai thác và các nhà cung cấp internet sẽ làm việc với các doanh nhân địa phương, những người sẽ muốn bán lại kết nối internet trong các cộng đồng quanh họ. Những đối tác này sẽ đặt giá, nhưng Facebook sẽ cung cấp phần mềm. Công ty cũng đã thử giải quyết nhu cầu của các thị trường đang phát triển, dựa vào trường trình Free Basics. Nhưng chương trình này bị chỉ trích vì những vấn đề về tính trung lập của internet, do họ chỉ cung cấp truy cập cho những website cụ thể, chẳng hạn như là Facebook, cho các thị trường đang phát triển. Ấn Độ đã cấm chương trình đó vào năm 2016. Chương trình Express Wi-Fi cung cấp quyền truy cập không hạn chế vào mạng, chứ không chỉ là một vài các trang web hay dịch vụ đã được phê duyệt. Chương trình đối tác mới cho Express Wi-Fi công bố hôm nay được phát triển để giải quyết các vấn đề cụ thể mà Facebook và các đối tác của họ đã gặp phải trong thực tiễn. Họ cho biết họ đã làm việc với các nhà sản xuất để phát triển các điểm kết nối khác mà có khả năng phát hiện các trang đăng ký và đếm được lượng dữ liệu Wi-Fi đã sử dụng một cách chính xác hơn. Điều này cho phép các nhà cung cấp dịch vụ Wi-Fi có thể bán ra các gói dịch vụ trả trước, một vài gói thấp sẽ miễn phí và một số khác sẽ trả phí như thường. Đây cũng có thể là một cách để có thể khiến Facebook trở nên miễn phí hoàn toàn, từ nội dung cho tới kết nối, để làm bàn đạp dựng lên những thị trường đang phát triển tại các quốc gia đang phát triển. Facebook cho biết việc hợp tác với các nhà sản xuất phần cứng sẽ giúp các đối tác điều hành có thể dễ dàng thiết lập và quản lý những điểm truy cập Wi-Fi tốc độ cao của họ. Internet yếu với giá thành đắt là một rào cản của Facebook trong những thị trường đang phát triển, đặc biệt là khi sự tăng trưởng người dùng ở các khu vực đang phát triển bị trì hoãn, hoặc thậm chí giảm dần. Vào tháng 7, Facebook báo cáo rằng đã không có sự tăng trưởng người dùng tại Mỹ và Canada, và họ cũng đã mất người dùng tại châu Âu sau khi có những yêu cầu mới của GDPR. Tuy nhiên, các khu vực đang phát triển vẫn đang kết nối nhiều hơn và có thể đem đến một lượng lớn người dùng mới cho Facebook, nếu mọi người có thể truy cập được vào internet. Tham khảo TechCrunch