Phim khoa học viễn tưởng hình dung mobile phone, smartphone, tablet như thế nào? Hãy xem các bộ phim viễn tưởng hình dung tương lai qua các thiết bị công nghệ như thế nào.Khoa học Một điều mà hầu hết các phim và chương trình truyền hình khoa học viễn tưởng đã không thể dự đoán chính xác là sự tăng trưởng của điện thoại di động và sau đó là smartphone và tablet. Ngay cả những bộ phim gần đây cũng tưởng tượng sai về cách chúng ta sẽ sử dụng các thiết bị di động để giao tiếp, làm việc và giải trí. Chúng ta hãy xem lại cách một số bộ phim truyền hình và phim cổ điển đã cố gắng dự đoán về tương lai của truyền thông di động và điện toán như thế nào. Bạn sẽ thấy rằng nhiều nội dung "tiên tri" gần như có độ chính xác tuyệt đối. Dick Tracy: Radio/TV 2 chiều trên tay Thật khó để tin, nhưng hơn 70 năm trước, một nghệ sĩ truyện tranh đã đưa ra concept về một chiếc điện thoại di động. Cho đến ngay nay, nó vẫn là cảm hứng bất tận cho truyền thông di động nói chung. Chester Gould, người đã sáng tác ra bộ truyện về cảnh sát Dick Tracy năm 1931, là người đầu tiên cho nhân vật của mình sử dụng thiết bị phát thanh 2 chiều đeo tay vào tháng 1 năm 1946 (Tracy nâng cấp nó lên TV 2 chiều vào năm 1964). Trong khi các nhân vật khác trong truyện tranh siêu anh hùng và khoa học viễn tưởng vẫn đang sử dụng các thiết bị phát thanh cũ và bộ đàm để giao tiếp thì thiết bị liên lạc đeo trên tay của Tracy đã đi trước thời đại của nó. Thiết bị này không chỉ được coi là tiền thân của điện thoại di động mà cả smartwatch nữa. Star Trek: Thiết bị giao tiếp di dộng và Tricorder Loạt Star Trek ban đầu trong những năm 1960 có Captain Kirk, Mr. Spock và các thành viên khác của USS Enterprise. Họ được trang bị một thiết bị giao tiếp di động hoạt động khi bạn mở nắp của chiếc vòng tay. Chắc chắn đây là nguồn cảm hứng cho "chiếc điện thoại lật" đầu tiên của Motorola ra mắt vào năm 1996 (điều thú vị là phiên bản đầu tiên của dòng điện thoại này cò tên là "StarTAC"). Hiện tại, bạn có thể mua bản sao Star Trek: TOS thực sự hoạt động như một loa bluetooth trên Amazon. Các thành viên Starfleet còn sử dụng một công cụ thú vị được gọi là "tricorder", về cơ bản nó là một chiếc máy tính xách tay với các cảm biến để thu thập và xử lí dữ liệu. Thật tồi tệ khi các nhà thiết kế thiết bị giao tiếp di động và tricorder không nghĩ đến việc kết hợp cả 2 vào một sản phẩm duy nhất. Dù sao, họ có thể đã đi trước thời đại để dự đoán về thời đại của smartphone hiện tại. 2001: A Space Odyssey – Newspad Cho tới bây giờ, đây vẫn là một trong những bộ phim khoa học viễn tưởng vĩ đại nhất mọi thời đại, ngay cả khi thời gian dự đoán các chuyến đi đến mặt trăng và sao Mộc có sự xê dịch so với thực tế. Trên tàu vũ trụ Discovery, chúng ta thấy các phi hành gia Dave Bowman và Frank Poole với thiết bị "newspad" có màn hình mỏng và phẳng để xem video. Thật khó tin khi nó giống tablet ngày nay một cách kì lạ. Samsung đã cố gắng sử dụng ví dụ cụ thể này vài năm trước đây như là một phần của việc bảo vệ pháp lý chống lại Apple – công ty tuyên bố Samsung đã vi phạm một loạt bằng sáng chế cho iPad của họ khi phát hành tablet Galaxy. Samsung đã cố gắng giải thích với quan tòa rằng thiết bị như iPad đã xuất hiện từ năm 2001 (Newspad). Tất nhiên, ngoài xem video, Newspad không hiển thị thêm tính năng nào khác trong bộ phim nhưng chúng ta vẫn có quyền tưởng tượng nó như một chiếc laptop hay thiết bị truyền thông đa phương tiện ngày nay. Space 1999 - Commlock Chương trình truyền hình này ra mắt công chúng vào giữa những năm 1970. Trong phiên bản 1999, chương trình đưa ra tình huống mặt trăng của Trái đất có hơn 300 người sống và làm việc. Đây cũng là nơi để đổ chất thải hạt nhân của Trái Đất. Chất thải đó phát nổ nhờ bức xạ điện từ, kéo mặt trăng ra khỏi quỹ đạo Trái Đất và di chuyển sâu vào trong không gian. Một kịch bản khó có khả năng xảy ra nhưng dù sao nó cũng mang đến những hiệu ứng và mô hình tuyệt vời. Tất cả các cư dân của Moonbase Alpha thậm chí còn có thiết bị giao tiếp di động riêng được gọi là "commlock". Nó không chỉ cung cấp cho bạn khả năng thực hiện một cuộc trò chuyện video mà các nhân vật trong phim còn có thể sử dụng để mở cửa hay máy tính từ xa – đây là những gì chúng ta dễ dàng nhìn thấy được trong nhà của mình ngày nay. Đôi khi, "commlock" được sử dụng để "nói chuyện" với máy tính chính của Moonbase Alpha. Nó không hoàn toàn là smartphone nhưng ít nhất vào thời điểm những năm 1970 thì đây cũng có thể xem là một lời dự đoán cho tương lai. Star Trek: The Next Generation/Deep Space Nine/Voyager – Huy hiệu giao tiếp và PADD Ba chương trình truyền hình Star Trek (và bốn bộ phim) đã diễn ra trong hơn 80 năm sau khi thời đại của Original Series. Ở giai đoạn sau này, giao tiếp với thiết bị giống như điện thoại nắp gập đã được thay thế bằng huy hiệu gắn bên trái ngực áo. Tất cả những gì bạn phải làm là chạm vào nó để trò chuyện với người khác hoặc máy tính của tàu không gian. Nó cũng có thể được sử dụng như một thiết bị theo dõi để tìm bạn. Thiết bị hỗ trợ một số giọng nói và tìm kiếm bằng AI. Cũng giống như bộ chuyển đổi thông số ban đầu, bạn thực sự có thể mua bản sao của bộ giao tiếp huy hiệu với tính năng giống như một thiết bị bluetooth. Bạn có thể kết nối nó với smartphone của mình và trả lời cuộc gọi bằng cách chạm vào huy hiệu (giống hệt như trong phim). Những chương trình truyền hình Star Trek này cũng giới thiệu một màn hình truy cập cá nhân (PADD) – một chiếc laptop có giao diện dựa trên cảm ứng. Đó là một trong những nguồn cảm hứng lớn nhất cho tablet hiện đại mặc dù chắc chắn nó cồng kềnh hơn so với các thiết bị ngày nay. Tomorrow Never Dies – Smartphone/Bộ điều khiển xe hơi từ xa Phim James Bond nổi tiếng với các công cụ Agent 007 được lấy từ bộ phận Q. Trong Tomorrow Never Dies, bộ phim Bond thứ hai với Pierce Brosnan, Bond sử dụng một chiếc điện thoại di động (Ericsson JB988) với rất nhiều công dụng ẩn. Nó có thể bắn bu-lông điện để mở cửa và gây choáng kẻ thù, thậm chí nó còn được tích hợp cả máy quét vân tay. Tác dụng nổi tiếng nhất của chiếc điện thoại này là việc Bond dùng nó để lái chiếc xe BMW từ ghế sau – ông sử dụng bàn di chuột trên điện thoại để lái xe và một màn hình nhỏ để quan sát cảnh vật phía trước xe. Bond cũng kích hoạt các tiện ích của xe bằng điện thoại, bao gồm cả việc khởi động hệ thống tên lửa đặc biệt của xe. Iron Man 2 - Điện thoại trong suốt Trong bộ phim chính thức đầu tiên của Marvel Cinematic Universe, Tony Stark sử dụng chiếc smartphone LG VX9400 với màn hình xoay để trò chuyện video với bạn bè của mình. Tuy nhiên, trong phần tiếp theo của bộ phim, Iron Man 2, vào năm 2010, Tony đã được các nhà làm phim nâng cấp lên cho một chiếc smartphone có màn hình trong suốt. Thiết bị này có một giao diện người dùng tuyệt vời với logo của hãng LG – tất nhiên đây không phải là thiết bị mà công ty bán ra thị trường cho tới thời điểm này. Từ màn hình thiết bị, bạn có thể thấy các icon cho phép người dùng truy cập vào email, internet, mạng Wi-Fi, bảo mật và tất nhiên cả bộ đồ của Iron man. Hitchhiker’s Guide to the Galaxy – Tablet màn hình gập Khi Douglas Adams đến với Hitchhiker’s Guide To The Galaxy năm 1978, thời đại máy tính cá nhân mới bắt đầu. "Hitchhiker’s Guide to the Galaxy" được mô tả như là một thiết bị "nhỏ, mỏng, máy tính linh hoạt". Bạn có thể gõ vào bất kỳ chủ đề bạn muốn biết thêm nó sẽ trả lời cho bạn bằng giọng nói. Video giới thiệu Hitchhiker’s Guide to the Galaxy Trong phiên bản phim năm 2005, "Hitchhiker’s Guide to the Galaxy" trông giống như một tablet có thể gập lại. Thiết bị này có thể được kiểm soát thông qua điện thoại của chủ sở hữu. Chắc chắn bạn đang hình dung đến thiết kế một số chiếc smartphone màn hình gập đã rò rỉ trong thời gian gần đây. Và giọng nói dùng để trả lời cho các câu hỏi mà bạn có thể thấy trong phim giờ đây được thay thế bằng các trợ lí AI như Bixby hay Siri. Minority Report: E-Newspapers (báo điện tử) Năm 2002, điện thoại di động đã trở nên phổ biến, nhưng smartphone vẫn là câu chuyện của vài năm tiếp theo. Đối với bộ phim Minority Report của Steven Spielberg với sự tham gia của Tom Cruise, đạo diễn đã yêu cầu một số chuyên gia dự đoán những thiết bị nào có thể xuất hiện vào năm 2054. Một trong những ý tưởng được đưa lên phim là báo điện tử. Bạn sẽ mua và đọc một tờ báo điện tử như một tờ giấy thông thường, nhưng nó sẽ được làm bằng vật liệu đặc biệt để liên tục cập nhật thông tin mới nhất. Ý tưởng về báo điện tử Ngày nay, kỷ nguyên báo điện tử đã đến nhưng dưới hình thức smartphone, Kindle hoặc tablet kết hợp với các website. Rất khó có khả năng xuất hiện 1 tờ báo điện tử kiểu như trong phim Minority Report nhưng ít nhất bộ phim cũng dự đoán được viễn cảnh chúng ta có thể liên tục cập nhật được tin tức qua các thiết bị di động. Earth: Final Conflict (Trái đất: Cuộc xung đột cuối cùng) – Global Bạn có thể tự hỏi: "Trái đất: Xung đột cuối cùng - là cái quái gì vậy?". Hầu hết các bạn có thể chưa từng nghe đến bộ phim truyền hình từ từ cuối những năm 1990 đến đầu những năm 2000 này. Dựa trên các concept được tạo ra bởi Gene Roddenberry của Star Trek, loạt phim này mô tả một trong những thiết kế smartphone tuyệt vời nhất trong thế giới viễn tưởng. Màn hình của điện thoại Global được kéo ra từ phía bên của thiết bị chính (một ý tưởng về màn hình linh hoạt) và cung cấp tất cả tính năng của một chiếc smartphone hiện đại. Expanse – Thiết bị cầm tay đầu cuối Dưới đây là ví dụ gần đây hơn về một thiết bị giao tiếp và tính toán di động trong tương lai. Những người trong tương lai đó giao tiếp và nhận thông tin qua thiết bị cầm tay đầu cuối được tạo ra từ ánh sáng của đèn chiếu. Các thiết bị đầu cuối tự kết nối không dây với các mạng máy tính cục bộ gần đó. Chúng thậm chí có tính năng tăng cường thực tế (đã bắt đầu manh nha trong thế giới smartphone ngày nay). Tham khảo:AndroidAuthority