Garmin giới thiệu smartband Vivosmart 4: báo người dùng biết lúc nào cần sạc "pin cơ thể" Nếu bạn đang tự hỏi mình còn lại bao nhiêu năng lượng trong viên "pin cơ thể" mỗi ngày, thì với sản phẩm mới này của Garmin, câu trả lời sẽ có trong tích tắc.Theo đó, chiếc Garmin Vivosmart 4 được trang bị một công cụ theo dõi năng lượng pin cơ thể để cho bạn biết khi nào nên sử dụng phần năng lượng đó vào một hoạt động, hay khi nào cần nghỉ ngơi. Ngoài ra, chiếc smartband mới, mỏng nhẹ này còn có một cảm biến Pulse Ox nằm ngay cổ tay để theo dõi mật độ oxy trong máu khi đang ngủ, nhằm giúp bạn hiểu rõ hơn về chu kỳ giấc ngủ của mình. Nó còn có hệ thống theo dõi giấc ngủ tiên tiến, với khả năng ước lượng các giai đoạn ngủ nhẹ, sâu, và REM, cùng với chuyển động của người đeo vào ban đêm. Các thông số này sau đó có thể được dùng để nghiên cứu xem liệu bạn có cần thay đổi giờ giấc hay những thứ liên quan đế giờ ngủ hay không. Tất nhiên, chiếc Vivosmart 4 vẫn có cảm biến nhịp tim, với khả năng phát hiện các nhịp điệu bất thường và cảnh báo cho bạn biết. Nó còn có thể theo dõi stress cả ngày với tính năng nhắc nhở thư giãn bằng cách đề xuất bạn nên đều đặn nghỉ ngơi giữa giờ và thở đều khi phát hiện mức độ stress cao. Bạn sẽ cần ứng dụng Garmin Connect Mobile để kết nối chiếc smartband này với điện thoại iOS hoặc Android. Ngoài ra, bạn còn có thể nhận các thông báo chung từ điện thoại, điều khiển nhạc từ cổ tay, xem thông tin thời tiết và hơn thế nữa. Garmin Vivosmart 4 có thời lượng pin lên đến 7 ngày, với nhiều màu sắc khác nhau: màu đỏ viền vàng hồng, màu xám tro với viền bạc, màu xanh dương với viền bạc, và màu đen với viền xám đen. Bạn có thể đặt mua Garmin Vivosmart 4 tại Tham khảo: Pocket-Lint