Giờ là thời khắc tuyệt vời để Apple mua lại Tesla và đá Elon Musk ra khỏi băng ghế lái? Tesla cần có được khả năng sản xuất mà Tim Cook đang có, và Apple thì đương nhiên là đang dòm ngó vào mảng kinh doanh ô tô.*Tham khảo ý kiến của Therse Poletti và Jeremy C. Owens từ MarketWatch. Từ rất lâu rồi, ước mơ về về cái ngày mà Tesla và Apple về chung một nhà đã khiến nhiều fan hâm mộ và các nhà đầu tư phải rớt nước miếng. Đến hôm nay, điều đó có thể không còn là mơ nữa. Elon Musk đã chấm dứt tham vọng tư nhân hoá Tesla, và trước mắt, ông vẫn phải đối phó để tìm cách đạt được lợi nhuận và hoàn thành mục tiêu sản xuất, đặc biệt là khi Tesla đang bận tay giải quyết các vụ điều tra và các vụ kiện cáo từ bài tweet "vạ miệng" của Elon Musk về việc tư nhân hoá công ty. Như thể thiên thời địa lợi nhân hoà, Apple lại đang có hàng tỷ USD tiền mặt trong tay và còn đang trong tư thế sẵn sàng cầm tiền đem đốt. Thêm nữa, Apple lại có tham vọng thâm nhập vào thị trường ô tô và tìm được điểm sáng thành công mới ngoài smartphone. Apple từ lâu đã bí mật đầu tư vào dự án xe ô tô tự lái, với tên gọi là Dự án Titan, theo nhiều báo cáo cho hay. Công ty cũng đã liên tiếp thuê kỹ sư của Tesla, điều mà khiến Elon Musk phải than thở rằng Apple là Apple đang có nhiều tiền hơn Tesla rất nhiều. Tesla thì lại đang cạn kiệt tiền mặt rất nhanh. Ngoài ra, CEO của Apple, ông Tim Cook cũng rất rành rọt về các chuỗi cung ứng, về quá trình sản xuất hàng loạt và các quy trình khác. Elon Musk miêu tả những quá trình sản xuất dễ dàng lắm, nhưng khi Tesla bắt tay vào thực hiện thì chúng lại dường như là không thể. Elon Musk cũng đã đưa Tesla vào một tình thế tiến thoái lưỡng nan với mẫu xe Model 3. Nếu công ty có thể hoàn thiện quy trình sản xuất, ông hứa hẹn rằng quá trình hoạt động của họ sẽ đem lại lợi nhuận. Nhưng giờ lại thật khó để có thể tin vào bất cứ điều gì mà Elon Musk nói, nhất là sau 3 tuần địa ngục mà ông đã khiến các nhà đầu tư của Tesla phải trải qua, chỉ vì một lần "vạ miệng" trên Twitter. Và đó là chưa kể về nhiều lần thất hứa trong quá khứ của Musk. Ngay cả Wall Street cũng đã nghi ngờ rõ ràng về việc Tesla có thể trở thành một công ty có lợi nhuận bền vững dưới sự lãnh đạo của Elon Musk. Tesla đã hứa hẹn lợi nhuận trong cả hai quý cuối năm, nhưng đa phần các nhà phân tích của Wall Street đều cho rằng thu nhập từ mỗi cổ phiếu của Tesla sẽ lỗ 29 cent trong quý ba, và nghi ngờ về tính bền vững của lợi nhuận công ty. Nhà phân tích Toni Sacconaghi từ Bernstein Research cũng đã chỉ ra một vấn đề nữa của Tesla, rằng mẫu xe Model 3 khó lòng có thể đạt được mức lợi nhuận gộp 25%, khi mà đến cả những mẫu xe cao cấp Model S và Model X cũng không thường xuyên đạt được con số này. Trong khi đó, những đối thủ cao cấp (như series xe của BMW) lại có tỷ suất lợi nhuận đến khoảng 30%. Trong khi đó, Apple lại rất giỏi trong việc xây dựng được một biên lợi nhuận cao từ những sản phẩm cao cấp mà họ bán tại các cửa hàng bán lẻ của mình, và có thể xử lý được nhiều vấn đề mà Tesla và Elon Musk đang gặp phải. Sau cuộc phỏng vấn đẫm nước mắt của mình với tờ New York Times, Musk đã phải thừa nhận rằng Tesla đang tìm kiếm một giám đốc khác để xử lý các hoạt động của công ty, và thâm chí còn nói rằng "ai mà có thể làm tốt hơn" sẽ có thể được nhận chức CEO. Sẽ là rất khó, nếu không nói là không thể, để Tesla và Musk có thể tìm được một giám đốc có năng lực như vậy. Trong khi đó, Apple lại là một cái phễu thu hút được những giám đốc như vậy, đặc biệt là nếu họ có thể thuyết phục Musk quay về hàng ghế dự bị. Mặc dù một thoả thuận mua lại có vẻ hợp tình hợp lý, hiện vẫn còn một số cản trở. Trước hết, Apple chưa bao giờ bỏ ra hơn 3 tỷ USD cho một thương vụ mua lại, và kể cả với cổ phiếu Tesla có giảm đi gần đây, công ty vẫn có giá trị đến gần 55 tỷ USD. Musk sở hữu khoảng 20% công ty và nắm quyền kiểm soát hội đồng quản trị, vì thế chính Elon Musk cũng phải đồng ý với ý tưởng này thì mới có hi vọng được nhìn thấy Apple và Tesla về một nhà. Nếu Musk mà cho phép Tesla bị mua lại, Tesla sẽ có thể cải thiện được quá trình sản xuất của mình với số tiền mặt được Táo khuyết bơm thêm, và cả hai công ty sẽ có một thế lực hùng mạnh những fan hâm mộ điên cuồng. Nhưng, xét cho cùng, thoả thuận như vậy có lẽ sẽ chỉ tồn tại trong những câu chuyện cổ tích mà thôi.