Thế Giới Di Động phân phối độc quyền Oppo F9 tím tinh tú Khách hàng được một trong ba ưu đãi: sạc nhanh dự phòng, phiếu mua hàng hoặc trả góp không lãi suất khi mua model mới tại Thế Giới Di Động.Oppo F9 tím tinh tú sẽ được bán độc quyền tại Thế Giới Di Động với giá 7,69 triệu đồng, bằng với hai phiên bản trước. Khi mua máy, khách hàng còn được tặng kèm sạc dự phòng cùng tông tím, dung lượng 10.000 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC mang đến trải nghiệm liên tục cho người dùng. Ngoài ra, khách có thể chọn lựa ưu đãi khác như phiếu mua hàng 300.000 đồng hoặc trả góp không lãi suất. So với hai phiên bản đỏ ánh dương và xanh chạng vạng trước đó, Oppo F9 mới gây ấn tượng mạnh với phiên bản tím tinh tú. Tím đậm là màu sắc xu hướng của năm 2018, theo Viện màu Pantone. Màu sắc mới của máy đỡ bám vân tay hơn so với hai phiên bản trước đó. Về thiết kế, mặt lưng máy có sự chuyển sắc được kết hợp giữa kỹ thuật phun màu ở lớp trên cùng và lớp phủ quang học phía dưới. Sự khéo léo trong công nghệ phun sơn của F9 cùng thiết kế đường nét tinh tế tạo nên sự đặc biệt và thu hút cho model này. F9 hiện là smartphone tầm trung đầu tiên của Oppo được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC - 5 phút sạc có 2 giờ liên lạc. Kết hợp cùng pin dung lượng 3.500mAh, thiết bị đáp ứng nhu cầu năng lượng cho người dùng suốt một ngày. Khách hàng được lựa chọn một trong ba ưu đãi: sạc nhanh dự phòng tông tím 10.000mAh, phiếu mua hàng 300.000 đồng hoặc trả góp không lãi suất khi mua F9 tím tinh tú tại Thế Giới Di Động. Tương tự hai phiên bản trước đó, F9 tím tinh tú có màn hình tràn viền "giọt nước" Full HD+ với kích thước 6,3 inch. Camera kép trên F9 tích hợp trí tuệ nhân tạo AI cho ra những bức ảnh sinh động mà người dùng không cần thực hiện hậu kỳ phức tạp.