Samsung có thể hợp tác với bộ phận AI của Google để cải thiện Bixby Samsung muốn dùng lợi thế là nhà sản xuất thiết bị hàng đầu trên thế giới để đàm phán hợp tác với các tên tuổi dẫn đầu trong lĩnh vực AI như Google.Google Assistant là trợ lí thoại duy nhất trên vô số smartphone Android nhưng mọi thứ hơi khác một chút trên các thiết bị cao cấp của Samsung. Công ty có trợ lý giọng nói riêng của mình được gọi là Bixby và nó xuất hiện trên các thiết bị như Galaxy Note9 bên cạnh Google Assistant. Samsung rõ ràng không muốn loại bỏ Bixby để trang bị duy nhất Google Assistant cho thiết bị của mình nhưng cũng không loại trừ việc họ hợp tác với gã khổng lồ tìm kiếm trong lĩnh vực AI để cải thiện các dịch vụ, trong đó có Bixby. Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành bộ phận điện tử tiêu dùng của Samsung là Kim Hyun-suk cho biết trong một cuộc họp báo tại IFA 2018 (Berlin) rằng Samsung có thể tận dụng vị thế của mình với tư cách là nhà sản xuất thiết bị hàng đầu trên thế giới để thương lượng hợp tác với Google trong lĩnh vực AI. Ông nói: Hyun-suk nói thêm: Đây là ý trả lời của ông khi được hỏi về việc liệu Samsung có chấp nhận Google Assistant cho các thiết bị smart home như nhiều nhà sản xuất khác. Ông cũng nhấn mạnh rằng Samsung có khả năng sản xuất bất kỳ loại sản phẩm phần cứng nào, trong khi công ty đang dẫn đầu về lĩnh vực AI là Google không thể làm điều đó. Họ chỉ có thể tạo ra các loa đơn giản chạy phần mềm điều khiển bằng giọng nói. Ông nói: Tham khảo: Sammobile