Bloomberg: iPhone mới có thể sẽ là đòn đánh chí tử vào các nhà mạng Với khả năng hỗ trợ eSIM, có thể cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi nhà mạng ngay trên điện thoại, iPhone mới sẽ biến các nhà mạng thành một tiện ích hơn là một đối trọng quyền lực trong ngành công nghệ.Mỗi chiếc iPhone mới thường mang lại tin tốt cho các nhà mạng di động. Mỗi thiết bị mới của Apple luôn đi cùng với các nâng cấp giúp người dùng chơi game, xem phim dễ dàng hơn và download nhiều dữ liệu hơn. Nhiều dữ liệu hơn nghĩa là hóa đơn cho các nhà mạng lớn hơn. Cho dù vậy, những chiếc iPhone mới sắp ra mắt có thể không được các nhà mạng chào đón nồng nhiệt nữa. Đó là bởi vì nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu một loại SIM điện tử mới, hay còn gọi eSIM. Ngay cả khi nó không xuất hiện trong buổi ra mắt sản phẩm sắp tới đây, việc chuyển sang công nghệ mới là điều khó tránh khỏi. eSIM Việc đồn đoán về eSIM đã trở nên phổ biến kể từ khi Apple phàn nàn với Bộ Tư pháp Mỹ rằng, các nhà mạng Verizon Communication và AT&T đã hợp tác để ngăn chặn công ty giới thiệu công nghệ này. Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra về khiếu nại này. Thẻ SIM cổ điển là một chip nhỏ được lắp thủ công vào điện thoại – làm cho người dùng trở nên gặp nhiều khó khăn mỗi khi muốn chuyển sang nhà mạng di động khác. Bạn phải đến cửa hàng để nhận một thẻ SIM mới hoặc nó phải được giao đến cho bạn. Trong khi đó, eSIM là SIM ảo, nghĩa là về lý thuyết, chỉ cần thay đổi thiết lập của điện thoại là bạn có thể đổi nhà mạng. Tác động gần như tức thì của việc này là nó sẽ tăng tốc việc cạnh tranh về giá. Bất cứ khi nào có thể chuyển đổi nhà cung cấp một cách dễ dàng, người dùng đều sẽ tận dụng lợi thế đó và tìm kiếm các thỏa thuận tốt nhất. "Churn" là thuật ngữ trong ngành để chỉ việc mất khách hàng trong một thời gian ngắn. Hình ảnh dưới đây là ví dụ cho thấy về hiện tượng "Churn" khi Tây Ban Nha đưa ra các quy định giảm thời gian cần thiết để chuyển đổi nhà mạng xuống còn chưa đầy 24 giờ. Lượng người dùng di động thay đổi liên tục giữa các nhà mạng ở Tây Ban Nha khi quá trình chuyển đổi dễ dàng hơn. Nhà sản xuất chip châu Âu STMicroelectronics NV đưa ra một gợi ý rõ ràng về eSIM trong buổi gặp mặt đầu tư vào tháng Năm, khi cho biết họ dự kiến sẽ triển khai các thiết bị riêng của mình cho một smartphone phổ biến trên thị trường vào cuối năm nay. Cho dù có phải họ đang nói về chiếc iPhone sắp được giới thiệu hay không, một điều rõ ràng là các nhà mạng di động khó có thể chống lại công nghệ này bởi tính hữu dụng của nó cho người tiêu dùng. Chắc chắn Apple cũng sẽ lập luận theo cách đó. eSIM đã được sử dụng trên một số chiếc iPad, và STMicro đã cung cấp eSIM cho chiếc Apple Watch. Tuy vậy, Apple không thể loại bỏ hoàn toàn mối liên quan của các nhà mạng lớn. Trên hết, họ đã chi ra những khoản tiền lớn để tiếp thị iPhone, và bán nó trong các cửa hàng của mình. Nhưng người khổng lồ công nghệ California sẵn sàng ném qua một bên những điều đó, và lời phàn nàn gửi tới Bộ Tư pháp Mỹ là một minh chứng của điều đó. Trong khi eSIM có thể giúp giảm một số chi phí về logistic cho các nhà mạng như Verizon và AT&T, nhưng trong dài hạn nó sẽ làm cho các nhà mạng khó có thể trở nên khác biệt hóa. Chuyên gia tư vấn viễn thông của hãng Northstream, Bengt Nordstrom cho biết: " Rất có thể Apple và các hãng sản xuất điện thoại khác sẽ duy trì các thẻ SIM cổ điển bên cạnh eSIM thêm một thời gian nữa. Điều đó sẽ cho các nhà mạng một thời gian để thích nghi, trong khi làm họ khó có thể phản đối công nghệ mới này hơn. Nhưng điều nguy hiểm là việc dịch chuyển sang eSIM sẽ đẩy họ đi vào con đường trở thành một tiện ích, không hơn không kém. Không khó hiểu khi cổ phiếu các nhà mạng viễn thông đang có màn trình diễn kém cỏi nhất trên bảng chỉ số Stoxx 600 của châu Âu trong năm nay. Còn rất ít người chưa có smartphone, nghĩa là các nhà mạng sắp phải lâm vào một trận chiến giành giật thị phần hiện tại hơn là tìm kiếm thêm người dùng mới. Triển vọng về một cuộc chiến giảm giá sắp đến rõ ràng không phải là cái kết có hậu cho các nhà mạng. Tham khảo Bloomberg