Facebook bắt đầu đánh giá độ đáng tin cậy của người dùng theo thang điểm từ 0 đến 1 Liệu bạn có phải là một con người đáng tin, theo tiêu chí của Facebook?Facebook đã bắt đầu gán cho người dùng điểm danh tiếng để dự đoán mức độ tin cậy của mỗi người trên thang điểm từ 0 đến 1. Facebook phát triển hệ thống đánh giá danh tiếng của mình nhằm chống lại tin tức giả mạo, theo Tessa Lyons, quản lý sản phẩm chịu trách nhiệm chống lại thông tin sai lạc đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn. Từ trước đến nay, công ty đã phụ thuộc vào người dùng để báo cáo những nội dung có vấn đề. Nhưng khi Facebook cho người dùng nhiều quyền lựa chọn, nhiều người dùng đã bắt đầu báo cáo các bài đăng là không đúng. Đây là một bước ngoặt mới trong cuộc chiến tranh thông tin mà công ty bắt đầu phải tính đến. Lyons cho biết: " Thang điểm độ tin cậy từ 0 đến 1 không phải là một chỉ số tuyệt đối về độ tin cậy của một người, và cũng không có một điểm số danh tiếng thống nhất nào mà người dùng được chỉ định, theo Lyons cho hay. Thay vào đó, điểm số này là một thước đo trong hàng nghìn những đầu mối về hành vi mà Facebook đang tính đến nhằm hiểu được rủi ro. Facebook cũng đang theo dõi những người dùng mà có xu hướng gắn cờ cho những nội dung do người khác xuất bản, và theo dõi cả những nhà xuất bản mà được coi là đáng tin cậy. Hiện vẫn chưa rõ các tiêu chuẩn khác mà Facebook đo lường để xác định điểm số của một người, hay liệu tất cả mọi người có được gắn một số điểm hay không, và những điểm số này được sử dụng như thế nào. Điểm số này cũng là một trong nhiều dấu hiệu để công ty có thể trau dồi thuật toán nhằm giúp tìm ra những câu chuyện hay bài đăng nào cần được kiểm duyệt. Lyons chia sẻ trong cuộc phỏng vấn rằng: " Tham khảo Washington Post