Chiêm ngưỡng concept xe điện Mercedes-Benz Vision Urbanetic cực kỳ độc đáo Nền tảng pin-điện của Mercedes-Benz có thể được sử dụng cho nhiều mục đích trong tương lai.Sự ra đời của các nền tảng "ván trượt" truyền động sử dụng pin-điện có thể chứa nhiều loại thân xe khác nhau bên trên giúp các phương tiện có thể trở nên thậm chí còn đa năng hơn khả năng hiện tại của chúng. Mercedes-Benz đã ứng dụng ý tưởng này lên các loại xe vans của mình để tạo ra concept xe điện Vision Urbanetic mà họ vừa công bố hôm nay. Vision Urbanetic là chiếc xe van tự động hóa mà Mercedes tin rằng sẽ góp phần tạo ra một phân khúc vận tải mới hiệu quả, tiện nghi, bền vững, và tất nhiên là có thể biến hình thành những chiếc xe vans rộng rãi nếu muốn. Khung gầm của Vision Urbanetic đóng một vai trò quan trọng trong bản concept. Nền tảng xe hơi pin-điện này còn có khả năng tự động hóa toàn diện, và nó được thiết kế để có thể kết hợp với nhiều loại thân xe khác nhau nhằm phục vụ nhiều mục đích khác nhau - ví dụ: một thân xe chở hàng, hoặc một buồng lái để chuyên chở người. Việc thay đổi thân xe chỉ mất vài phút, do đó trừ khi sạc pin, phương tiện này có thể được sử dụng cả ngày và người dùng sẽ thay đổi thân xe khi họ muốn chuyển đổi công năng sử dụng theo ý muốn. Thân xe chở hàng có hai mức lưu trữ khác nhau, với tổng dung tích lên đến 4,6 m Thân xe chở người có không gian đủ cho 12 người ngồi. Và bởi nó sẽ hoạt động trong những khu vực có khách bộ hành đi lại, nên mặt trước và hai bên thân xe được trang bị các màn hình lớn để khách bộ hành biết được khi nào chiếc xe "thấy" họ, giúp họ tự tin và an tâm hơn khi sang đường. Mục tiêu của Mercedes-Benz với concept này là tạo nên một thiết bị có thể giảm thiểu tắc nghẽn giao thông bằng cách cung cấp dịch vụ vận tải 24/7, xóa bỏ tình trạng các phương tiện phải "tạm nghỉ" trong khi chờ đợi các tài xế co người. Bằng cách thay đổi thân xe để phù hợp với nhu cầu của người dùng, Mercedes-Benz Vision Urbanetic muốn trở thành "một chiếc xe để thống trị tất cả". Tham khảo: CNET