Tỷ phú Jeff Bezos kiếm 11 triệu USD/giờ, gấp hơn gần 1 triệu lần lương công nhân làm ở kho hàng Amazon Người sáng lập kiêm CEO Amazon, Jeff Bezos là tỷ phú giàu nhất thế giới hiện nay nhưng ít ai biết Bezos kiếm được bao nhiêu tiền mỗi giờ.Hồi đầu tuần này, Amazon đã trở thành công ty cán mốc công ty ngàn tỷ đô thứ hai sau Apple với giá trị vốn hóa thị trường tăng thêm 434 tỷ USD. Cùng với sự tăng trưởng của Amazon, khối tài sản của CEO Amazon cũng tiếp tục dày thêm. Theo chỉ số Bloomberg Billionaires Index, tổng tài sản ròng của Bezos đã tăng thêm 67 tỷ USD và chạm ngưỡng 167 tỷ USD. Kết quả thuận lợi từ hoạt động kinh doanh đã góp phần tăng khối tài sản của Bezos ngày một nhiều hơn. Với số tiền 67 tỷ USD vừa đút túi trong 250 ngày vừa qua có thể quy ra những con số rất đáng nể. Bezos đã kiếm được khoảng 269 triệu USD/ngày hoặc tương đương 11,1 triệu USD/giờ. Tất nhiên đây chỉ là phép tính mang tính tương đối, dựa trên quy luật 24h một ngày. Nhưng thực tế không phải lúc nào cũng là giờ làm việc của Bezos. Con số trên cao hơn gấp gần 1 triệu lần so với mức lương trung bình của một công nhân làm ở kho hàng Amazon với số tiền lương 15 USD/giờ, theo dữ liệu của trang Glassdoor. Theo Cho dù làm việc hay ngủ, Bezos cũng đang kiếm được hơn 3,1 ngàn USD/giây. Như vậy chỉ cần mất hơn 8 giây của Bezos là đã đủ số tiền để trả lương theo năm cho nhân viên có mức lương thấp nhất ở Amazon. Jeff Bezos trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới kể từ tháng 7/2017. Khối tài sản của Bezos là 90 tỷ USD, vượt mặt cả Bill Gates lúc bấy giờ. Theo Tham khảo RT