Thương vụ mua chip Huawei AI của Microsoft chẳng khác nào “gáo nước lạnh” dội lên đầu Nvidia Dù thương vụ hợp tác mua chip AI của Huawei cho các trung tâm dữ liệu của Microsoft vẫn chưa đi đến hồi kết nhưng ngay từ bây giờ, Nvidia đã có lý do để lo lắng.Theo giới thạo tin, Microsoft và Huawei đang bí mật đàm phán một bản hợp đồng hợp tác với nhau. Trong đó, Huawei sẽ cung cấp chip AI cho hệ thống trung tâm dữ liệu khổng lồ của Microsoft. Mặc dù các cuộc thảo luận chưa đi đến hồi kết nhưng nếu thành công, đây sẽ là mối lo lớn đối với các đối tác của Microsoft ví dụ như Nvidia. Tại thời điểm này, Nvidia hiện là nhà cung cấp chip duy nhất cho các trung tâm dữ liệu của Microsoft tại Mỹ. Tuy nhiên, Microsoft đang tính đến việc bổ sung thêm một đối tác khác từ Trung Quốc, cụ thể là Huawei. Việc có thêm một đối tác cung ứng chip sẽ giúp Microsoft có thể cân đối chi phí cho các trung tâm dữ liệu hiện tại hoặc sắp mở trong tương lai. Hợp tác với Huawei là một thỏa thuận đôi bên cùng có lợi với Microsoft Huawei đang nỗ lực mở rộng mảng kinh doanh chip AI và việc hợp tác với Microsoft cũng là một cách hiệu quả để làm "ấm" lại mối quan hệ vốn đang băng giá với chính phủ Mỹ, kể từ khi các quan chức Mỹ cấm cửa Huawei bán thiết bị viễn thông và smartphone tại Mỹ. Dù chưa có cơ sở nào để khẳng định sẽ có bản hợp đồng chính thức giữa hai bên nhưng theo giới phân tích, vấn đề giờ chỉ còn là thời gian. Bởi lẽ, AI đang trở thành một phần quan trọng trong chiến lược dài hạn của gã khổng lồ xứ Redmond và việc hợp tác với Huawei đem lại rất nhiều cái lợi cho Microsoft, ít nhất là về giá bán chip hấp dẫn hơn. Nếu như Trung Quốc thường yêu cầu các công ty nước ngoài khi tiếp cận thị trường này cần hợp tác, liên doanh với các đối tác địa phương thì với việc Huawei hợp tác cùng Microsoft để kinh doanh tại thị trường Mỹ cũng là một bước đi hết sức đúng đắn. Thương vụ hợp tác mua chip AI giữa Huawei và Microsoft sẽ có thêm những diễn biến mới trong tuần tới. Chúng ta hãy cùng chờ xem, Huawei có đạt được điều mình mong muốn hay không. Ngoài ra, giới công nghệ cũng đang rất chờ đón những động thái khác từ phía Nvidia trong việc gây sức ép với Microsoft. Tham khảo Softpedia