7 thiết bị tuyệt vời nhất được công bố tại IFA 2018 Các nhà sản xuất từ khắp nơi trên thế giới đã mang đến IFA 2018 những thiết bị tuyệt vời và tốt nhất vào thời điểm hiện tại.Triển lãm công nghệ lớn nhất châu Âu trong năm đang diễn ra (IFA 2018), có nghĩa là các nhà sản xuất thiết bị từ khắp nơi trên thế giới đã tiết lộ một số sản phẩm tuyệt vời nhất trong năm của họ. IFA - hoặc Internationale Funkausstellung Berlin - diễn ra vào cuối mỗi mùa hè và là một trong những sự kiện điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới. Năm nay, các công ty công nghệ khác nhau, từ Lenovo đến Sennheiser, Bang & Olufsen đang trình diễn những sản phẩm mới tuyệt vời như laptop màn hình kép, tai nghe không dây và thậm chí là loa với thiết kế như một chiếc bánh xe. Google thậm chí đã tham gia vào sự kiện năm nay với việc giới thiệu phiên bản mới nhất của SmartWatch Wear OS (sẽ được phát hành chính thức vào mùa thu năm nay). IFA vẫn đang tiếp diễn (kết thúc vào ngày 5 tháng 9) nhưng hiện đã có nhiều sản phẩm thú vị được công bố. Hãy cùng nhau điểm qua 7 thiết bị thú vị nhất vừa được giới thiệu tại IFA 2018 lần này: 1. TCL giới thiệu smartphone BlackBerry mới rẻ hơn Key2 LE. TCL - công ty điện tử Trung Quốc đang được cấp phép sản xuất điện thoại BlackBerry – vừa giới thiệu chiếc smartphone BlackBerry Key2 LE, phiên bản rẻ hơn của BlackBerry Key2 vào hôm thứ Năm. Thiết bị mới hầu như thừa hưởng phần lớn thiết kế từ BlackBerry Key2, bên cạnh một số điểm khác biệt như: khung nhẹ, thời lượng pin giảm và camera kém hơn. BlackBerry Key2 LE có ba màu – Slate, Atomic và Champagne với giá bán khoảng 400 USD. 2. Loa không thấm nước mới của Sony có đèn nhấp nháy và Google Assistant. Những người ưa thích loa di động có độ bền cao vừa có thêm một lựa chọn mới đến từ Sony: SRS-XB501G. SRS-XB501G vừa được Sony giới thiệu tại IFA với khả năng chống bụi, nước. Nó có đèn nhiều màu nhấp nháy, thêm bass và thời lượng pin lên đến 16 giờ. Ngoài ra, nó còn tích hợp sẵn Google Assistant. Nhìn chung, đây là một chiếc loa di động hoàn hảo và nó sẽ có sẵn trên kệ từ tháng 10 với giá 300 USD. 3. Bang & Olufsen công bố Beosound Edge, một chiếc loa có giá 3.770 USD. Thương hiệu âm thanh Đan Mạch Bang & Olufsen đã phát hành một dòng loa hoàn toàn mới tại IFA - và nó có hình dạng cũng như kích thước khá kì lạ. Chiếc loa này được đặt tên là Beosound Edge. Nó trông giống như một chiếc bánh xe siêu nhỏ. Bạn có thể đặt nó trong phòng hoặc treo lên tường. Beosound Edge có thể cảm nhận được khi bạn đến gần và sáng lên và lăn về phía trước hoặc phía sau để điều chỉnh âm lượng. Beosound Edge đi kèm với AirPlay 2, Chromecast 2, Bluetooth và hoạt động với trợ lý thoại như Alexa, Google Assistant. Chiếc loa ngộ nghĩnh này có giá 3.770 USD và sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 11. 4. Sennheiser giới thiệu cặp tai nghe không dây cao cấp giá 300 USD. Sennheiser Momentum True Wireless có thể là một lựa chọn cho bất cứ ai muốn tìm kiếm một tai nghe không dây những vẫn có chất lượng âm thanh tuyệt vời. Tai nghe mới này cho phép bạn pha trộn âm thanh xung quanh với âm nhạc của mình. Nó hỗ trợ các trợ lí Siri và Google Assistant. Sennheiser Momentum True Wireless có khả năng chịu va đập và chống mồ hôi tốt. Sennheiser Momentum True Wireless chỉ có tuổi thọ pin khoảng 4 giờ nhưng có thể sạc nếu bỏ vào case bảo vệ của nó. Sản phẩm này sẽ có giá khoảng 300 USD và được bán vào giữa tháng 11. 5. Skagen giới thiệu Falster 2, một chiếc smartwatch cải tiến với GPS, chống nước và tích hợp cảm biến nhịp tim. Skagen - một thương hiệu đồng hồ siêu nhỏ từ Đan Mạch – đã trình Falster 2 làng tại Falster 2 trông gần giống như phiên bản trước đó nhưng có vài sự khác biệt lớn bên trong: đáng chú ý nhất là việc bổ sung tính năng GPS, theo dõi nhịp tim và chống nước khi bơi. Falster 2 có bốn màu - vàng hồng, bạc, xám và đen - đồng thời có một vài mặt đồng hồ mới cùng các nút lập trình được. Skagen Falster 2 có giá khởi điểm 275 USD nhưng rõ khi nào thì lên kệ chính thức. 6. Polaroid OneStep+: camera analog hỗ trợ Bluetooth có giá 160 USD. Polaroid OneStep+ trông và tạo ra cảm giác giống như một chiếc camera analog nhưng nó lại có khả năng kết nối với smartphone của bạn. Bạn có thể chụp ảnh ngay lập tức, nhưng bạn cũng có thể sử dụng các công cụ sáng tạo để chỉnh sửa hình ảnh của mình trong ứng dụng di động đi kèm và chia sẻ trực tuyến chúng theo thời gian thực. Camera mới của Polaroid cũng đi kèm với một ống kính chuyên chụp ảnh chân dung, đèn flash và pin sạc. Polaroid OneStep+ có giá 160 USD và hiện đã có sẵn để mua. 7. Yoga Book C930 của Lenovo sở hữu màn hình kép LCD và E Ink. Lenovo Yoga Book C930 là một chiếc laptop không bình thường: Nó có màn hình E Ink ở một bên và màn hình LCD ở phía bên kia. Giống như các Yoga Book khác, bạn có thể đặt nó thẳng đứng như một chiếc laptop - bằng cách sử dụng màn hình E Ink ở chế độ bàn phím - hoặc bạn có thể gập nó lại và sử dụng thiết bị ở chế độ tablet. Yoga Book C930 có thiết kế siêu mỏng – điểm mỏng nhất chỉ 4mm – và nặng dưới 0,9 kg. Lenovo cho biết bạn sẽ nhận được khoảng 10 giờ sử dụng pin. Thiết bị sẽ có giá 999 Euro và sẽ có mặt trên kệ trong tháng 9 này. Tham khảo: Business Insider