Alibaba hợp tác với Nga để khởi động liên doanh trị giá 2 tỷ USD, tập trung vào game, mua sắm, v.v... Alibaba đang đặt cược vào Nga sau khi gã khổng lồ ngành thương mại điện tử của Trung Quốc ra mắt một liên doanh trị giá 2 tỷ USD với một trong những công ty internet hàng đầu của quốc gia này.Nga được cho là có 70 triệu người dụng Internet, rơi vào khoảng 1 nửa dân số của quốc gia này. Con số này dự kiến sẽ còn tăng do sự phát triển của smartphone đang khiến ngày càng có nhiều người sử dụng internet hơn. Giờ đây, Alibaba đang xâm chiếm vào thị trường này để đảm bảo rằng họ tận dụng được lợi thế. Mail.ru, công ty Nga chuyên cung cấp các dịch vụ internet, bao gồm mạng xã hội, email và giao hàng thực phẩm tới hơn 100 triệu người dùng, đã hợp tác với Alibaba để ra mắt AliExpress Rusia, một liên doanh mà họ hi vọng là sẽ trở thành "địa điểm dừng chân" cho giao tiếp, mạng xã hội, mua sắm và game. Những người chống lưng cho Mail.ru có MegaFon, một công ty viễn thông, và quỹ đầu tư trực tiếp của Nga. Những bên này cũng đã đầu tư một khoản chưa được tiết lộ vào tổ chức mới được thành lập này. Chiến lược này là để ghép nối các dịch vụ tiêu dùng của Mail.ru với AliExpress, thị trường thương mại điện tử quốc tế của Alibaba. Điều đó sẽ cho phép người dùng ở Nga mua được từ những thương gia AliExpress ở Trung Quốc, và cả các thị trường khác ở Đông Nam Á, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và các nơi khác tại châu Âu nơi mà họ có sự hiện diện. Đổi lại, những người bán hàng Nga cũng sẽ truy cập được với những người tiêu dùng tại những thị trường này. Tmall của Alibaba cũng là một phần của thương vụ này. Thoả thuận này cho thấy Alibaba đã chọn được một chú "ngựa" trong cuộc đua internet của Nga, giống như cách mà họ đã liên tục ủng hộ Paytm, công ty cung cấp thanh toán, thương mại điện tử và ngân hàng kỹ thuật số tại Ấn Độ. Thoả thuận với Nga được ra mắt một ngày sau khi đồng sáng lập Alibaba, kiêm chủ tịch điều hành của công ty, ông Jack Ma tuyên bố kế hoạch từ chức trong năm tới. CEO hiện tại, ông Daniel Zhang sẽ thay thế ông làm chủ tịch, điều đó có nghĩa là công ty sẽ cần phải bổ nhiệm một CEO mới. Tham khảo TechCrunch