Samsung có thể cứu Apple khỏi viễn cảnh bị cấm bán iPhone, iPad tại Hàn Quốc Dù Apple đang có nguy cơ bị cấm bán iPhone iPad tại Hàn Quốc, nhưng các bằng chứng do Samsung cung cấp có thể cứu Apple khỏi vụ việc này.Apple và Samsung là các đại kình địch của nhau. Ngay cả khi vào tháng Sáu vừa qua, họ đã dàn xếp được vụ tranh chấp bằng sáng chế kéo dài nhiều năm nay và tiếp tục duy trì các hình thức hợp tác khác nhau, họ vẫn tiếp tục chê bai, chế giễu nhau trong các đoạn quảng cáo giới thiệu thiết bị mới. Vì vậy, chắc hẳn sẽ rất kỳ quặc nếu như Samsung dang tay cứu Apple khỏi việc bị mất một núi tiền ở quê nhà Hàn Quốc của họ. Tuy nhiên, đó lại là một khả năng hoàn toàn có thể xảy ra. Hiện tại, Apple là một trong hàng loạt công ty đang bị Bộ Thương mại, Năng lượng và Công nghiệp Hàn Quốc cho biết, đang điều tra các cáo buộc cho rằng Apple vi phạm bằng sáng chế liên quan đến công nghệ bán dẫn FinFet của trường Đại học Hàn Quốc KAIST. Đây là một trong các công nghệ đột phá của những thập kỷ gần đây giúp cho phép tiếp tục thu nhỏ kích thước miếng bán dẫn (đồng thời cho phép tăng tốc độ và độ phức tạp của chip). Hôm qua, các tờ báo BusinessKorea và SEDaily cho biết rằng, các cơ quan điều tra dường như đang đứng về phía KAIST và có thể phạt Apple hoặc thậm chí cấm hoàn toàn việc nhập khẩu các thiết bị của Apple vào quốc gia này. "Các thiết bị được xem xét sẽ bao gồm iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPad 9.7, iPad Pro 10.5 inch, iPad Pro 12.9 inch được nhập khẩu từ Trung Quốc và Hồng Kông." Vậy vai trò của Samsung ở đây là gì? Samsung đã từng chạm trán với KAIST tại tòa án Mỹ, nơi một thẩm phán đã yêu cầu Samsung phải trả 400 triệu USD vào tháng Sáu – và giờ đây, các nhà điều tra Hàn Quốc cho biết, Samsung đã đệ trình các bằng chứng có thể làm mất hiệu lực bằng sáng chế của KAIST trong vụ kiện đó. Nếu Samsung làm như vậy, vụ kiện của KAIST sẽ không còn lý do để tiếp tục. Và nếu làm như vậy, Samsung có thể tiết kiệm cho mình một số tiền, đồng thời cứu cả túi tiền cho đối thủ Apple nữa. Quá nhiều chữ "nếu" ở đây, nhưng trong vụ kiện này, dường như hai đại kình địch này đang chung một chiến hào. Tham khảo CNET