Loạt smartphone Trung Quốc có cảm biến vân tay dưới màn hình Những smartphone trong danh sách đều mới ra mắt nửa sau 2018, chỉ một số ít xuất hiện tại thị trường Việt Nam.Mate 20 Pro được Huawei trang bị màn hình OLED kích thước 6,4 inch độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel, hỗ trợ HDR 10. Tuy nhiên, điểm đặc biệt của smartphone này là cảm biến vân tay dưới màn hình. Theo "mổ xẻ" gần đây của   Smartphone của Xiaomi được trang bị cảm biến vân tay dạng siêu âm dưới màn hình. Có tốc độ mở khóa khá nhanh, song nó vẫn bị nhận xét là chậm hơn các mẫu điện thoại có cảm biến vân tay thông thường. Bên cạnh đó, Mi 8 Explorer Edition cũng có mặt của tính năng mở khóa khuôn mặt 3D tương tự iPhone X và XS. Máy mới chỉ xuất hiện ở Việt Nam dưới dạng hàng xách tay với giá khoảng 20 triệu đồng.   Mẫu smartphone ra mắt đầu tháng 11 của Lenovo cũng có cảm biến vân tay điện dung tích hợp dưới màn hình để mở khóa bên cạnh cảm biến hồng ngoại cho nhận diện khuôn mặt. Máy cũng có thiết kế tràn viền không "tai thỏ" và kích hoạt camera trước bằng cách trượt lên giống với Mi Mix 3 của Xiaomi. Tại sự kiện ra mắt, Lenovo công bố giá của Z5 Pro là 287 USD (khoảng 6,7 triệu đồng), sản phẩm chưa xuất hiện tại Việt Nam.  Mẫu smartphone ra mắt đầu tháng 11 vừa qua của Honor cũng có thiết kế tương tự Lenovo Z5 Pro với cơ chế trượt để lộ camera trước. Tuy nhiên, máy được trang bị tới 5 camera, gồm camera kép phía trước và camera ba ống kính phía sau. Honor Magic 2 được tích hợp cả cảm biến vân tay dưới màn hình lẫn tính năng nhận diện khuôn mặt. Máy có giá khởi điểm 547 USD (khoảng 12,7 triệu đồng) và chưa xuất hiện tại Việt Nam.  Vivo ra mắt đến hai mẫu Vivo NEX tràn viền. Tuy nhiên, chỉ có phiên bản Vivo NEX S có cảm biến vân tay dưới màn hình, thuộc loại cảm biến điện dung. Bản còn lại có tên Vivo NEX A với cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng và cấu hình yếu hơn. Vivo NEX S mới về Việt Nam dưới dạng hàng xách tay với giá khoảng 19 triệu đồng.  K1 có thể xem là mẫu smartphone rẻ nhất được tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình, với giá chỉ 230 USD (gần 5,4 triệu đồng) tại thị trường nước ngoài. Máy có cấu hình tốt so với tầm giá, với chip Snapdragon 660, RAM 4 GB hoặc 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB.  OnePlus nổi tiếng với các sản phẩm cấu hình mạnh giá rẻ và 6T cũng không ngoại lệ, với chip Snapdragon 845, RAM 6 GB hoặc 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB và có giá từ 549 USD (gần 12,8 triệu đồng). Máy cũng được tích hợp cảm biến vân tay trong màn hình cảm ứng, cho tốc độ mở khóa nhanh. Tại Việt Nam, máy được một số cửa hàng xách tay bán với giá 13,6 triệu đồng.