Kế toán trưởng của Tesla nghỉ việc chỉ sau 1 tháng hoàn toàn là do lỗi của Elon Musk? Quả thật, mới vào công ty ngày đầu tiên mà đã bị cho "dính phốt" thế này thì ai mà dám làm việc với Tesla.Cựu kế toán trưởng của Tesla, ông Dave Morton đã bỏ công ty sau khi kết luận rằng CEO Elon Musk không hề quan tâm đến những chi tiết liên quan đến giao dịch tư nhân hoá hụt của Tesla, theo những người trong cuộc cho hay. Morton đã từ chức vào ngày 4 tháng 9, theo tờ khai của công ty được phát hành hôm thứ sáu. Morton chia sẻ trong đơn khai rằng " Morton đã gia nhập Tesla vào ngày 6 tháng 8, sau khi Tesla tiếp cận ông và trao cho ông chức kế toán trưởng. Morton đã nhìn thấy được một cơ hội để làm việc với một người có tầm nhìn xa trông rộng như Elon Musk và để cải thiện cuộc sống của mình, theo những người trong cuộc cho hay. Một ngày sau khi ông gia nhập công ty, Musk đã tweet rằng ông đang muốn tư nhân hoá Tesla, với " Musk và các giám đốc khác dường như không hề quan tâm về những trở ngại tài chính đó, điều khiến Morton phải lo ngại. Khi Morton đưa ra lời khuyên về những lựa chọn khác thay vì tư nhân hoá công ty, ông đã bị phớt lờ. Sau 2 tuần tại công ty, Morton kết luận rằng ông đang không được lắng nghe hay thấu hiểu. Ông đã bắt đầu nghĩ đến chuyện nghỉ việc. Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ đã gửi trát đòi hầu toà đến Tesla vào ngày 15 tháng 8 để tìm giải đáp cho những ý định của Musk. Elon Musk cuối cùng cũng đã phải từ bỏ kế hoạch tư nhân hoá của mình vào ngày 25 tháng 8 sau khi CNBC báo cáo rằng có nhiều khả năng nguồn tài trợ mà Elon Musk nói đến đã không được đảm bảo. Morton gia nhập công ty dưới chức vụ kế toán trưởng, và ông còn có tham vọng để tiếp quản Deepak Ahuja với tư cách là CFO. Ahuja đã trở lại nhận chức CFO vào năm 2017 sau khi nghỉ hưu vào năm 2015. Morton đã không trao đổi những lo ngại của mình với Tesla trong bất cứ thời điểm nào, kể cả trong cuộc phỏng vấn lúc ông ra đi. Morton viết trong tuyên bố của mình: Morton là nhân tài mới nhất gia nhập vào làn sóng những nhà quản lý mà đã rời bỏ công ty hoặc đã thông báo rằng họ sẽ rời bỏ công ty trong thời gian gần đây. Trước Morton có Doug Field, lãnh đạo kỹ thuật và Sarah O'Brien, giám đốc truyền thông. Tham khảo CNBC