Chính thức ra mắt tại Hà Nội, Go-Viet mở ưu đãi đồng giá 1.000 đồng cho mọi chuyến đi dưới 6km Sau 1 thời gian thử nghiệm tại TP. Hồ Chí Minh, Go-Viet đã chính thức đi vào hoạt động tại Hà Nội từ ngày 12/9 với loạt khuyến mãi không thể hấp dẫn hơn.Sự kiện ra mắt dịch vụ Go-Viet vừa diễn ra tại Hà Nội với sự xuất hiện của các đại biểu từ Việt Nam và Indonesia. Ngay sau đó, khách hàng đã bắt đầu được trải nghiệm các dịch vụ di chuyển bằng xe hai bánh Go-Bike và giao nhận hàng hóa Go-Send. Dự kiến trong khoảng 4 tháng tới, Go-Viet sẽ sớm mở rộng thêm nhiều dịch vụ nữa như giao nhận đồ ăn Go-Food, di chuyển bằng xe hơi Go-Car, thanh toán Go-Pay và thậm chí là gọi phục vụ làm đẹp tại nhà. Go-Viet đã chính thức đi vào hoạt động tại Hà Nội từ ngày 12/9. Trên thực tế, khách hàng tại Hà Nội đã gọi được xe thông qua ứng dụng Go-Viet dành cho điện thoại thông minh Android và iOS. Số lượng tài xế hiện cũng đã rất lớn, dễ dàng đáp ứng được nhu cầu từ người dùng. Thú vị hơn cả, để tạo ấn tượng cho khách hàng, Go-Viet vừa tung ra chương trình ưu đãi cực hấp dẫn, đồng giá chỉ 1.000 đồng cho mọi chuyến đi dưới 6km xuất phát từ các quận trung tâm của Hà Nội, bao gồm Ba Đinh, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân, Đống Đa và Cầu Giấy. Đây là mức khuyến mãi chưa từng thấy với bất kì dịch vụ vận chuyển/taxi nào tại Việt Nam. Ngay cả khi đang thí điểm tại TP. Hồ Chí Minh, Go-Viet cũng mới chỉ khuyến mãi đồng giá 5.000 và 9.000 đồng cho những chuyến đi dưới 8km. Chương trình ưu đãi được áp dụng kể từ 15:30 ngày 12/9. Go-Viet được thành lập vào tháng 3/2018 với đội ngũ nhân viên và quản lý đều là người Việt, am hiểu thị trường Việt Nam và nhu cầu từ người dùng Việt Nam. Đối tác chiến lược của Go-Viet là Go-Jek từ Indonesia - công ty cung cấp công nghệ và tài chính cho các hoạt động tại Việt Nam. Tại sự kiện ra mắt, nhà sáng lập của Go-Jek, ông Nadiem Makarim cho biết, Go-Viet là dịch vụ được phát triển dành riêng cho thị trường Việt Nam. Đây là cột mốc mang tính lịch sử trong sự phát triển của Go-Jek và Việt Nam cũng là thị trường đầu tiên mà Go-Jek đặt chân tới trong chiến lược phát triển ra nước ngoài. Chỉ tính riêng tại TP. Hồ Chí Minh, Go-Viet đã đạt con số 1.5 triệu lượt tải trong 6 tuần đi vào hoạt động. Thị phần của dịch vụ này tại TP. Hồ Chí Minh cũng đã đạt tới 35%. Go-Viet hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm mới mẻ, chuyên nghiệp và cạnh tranh hơn cho người dùng tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.