Cửa hàng đạt cả 2 chuẩn Apple Premium Reseller và Apple Service Provider đầu tiên tại Việt Nam có gì? Được biết, cửa hàng eDiGi ngoài việc kinh doanh các sản phẩm của Apple, cũng sẽ tích hợp cả trung tâm bảo hành uỷ quyền. Nói cách khác, người dùng sản phẩm Apple chính hãng và một số mẫu máy "xách tay" nằm trong diện được hỗ trợ có thể gửi bảo hành ở đây.Toạ lạc ngay vị trí cực kỳ đắc địa - ngay cạnh bên Bưu Điện Thành Phố, nơi có rất nhiều lượng du khách qua lại nhộn nhịp. Mặt bên hông của cửa hàng toạ lạc trên đường Nguyễn Du (Q1). Được biết, cửa hàng eDiGi này là cửa hàng uỷ quyền của Apple đầu tiên đạt 2 tiêu chuẩn APR (Apple Premium Reseller) và ASP (Apple Service Provider) tại Việt Nam. Apple chia các nhà bán lẻ của họ thành 2 cấp độ là Apple Premium Reseller và Apple Authorised Reseller. Theo đó, tại Việt Nam chúng ta có đại diện F.Studio đến từ FPT đạt được level APR, đa phần còn lại vẫn là AAR. Giải thích ngắn gọn về APR (Apple Premium Resellers ) và AAR (Apple Authorised Resellers): đây là cách gọi của Apple đối với các đại lý chính hãng khác nhau về diện tích và cách trưng bày, APR thường có diện tích trên 100m2, nằm trong các khu vực trung tâm, chi phí đầu tư lớn còn AAR thì linh hoạt hơn, nằm ở nhiều địa điểm phong phú. Cả APR và AAR đều là nhà bán lẻ chính thức của Apple, đều do Apple quản lý nghiêm ngặt, chất lượng hàng hóa và bảo hành như nhau. Còn về bảo hành sản phẩm Apple thì thuộc lĩnh vực khác được Apple gọi là trung tâm ASP (Apple Service Provider). Thiết kế bên ngoài của cửa hàng này chưa gây được ấn tượng về sự "sang chảnh" cần có. Bên trong cửa hàng eDiGi được chia ra làm 2 gian: gian ở cửa chính bước vào trưng bày các sản phẩm iPhone, iPad và iMac. Có thể thấy cửa hàng này tận dụng các mảng kính lớn để hướng ánh sáng tự nhiên vào cũng như bên ngoài có thể thấy được một phần bên trong cửa hàng. Góc trưng bày iMac có phần hơi khiêm tốn, chỉ mỗi 2 máy được đặt tại cửa hàng này. Gian bên trong có phần phong phú hơn, trưng bày sản phẩm từ iPhone, iPad, Macbook, Apple TV và rất nhiều loại phụ kiện khác nhau. MacBook Pro bản 2017 có giá khởi điểm từ 33.999.000 đồng, như vậy có thể thấy là ngang giá với một số đại lý bán lẻ chính hãng tại Việt Nam. iPhone X bản thấp nhất có giá từ 29.990.000 đồng. Apple Watch với nhiều mẫu dây bắt mắt cũng được bày bán tại đây. Không gian đặt Apple TV có phần hơi khuất và chưa ấn tượng lắm Ở đây dành hẳn 4 bàn để trưng bày các phụ kiện để khách hàng có thể đến trải nghiệm. Thời điểm chúng tôi ghé tham quan là vào tầm 1h30 chiều nhưng cửa hàng vẫn thu hút khá nhiều lượng khách đến tham quan. Nhân viên cửa hàng eDiGi (áo xanh) đang tư vấn sản phẩm cho khách hàng. Rất nhiều phụ kiện cho khách hàng lựa chọn. Được biết, cửa hàng eDiGi ngoài việc kinh doanh các sản phẩm của Apple, cũng sẽ tích hợp cả trung tâm bảo hành uỷ quyền. Nói cách khác, người dùng sản phẩm Apple chính hãng và một số mẫu máy "xách tay" nằm trong diện được hỗ trợ có thể gửi bảo hành ở đây. Theo thống kê, số lượng cửa hàng ủy quyền chính hãng của Apple tại Việt Nam mới chỉ ở con số 15. Singapore có 527 cửa hàng và Thái Lan có 480 cửa hàng. FPT Retail và Thế Giới Di Động hiện chiếm khoảng 80% doanh số bán sản phẩm Apple chính hãng ở Việt Nam, còn lại đến từ nhà mạng và các nhà bán lẻ cỡ nhỏ.