Chữ ký từ "đơn giản, nguệch ngoạc" tới "cầu kỳ, uốn lượn" tiết lộ tính cách và báo trước dấu hiệu giàu sang của các tỷ phú Chữ ký và dấu vân tay có đặc điểm giống nhau đó là không ai giống ai và là hai yếu tố vô cùng quan trọng trong việc “đọc vị” tính cách con người.Trang Business Insider đã có một cuộc phân tích chữ ký của các CEO, hãy cùng xem chúng tiết lộ điều gì về tính cách và sự nghiệp của họ! 1. Tim Cook – CEO của Apple Chữ ký có phần "nguệch ngoạc", không rõ ràng của Tim cho thấy ông là người sống khá khép kín. Vòng tròn trong chữ ký phản ánh rằng ông là một người đa nghi và không dễ dàng tin tưởng bất kỳ ai. Các nét móc ở cuối mỗi ký tự tượng trưng cho sức bền và nhẫn nại, Tim sẽ chỉ dừng lại khi đạt được điều mà ông muốn, và khi có được nó, ông sẽ không bao giờ buông bỏ. 2. Warren Buffett - CEO của tập đoàn Berkshire Hathway Nét chữ nghiêng cho thấy Warren là con người hướng ngoại, tình cảm với gia đình, bạn bè và dễ bốc đồng. Ngoài ra, ông còn là người rất có trách nhiệm, có khả năng dự đoán kết quả cuối cùng một cách nhanh chóng. 3. Jeff Bezos - CEO của Amazon Chữ cái đầu trong tên của Jeff Bezos nghiêng về bên trái, trong khi tên họ thì hướng về bên phải. Chữ "o" mở trong phần họ của chữ ký cho thấy ông là người có nhiều tâm sự nhưng lại không thích bộc lộ bản chất và suy nghĩ thực của mình cho người khác biết. Nét thẳng cuối chữ ký khá mạnh, có vai trò như bức tường ngăn cản người khác. 4. Bill Gates - Nhà sáng lập Microsoft Trông có vẻ như Bill Gates dành nhiều thời gian để ký một chữ ký rõ ràng, không phô trương. Nó cho thấy sự chóng vánh trong suy nghĩ, chấm nhỏ bên trên chữ "i" cho thấy ông là người kiên nhẫn với các chi tiết và sẵn sàng bỏ thời gian để lắng nghe. 5. Mark Zuckerberg - Nhà sáng lập kiêm CEO của Facebook Chữ ký của Mark chỉ vỏn vẹn hai chữ cái đầu tiên trong tên và họ của anh. Nếu không biết đây là chữ ký của người sáng lập Facebook, không ai có thể đoán được tên của chủ nhân của nó. Nó tiết lộ Mark là người bí hiểm, không muốn người khác biết nhiều về mình. 6. Steve Jobs – Nhà đồng sáng lập Apple Chữ ký của Steve Jobs không viết hoa chữ cái đầu, điều này cho thấy ông là con người khiêm tốn, ít nhất là trong cách nghĩ về bản thân. Các nét hướng lên trên của chữ kỹ có độ cao thấp không đều, có thể thấy chủ nhân của nó là người thích bám sát thực tế. Phần gạch ngang của chữ "t" nằm phần lớn ở bên phải và không có khoảng đứt đoạn nào giữa các nét chữ, phản ánh ông như một "cỗ xe" không bao giờ dừng lại cho tới khi hoàn tất công việc. 7. Larry Page - Nhà đồng sáng lập công cụ tìm kiếm Google và CEO của Alphabet Chữ ký của Larry mang phong cách phóng khoáng và cởi mở, cho thấy ông là người biết lắng nghe. Tuy nhiên, giữa phần tên và họ có khoảng cách khá rộng, có thể hiểu rằng ông có nhu cầu về một khoảng riêng tư rộng rãi. Vì vậy, khi nói chuyện với Larry, bạn không nên đứng quá gần ông ấy. 8. Mark Cuban – Nhà đầu tư và chủ sở hữu Dallas Mavericks Chiều cao của các chữ cái cho thấy Mark Cuban là người coi trọng thành tích và luôn tự hào về những gì mình đạt được. Chữ ký này khá khó đọc, tiết lộ Mark là người kín tiếng, chiều cao của ký tự viết hoa thể hiện sự tự tin và bản ngã của ông. Chữ C hoa viết đè lên các ký tự khác như một vòng tròn bảo vệ, không ai có thể vượt qua nó khi chưa có sự cho phép. Ngoài ra nó còn phản ánh sự lạc quan, tham vọng vươn tới đỉnh cao. 9. Richard Branson – Nhà sáng lập tập đoàn Virgin Chữ ký của Richard bị nghiêng theo chiều dọc, tượng trưng cho sự điềm tĩnh, khách quan và bình tĩnh trước áp lực. Chữ cái đầu tiên trong tên và họ được viết rất lớn cho thấy ông có ý thức mạnh mẽ về giá trị của chính mình. Các chữ sau nhỏ dần thể hiện sức mạnh trong sự tập trung. 10. Indra Nooyi - CEO của tập đoàn PepsiCo Dấu gạch chân dưỡi chữ ký của Indra cho thấy sự tự chủ mạnh mẽ của chủ nhân. Nét móc ở phần gạch dưới tượng trưng cho khao khát đạt được mục tiêu và lý tưởng, hai dấu chấm bên dưới nó thể hiện sự tinh tế trong tâm hồn của Indra. Khoảng trống lớn giữa phần tên và gạch chân là hiện thân của sự quyết đoán. Tên và họ được viết liền với nhau khẳng định sự quan trọng của gia đình đối với vị nữ CEO này.