Huawei soán ngôi vị thứ hai của Apple về doanh số smartphone toàn cầu, Táo khuyết phải chịu áp lực từ tứ phía Đấu trường smartphone toàn cầu đang ngày càng khốc liệt, khiến Apple phải nhường ngôi cho Huawei.Theo một nhà phân tích khác đã chỉ ra rằng Huawei đã chiếm xếp hạng của Apple trên thị trường smartphone toàn cầu trong quý hai của năm nay. Những con số mới nhất từ Gartner đã cho thấy doanh số của Huawei trong quý hai đã vượt mặt Apple. Nhìn chung, Gartner cho biết doanh số smartphone cho người dùng cuối đã tăng 2% trong quý, đạt 374 triệu chiếc. Nhà phân tích chỉ ra rằng Huawei có thị phần 13,3%, và họ đã bán được khoảng 49,8 triệu thiết bị trong quý này, tăng từ con số 9,8% vào năm trước đó. Trong khi đó, thị phần của Apple chỉ đạt được 11,9%, và chỉ bán được khoảng 44,7 triệu chiếc iPhone. Theo các con số của Gartner, Samsung hiện vẫn đứng thứ 1 trong bảng xếp hạng, chiếm 19,3% thị phần trong quý 2 (so với 22,6% trong cùng quý năm ngoái) và bán được khoảng 72,3 triệu thiết bị. Gartner nhấn mạnh rằng công ty đang bị đàn áp bởi "sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ các nhà sản xuất Trung Quốc," trong khi nhu cầu chậm lại của các thiết bị siêu phẩm đang làm giảm lợi nhuận của công ty. Đây quả không phải là một sự kết hợp hay ho cho lắm. Trong những năm gần đây, Huawei là một trong những nhà sản xuất thiết bị gốc của Trung Quốc đi ngược lại xu hướng chậm lại của thị trường smartphone toàn cầu. Dữ liệu của Gartner cho thấy doanh số smartphone của Huawei đã tăng 38,6% trong quý hai. Nhiều nhà phân tích khác cũng đã báo cáo rằng Huawei đang vượt mặt Apple về số lượng điện thoại bán ra trong quý hai. Huawei đã tạo cho mình một quán tính với thương hiệu điện thoại tầm trung Honor, đồng thời cũng có những thành tựu đáng kể trong thị trường cao cấp, với các thiết bị như P20 Pro (mặc dù chiếc điện thoại này cũng sao chép thiết kế "tai thỏ" của iPhone X). Huawei tiếp tục đem các tính năng đổi mới vào điện thoại của mình và mở rộng danh mục smartphone của mình nhằm tiếp cận được với nhiều phân khúc khách hàng hơn. Các khoản đầu tư của công ty vào các kênh, vào phát triển thương hiệu và định vị các thiết bị Honor đã giúp thúc đẩy doanh số. Huawei đang bán các thiết bị Honor đi ra hơn 70 thị trường trên toàn thế giới, và đang trở thành động cơ tăng trưởng chính của Huawei. Về phần Apple, quý 2 là một quý bằng phẳng (với tăng trưởng chỉ 0,9%). Tuy nhiên, điều này dường như là có thể đoán trước, do công ty thường ra mắt smartphone mới vào mùa thu, trước quý có nhiều kỳ nghỉ lễ, thay vì ra mắt các thiết bị điện thoại xuyên suốt trong năm. Tuy nhiên, Gupta nhấn mạnh rằng Apple đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ các thương hiệu Trung Quốc. Các công ty Trung Quốc đang ngày càng gia tăng sức ép lên Apple để Táo khuyết phải cung cấp những "giá trị gia tăng" nhằm giữ cho người tiêu dùng được hài lòng với các thiết bị có giá cao cấp của mình. Theo các nguồn tin cho hay, Apple cũng đang chuẩn bị một số thay đổi thiết kế cho iPhone vào mùa thu này, bao gồm một loạt các màu sắc mới. Nhu câu cho iPhone X cũng đã trở nên chậm lại nhanh hơn nhiều so với khi những mẫu điện thoại cũ được giới thiệu. Nhà sản xuất thiết bị gốc đứng thứ tư là Xiaomi. Công ty này cũng đang gây áp lực cho những người chơi khác trong thị trường smartphone. Trong quý 2, Gartner cho rằng công ty đã bán được khoảng 32,8 triệu thiết bị, đạt được thị phần 8,8%, tăng so với con số 5,8% từ một năm trước. Dữ liệu của nhà phân tích cũng cho thấy hệ điều hành Android của Google cũng đang dần cho iOS của Apple hút bụi. Android chiếm 88% thị phần, trong khi iOS chỉ chiếm 11,9%. Mặc dù thị trường smartphone không còn là cuộc chơi của hai người chơi chính nữa, nhất là khi Huawei soán ngôi vị của Apple trong bảng xếp hạng thế giới, câu chuyện lại trở nên rất khác khi nói về các hệ điều hành smartphone. Dữ liệu của Gartner cũng cho thấy danh mục các hệ điều hành smartphone "Khác" chiếm 0,0% thị phần, giảm so với 0,1% của cùng quý năm ngoái. Tham khảo TechCrunch