Apple chính thức hoàn tất việc mua lại Shazam với giá 400 triệu USD 400 triệu USD bỏ ra cho thương vụ này cho phép Apple tiếp cận bằng sáng chế công nghệ nhận dạng âm thanh.Cách đây gần một năm, Apple đã công bố kế hoạch mua công ty nhận dạng âm nhạc nổi tiếng Shazam – nhưng phần lớn kế hoạch đã bị trì hoãn do cuộc điều tra của Liên minh châu Âu. Tuy nhiên, sau vài tháng điều tra, EU đã xóa bỏ quyết định này và gã khổng lồ công nghệ hiện đang hoàn tất thương vụ với giá trị khoảng 400 triệu USD. Gần như ngay sau thông báo tháng 12 năm 2017 của Apple, một số nước châu Âu, bao gồm Áo, Pháp và Tây Ban Nha, đã yêu cầu xem xét lại thương vụ theo luật sáp nhập của EU, liên quan đến các dịch vụ phát nhạc trực tuyến khác như Spotify và Deezer, cả hai đều có trụ sở chính ở các nước trong EU - có thể sẽ tăng giá nếu Shazam giới thiệu các tính năng độc quyền với Apple Music. EU hiện đã kết luận điều này sẽ không xảy ra. Margrethe Vestager, Chủ tịch Ủy ban châu Âu cho biết: Nhưng điều đó không có nghĩa là Shazam không mang lại những lợi thế quan trọng cho gã khổng lồ công nghệ (lợi thế này đã được thể hiện trước đối thủ cũ của Shazam là Spotify). Apple Music hiện có 50 triệu người đăng ký; Shazam, ra mắt vào năm 1999 và qua nhiều năm đã trở thành một cái tên quen thuộc với nhiều hộ gia đình. Shazam cho biết hiện họ có hơn 120 triệu người dùng hoạt động hàng tháng với số lượt tải xuống khoảng 1 tỷ lần và sử dụng nó để nhận dạng 15 tỷ bài hát. Ngoài việc đơn giản là tiếp cận với cơ sở người dùng lớn đó, 400 triệu USD cũng giúp Apple mua tất cả trong số hàng trăm bằng sáng chế công nghệ nhận dạng âm thanh của Shazam. Đó là tài sản trí tuệ đáng thèm muốn đối với bất kỳ một công ty công nghệ nào đang cố gắng phát triển nhanh chóng các dịch vụ âm nhạc kỹ thuật số với các tính năng mà các đối thủ của họ không có - và giờ đây không thể có (vì Apple đã độc quyền bằng sáng chế của Tham khảo:RollingStone