Công ty chuyển phát nhanh GNN tuyên bố dừng hoạt động, sau khi thừa nhận lạm dụng tiền COD 5,5 tỷ đồng để nuôi công ty Thông báo đăng tải trên Fanpage của một công ty giao hàng Việt Nam cho biết công ty chính thức dừng hoạt động sau 12 năm kinh doanh. Thông báo này cũng cho biết Giám đốc công ty đã tự thú về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, với việc chỉ đạo sử dụng tiền COD của khách hàng cho các hoạt động của công ty với số tiền 5,5 tỷ đồng.CTCP Chuyển phát nhanh G.N.N (GNN) mới đây thừa nhận công ty gặp nhiều khó khăn trong hoạt động kinh doanh, không cân đối được thu chi trên Fanpage của công ty. Thông báo đăng tải trên Fanpage của GNN vào nửa đêm 31/8 cho biết công ty chính thức dừng hoạt động từ 1/9/2018. Ảnh: Pinterest.  "Các cá nhân hiện chưa được thanh toán các khoản tiền thu hộ và các đối tác còn công nợ của GNN có thể gửi yêu cầu thanh toán tại tòa án có thẩm quyền", thông báo có con dấu và chữ ký ghi tên Hoàng Ngọc - Tổng Giám đốc GNN - nêu rõ. Thông báo của GNN trên Fanpage. Theo một văn bản khác được công bố trên Fanpage GNN, hiện công ty này đang nợ ngân hàng khoản vay mua ô tô và vay tín chấp 1,7 tỷ đồng, nợ người thân, bạn bè 3,5 tỷ đồng, nợ đối tác gửi hàng 1 tỷ đồng, nợ lương của người lao động và bảo hiểm gần 1 tỷ đồng. Chúng tôi đã liên hệ với số tổng đài của GNN nhưng không ai bắt máy. Số hotline của công ty cũng đang trong tình trạng không liên hệ được. GNN hoạt động kinh doanh với 3 dịch vụ chính: Giao hàng thu tiền, Vận tải đường bộ và Kho vận. Thông tin từ Website chính thức tại địa chỉ http://gnn.ct06.com cho thấy GNN mở rộng khá mạnh trong những năm đầu thành lập, có 5 chi nhánh tại 5 thành phố gồm Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ. GNN tiền thân tiền thân là CTCP Dịch vụ Gió Nam, hoạt động trong lĩnh vực chuyển phát, chuyển phát nhanh được xây dựng từ tháng 12/2006 bởi 25 thanh niên và sinh viên còn rất trẻ, với vốn điều lệ ban đầu là 100 triệu đồng. Một bài viết trên Thanh Niên hồi năm 2007 mô tả: 25 cổ đông này đều là thành viên của CLB Thanh niên Việt Nam tiến bộ (CT06) - một câu lạc bộ mới thành lập tháng 10/2006 với mục đích đưa những ý tưởng khả thi trở thành hiện thực và tạo công ăn việc làm cho các bạn trẻ còn gặp nhiều khó khăn hoặc muốn khẳng định mình trên các lĩnh vực kinh tế, tài chính, tin học… Tháng 9/2006, tại diễn đàn MFO – Làm giàu không khó, xuất hiện bài viết khá dài của một thành viên có nick name là hoangngocls. Bài viết đưa ra ý tưởng về thành lập một Câu lạc bộ không giới hạn thành viên có nhiệt huyết và tinh thần tiến bộ. Quỹ của CLB được huy động từ chính các thành viên tối thiểu là 100.000 và tối đa là 100.000.000 đồng. Bài viết đã được hưởng ứng từ những thành viên tại khắp các miền trên diễn đàn và cuối tháng 11 thì CLB chính thức thành lập, bầu ra ban điều hành, ban kiểm soát và ban tài chính.