Xiaomi sẽ sớm áp dụng trở lại chiến lược smartphone cao cấp nhưng sở hữu giá bình dân chỉ từ 300 USD? Hãng smartphone Trung Quốc Xiaomi sẽ sớm áp dụng trở lại chiến lược bán smartphone cao cấp với mức giá bình dân hơn, cụ thể chỉ từ 300 USD ngay trong tháng Chín này.Mức giá 1999 nhân dân tệ (gần 300 USD) là "giới hạn giá" đã gây dựng lên dòng smartphone cao cấp và thương hiệu Xiaomi. Tuy nhiên trong hai năm qua, do chi phí linh kiện ngày một đắt đỏ, Xiaomi đã buộc phải phá lệ và tăng giá bán đối với nhiều mẫu smartphone cao cấp. Mặc dù vậy theo nguồn tin nội bộ cho biết, Xiaomi sẽ sớm phát hành một chiếc smartphone cao cấp mới trong tháng 9 này. Đặc biệt Xiaomi sẽ áp dụng trở lại mức giá 300 USD cho mẫu smartphone này. Có tin đồn cho rằng, mức giá hấp dẫn này sẽ dành cho một model thuộc dòng Mi-series. Giá bán cho Mi8 SE hiện là 263 USD (6,1 triệu đồng) trong khi Mi 8 có giá 395 USD (9,1 triệu đồng). Như vậy, đây sẽ là chiếc smartphone nằm giữa phân khúc giá của Mi 8 SE và Mi 8. Nếu chiếc smartphone cao cấp, giá 300 USD vẫn kế thừa chiến lược sản phẩm của Xiaomi thì đây sẽ là một sản phẩm rất đáng tiền. Máy có thể sẽ trang bị con chip cao cấp nhưng lược bỏ bớt một số chi tiết về phần cứng để giảm chi phí. Xiaomi có truyền thống định giá smartphone cao cấp giống với các hãng sản xuất Trung Quốc khác, đó là cấu hình cao nhưng giá rẻ. Một chiếc flagship bán ra thị trường của Xiaomi có giá 300 USD nhưng giá thực tế của nó có thể lên tới 440-586 USD. Việc sử dụng giá bán thấp cho một chiếc smartphone cao cấp để đánh vào tâm lý khách hàng là một chiêu trò thường thấy ở các hãng smartphone Trung Quốc, và Xiaomi cũng không ngoại lệ. Nhưng rõ ràng, chiến lược này chưa bao giờ lỗi thời và luôn là cách hiệu quả để phổ cập smartphone ở mọi thị trường. Dự kiến, Xiaomi sẽ tổ chức sự kiện ra mắt sản phẩm mới vào giữa tháng Chín này. Sang tháng 10 tới, Xiaomi cũng sẽ tiếp tục cho ra mắt thêm model Mi Mix 3 theo như lời CEO Xiaomi Lei Jun xác nhận mới đây. Tham khảo Gizchina