Bill Gates: "Mark Zuckerberg à, cậu còn nợ tôi một vố đấy nhé!" Nếu không có Bill Gates nhắc nhở, có lẽ Mark Zuckerberg đã bị đẩy vào thế hiểm nghèo.Mark Zuckerberg đang nợ Bill Gates một món nợ ân tình lớn: Nhà đồng sáng lập Microsoft đã nhắc nhở Zuckerberg phải học tập từ lỗi lầm của chính Gates vào những năm 1990 và chú ý cẩn thận tới Washington, D.C. Gates đã trở thành một người cố vấn cho nhà sáng lập của Facebook, theo một bài báo gần đây trên tờ New Yorker về Zuckerberg. Cả hai người này đều đã bỏ học ở Harvard để lập nên công ty của riêng mình, cả hai đều phải làm chứng trước Quốc hội về hành động của công ty họ. Gates đã xuất hiện trước Thượng viện cách đây 20 năm vì những vấn đề liên quan đến nạn chống độc quyền. Ông kể lại rằng, ông đã nói với các thượng nghị sĩ: Vì thế, Gates đã nhắn nhủ Zuckerberg phải lưu ý khi ở Washington. Gates bảo rằng: " Dù đã phải trả lời hàng chục câu hỏi, Zuckerberg đã duy trì được thế thượng phong trong buổi tường trần tại Thượng viện của mình. Nhiều câu hỏi đã không hỏi về quyền riêng tư của người dùng, và một số câu hỏi còn lộ ra rằng các nhà chính trị gia không hề hiểu biết về cách mà công ty hoạt động. Một thượng nghị sĩ còn hỏi về cách gửi email trên WhatsApp, điều mà nền tảng này không cho phép. Một thượng nghị sĩ khác còn hỏi cách Facebook kiếm tiền như thế nào. Zuckerberg chỉ đơn giản mỉm cười trả lời: " Facebook đã chi ra 11,5 triệu USD để vận động hành lang các chính trị gia vào năm ngoái. Tham khảo CNBC