Samsung sẽ sản xuất giới hạn smartphone gập Samsung chỉ sản xuất một triệu smartphone màn hình gập được để thăm dò thị trường.Sau nhiều tin đồn, Samsung đã lần đầu tiên Ông Dennison và chiếc smartphone màn hình gập được đầu tiên của Samsung. Tại buổi thuyết trình, Phó chủ tịch phụ trách tiếp thị di động của Samsung, ông Justin Dennison, cho biết smartphone này sẽ đi vào sản xuất hàng loạt "trong vài tháng tới". Tuy nhiên, ông không nói rõ thời gian cụ thể. Trả lời Bên cạnh đó, ông Koh không cho rằng smartphone gập sẽ thay thế cho kiểu dáng điện thoại hiện tại trong tương lai. Tuy nhiên, ông kỳ vọng đây sẽ là giải pháp giúp tăng diện tích hiển thị trong một kích thước nhỏ gọn. Ông Koh thừa nhận Samsung không phải là công ty đầu tiên có smartphone màn hình gập, thay vào đó là Royole FlexPai. Tuy vậy, ông tự tin sản phẩm của mình nổi bật hơn, đặc biệt là sức mạnh về phần mềm. "Sự khác biệt giữa smartphone màn hình gập của Samsung với thiết bị có thiết kế tương tự là pin cao, trọng lượng nhẹ và hơn hết là được tối ưu trải nghiệm người dùng (UX). Chúng tôi đã có cuộc gặp với Google cách đây hai tháng để bàn về điều này", ông Koh nhấn mạnh. Royole FlexPai được xem là smartphone thương mại đầu tiên, ra mắt hôm 31/10 vừa qua. Máy có màn hình 7,6 inch nhưng khi gập lại chỉ tương đương điện thoại có kích thước 4 inch. Thế nhưng, sản phẩm này có phần bản lề gập không hoàn toàn, tạo độ cong thay vì vuông góc cạnh như thiết bị của Samsung. Máy cũng có giá không hề rẻ, từ 1.290 USD đến 1.865 USD.