Có phải Samsung đang phát triển một chiếc xe thông minh? Với phương châm "tích hợp liền mạch", Samsung có thể phát triển cả xe thông minh trong tương lai cho hệ sinh thái của mình."Tích hợp liền mạch" là một câu chuyện mà Samsung vẫn đang tiếp tục theo đuổi kể từ sự kiện Unpacked ở New York tháng trước. Khi công ty tiếp tục phát triển bộ sản phẩm nhà thông minh (smart home) của mình, rõ ràng họ đã cố gắng để đảm bảo người dùng không bị rời khỏi sự tiện lợi của hệ sinh thái. Và để làm điều đó, Samsung thậm chí có thể phát triển cả xe thông minh. Cho dù đó có thể là toàn bộ một chiếc xe hay chỉ là một phần mềm, nó vẫn là bước đi hợp lí tiếp theo để mở rộng ảnh hưởng của các sản phẩm smarthome của Samsung. Sunggy Koo, Phó chủ tịch thiết bị thông minh và nhà IoT của Samsung cho biết: "Đó là một hướng rõ ràng và tôi nghĩ điều đó sẽ xảy ra. Chiếc xe là một không gian mở rộng từ nhà, mặc dù nó đang được phát triển, nhưng chắc chắn có. Chiếc xe là một nơi tốt để mở rộng trải nghiệm liền mạch mà chúng tôi đang hướng tới. Chúng ta và cả bản thân tôi dành nhiều thời gian của mình ở trên xe để làm mọi thứ. Những chiếc xe này giờ đang tự biến đổi. Do đó, concept về một chiếc xe kết nối chỉ mới bắt đầu. Nó có tiềm năng rất lớn trong vài năm tới, trong đó có việc tương tác được với tất cả các thiết bị ở nhà", ông nói trong khi chỉ tay vào chiếc smartphone mang thương hiệu Samsung của mình. Samsung đã cho thấy những gì một chiếc xe kết nối có thể trông giống như tại CES đầu năm nay. Video dưới đây cho thấy buồng lái kỹ thuật số của Samsung chứa một tấn công nghệ, bao gồm cả màn hình kép (một trong số đó bật lên) và một hệ thống hấp dẫn thay thế cho gương của chiếc xe. Video được chiếu lên màn hình là tình huống chúng ta thường quan sát được trên gương chiếu hậu truyền thống. Concept hệ thống lái xe tự động mà Samsung đang hướng tới SmartThings xuất hiện và trình bày ngắn gọn cách người lái xe có thể điều khiển thiết bị gia dụng của họ từ màn hình xe hơi. Bixby cũng được nhấn mạnh như một hình thức kiểm soát giọng nói thông minh có thể làm tăng sự an toàn, cũng như cung cấp sự tiện lợi cho người lái. Tích hợp của bên thứ ba được đề cập, phù hợp với câu chuyện của Samsung về một hệ sinh thái cởi mở hơn. Điều thú vị của đoạn video này là nó không chỉ nói về phần mềm mà còn hé lộ về phần cứng. Và nó cho thấy Samsung không chỉ có kế hoạch cung cấp giải pháp phần mềm cho các công ty sản xuất ô tô mà còn muốn sản xuất xe thông minh cho riêng mình. Điều này nghe có vẻ giống như một lý thuyết điên rồ. Đặc biệt là vì Samsung cũng ra mắt nền tảng DRVLINE của mình tại CES - một giải pháp phần cứng và phần mềm cho phép các nhà sản xuất ô tô chế tạo các phương tiện tự động tùy chỉnh. Thêm vào đó, ngành công nghiệp ô tô rất khó khăn. Hãy xem có bao nhiêu rắc rối mà Tesla vẫn phải đối mặt sau 15 năm. Nhưng có một điều cần lưu ý, Kể từ đó công ty hybrid đã sản xuất một vài loại xe khác nhau, nhưng chúng không được phân phối quá rộng rãi trên thị trường. Lấy Samsung SM5 làm ví dụ - thế hệ đầu tiên chỉ được bán ở Hàn Quốc và thế hệ thứ 2 cũng mới tiếp cận thị trường Nam Mỹ. Mãi cho đến thế hệ thứ ba, một số phiên bản bắt đầu được cung cấp ở châu Âu và Úc với tên gọi Renault Latitude. Điều thú vị là dường như thõa thuận hợp tác chỉ giữ tên công ty này đến năm 2020. Có thể một thương hiệu ô tô khác với một phân phối thông minh và rộng hơn sẽ được ra đời trong tương lai. Nếu vậy, chúng ta có quyền hi vọng được nhìn thấy Galaxy Car. Ngoài ra, ý kiến ​​của Sunggy Koo chỉ đơn giản là tham chiếu đến DRVLINE, phần mềm và SmartThings, Bixby có thể được tích hợp với nhau như thế nào? Tham khảo: Gizmodo