Tesla tăng tốc độ sản xuất bằng cách giảm số lượng màu xe, khách muốn mua phải trả thêm tiền Từ ngày 13/9, khách hàng muốn mua xe Tesla màu obsidian black và metallic silver sẽ phải thực hiện một đơn đặt hàng đặc biệt, phải trả thêm tiền và chờ đợi lâu hơn các màu khác.Hiện tại, Elon Musk vẫn đang tập trung tìm cách giúp Tesla có thể xuất xưởng nhiều xe hơn mỗi ngày. Cuối tháng 7, dây chuyền sản xuất Model 3 đã đạt mức 7000 chiếc mỗi tuần. Tuy nhiên, điều ấy vẫn chưa đủ tốt và để tăng tốc độ hơn nữa, Tesla chuẩn bị cắt giảm số lượng màu xe có sẵn. Ở thời điểm hiện tại, bất cứ ai đặt hàng một chiếc xe Tesla mới có thể chọn giữa bảy màu sắc khác nhau. Chúng bao gồm solid black, midnight silver metallic, deep blue metallic, pearl-white multi-coat, red multi-coat, obsidian black và metallic silver. Tuy nhiên, hai màu cuốiobsidian black và metallic silver sẽ biến mất từ ngày 12/9. Đích thân Elon Musk cũng xác nhận điều này qua một trạng thái ngắn trên Twitter. "Loại bỏ 2 trong số 7 màu sắc của xe Tesla khỏi menu từ thứ Tư để đơn giản hóa quá trình sản xuất.Obsidian black và metallic silver vẫn có thể đặt theo cách đặc biệt nhưng có mức giá cao hơn" Theo lời Musk, hai màu sắc trên sẽ không biến mất. Thay vào đó, để sở hữu chúng khách hàng sẽ phải đặt theo cách đặc biệt, chi ra nhiều tiền hơn và chờ đợi lâu hơn. Một phát ngôn của Tesla xác nhậnobsidian black và metallic silver sẽ bị loại bỏ khỏi menu nhưng có hiệu lực từ ngày 13/9 chứ không phải 12/9. Chưa rõ tại sao việc loại bỏ hai màu sắc trên lại giúp Tesla đơn giản hóa quá trình sản xuất. Có thể hai màu đó tốn nhiều thời gian hơn để sơn hoặc nguyên liệu tạo màu cho chúng khan hiếm? Tesla hiện chưa giải thích chi tiết mà chỉ nói rằng họ đang cố gắng để sắp xếp hợp lý dây chuyền sản xuất của mình.