Apple lo sợ về thuế quan Trung Quốc của Trump đến mức họ phải gửi tâm thư cho đại diện thương mại của Mỹ Bức thư của Apple cho thấy công ty đang lo ngại về vấn đề này hơn ai hết.Các mức thuế đề xuất của Tổng thống Donald Trump cho Trung Quốc bao gồm một loạt các sản phẩm của Apple, theo Apple cho biết trong một lá thư gửi cho đại diện thương mại của Mỹ. Có vẻ như trâu bò Mỹ - Trung đang căng thẳng thương mại, ruồi muỗi ở đây lại là Apple. Các mức thuế đề xuất của Trump trị giá 200 tỷ USD cho hàng hoá Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến Apple Watch, AirPods và Apple Pencil, theo công ty cho biết trong lá thư. Thuế quan cũng sẽ ảnh hưởng đến HomePod, Mac Mini, các bộ sạc và dây nối cho hàng loạt sản phẩm. Kết quả là, người tiêu dùng sẽ phải trả nhiều tiền hơn cho sản phẩm của Apple. Về lý thuyết, lợi nhuận và dòng tiền của Apple có thể cho phép Apple chịu được chi phí gia tăng. Quý trước, công ty đã kiếm được 11,5 tỷ USD từ doanh số 53,3 tỷ USD, và họ đã báo cáo là có hơn 243 tỷ USD tiền mặt và các khoản tương đương. Apple hiện là công ty đại chúng có giá trị lớn nhất thế giới, với giá trị vốn hoá thị trường vượt mức 1 nghìn tỷ USD vào tháng 8. Công ty đã đăng doanh thu hàng năm lên tới 200 tỷ USD và kiếm được nhiều tiền hơn Wall Street dự kiến trong 21 quý trong 22 quý vừa qua. Trong thư, Apple đã không đưa ra con số thiệt hại ước tính mà thuế quan mới sẽ gây ra cho công ty. Apple chia sẻ trong thư: Tuy nhiên, Donald Trump đã tweet vào hôm thứ bảy rằng Apple nên sản xuất các sản phẩm ngay tại Mỹ nếu họ muốn tranh thuế nhập khẩu của Trung Quốc. Trump đã tweet như sau: " CEO Tim Cook trước đó đã gạt bỏ những lo ngại về thuế quan, nói rằng ông đã có những cuộc trao đối với Trump về thuế quan và rằng ông tự tin rằng thuế quan sẽ không đánh vào iPhone. Thiết bị này đang đem về nhiều lợi nhuận cho Apple nhất, và nó được liệt kê trong danh sách những sản phẩm mà sẽ bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Tham khảo CNBC