Học 5 kỹ thuật lập trình web này, chắc chắn bạn sẽ có mức lương hàng nghìn USD tại Việt Nam “Nhu cầu tuyển dụng nhân lực ngành CNTT cao nhất trong lịch sử" là nhận định của VietnamWorks (Website tuyển dụng lớn nhất Việt Nam). Trong đó, điển hình lĩnh vực phát triển web lại càng được xem trọng trong bối cảnh thương mại điện tử phát triển, mọi doanh nghiệp đều đầu tư ít nhất 1 website.Chính vì vậy, lập trình website đang là "miền đất hứa" với cơ hội việc làm rộng mở và mức lương hấp dẫn (khởi điểm 400$), thậm chí hàng nghìn đô/tháng chỉ là chuyện nhỏ. Nhưng để bắt đầu trở thành lập trình viên cần những gì? 5 kỹ thuật lập trình web dưới đây chính là chìa khóa thành công cho bạn. 1. Kỹ thuật lập trình Front-end cơ bản đến nâng cao Front-end được xem là kĩ thuật xử lý giao diện, trải nghiệm của người dùng về giao diện web trên các thiết bị (máy tính, máy tính bảng, điện thoại). Trước kia, Front-end đơn giản là việc tính toán cài đặt font chữ, màu sắc, các menu xổ xuống và các thanh trượt bằng cách sử dụng kết hợp HTML, CSS, và JavaScript. Nhưng Front-end hiện đại đòi hỏi cao hơn, cần tính đến yếu tố tương tác với người dùng, chẳng hạn người dùng vuốt điện thọa từa trái sang phải… rồi lên ý tưởng giao diện web phù hợp nhất. Trong thời đại công nghệ 4.0, các website thương mại điện tử "ăn thua" nhau ở trải nghiệm người dùng. Vì thế vai trò của một người Front-end developer lại càng quan trọng. Thành thạo Front-end và luôn trong tâm thế được săn đón với mức lương hấp dẫn, bạn có thể tìm hiểu về khóa học này tại đây. 2. Ngôn ngữ lập trình PHP với Framework PHP là ngôn ngữ lập trình web mã nguồn mở phổ biến với 80% website được phát triển bằng PHP. Khi yêu cầu về ứng dụng web ngày càng phức tạp và quy mô hơn, xu hướng xây dựng PHP với Framework trở nên nổi bật. Việc này giúp ta tạo website nhanh chóng, quy chuẩn hơn, việc bảo trì, mở rộng, xây dựng các chức năng dễ dàng, linh động nhưng chặt chẽ. Do đó, nắm được ngôn ngữ lập trình PHP với Framework, bạn sẽ không cần lo "thất nghiệp", thu nhập lên tới 8 con số nằm trong tầm tay bạn. 3. Node.JS Node JS là một nền tảng chạy trên môi trường V8 JavaScript runtime - một trình thông dịch JavaScript cực nhanh chạy trên trình duyệt Chrome. Node JS nổi trội về tốc độ thực thi và khả năng mở rộng. Đó là một yêu cầu khá quan trọng khi bạn tạo ra một sản phẩm mới và muốn đảm bảo có thể mở rộng nhanh, đáp ứng được một lượng lớn người dùng truy cập website. Node JS có thể xử lý hàng ngàn kết nối, hỗ trợ hàng chục nghìn users truy cập cùng lúc mà không bao giờ bị khóa - điều khó thực hiện với PHP. Đó là lý do Node JS dù đi sau nhưng ngày càng lớn mạnh và có cả một cộng đồng các lập trình viên ủng hộ. Nếu bạn đã biết một chút về JavaScript, sẽ đơn giản hơn nếu bạn bắt đầu trau dồi thêm về Node.JS ngay. 4. React Native React native là một framework cho phép xây dựng các ứng dụng trên cả Android và IOS chỉ với một ngôn ngữ thống nhất là Javascript nhưng mang lại trải nghiệm Native app thực sự. Không cần phải học 2 hai ngôn ngữ Android và IOS, bạn chỉ cần React Native là đã đủ viết được ứng dụng trên cả hai nền tảng. Lập trình viên chỉ cần thành thạo Javascript đã có thể chiến đấu trên mọi mặt trận web, desktop, server và đặc biệt là mobile. Trong bối cảnh tỉ lệ người truy cập website trên thiết bị di động lên tới 70-80%, việc tối ưu website cho điện thoại là điều bắt buộc, do đó lập trình viên thành thạo React Native được xem là nhân lực quý. 5. Ngôn ngữ lập trình Python Python là một ngôn ngữ lập trình mã nguồn mở đa mục đích với cú pháp đơn giản và thanh lịch nhất trong tất cả các ngôn ngữ lập trình. Các Script của nó là một phần xương sống của mọi ngành từ ngân hàng cho đến không gian vũ trụ. Python được sử dụng nhiều trong các dịch vụ sáng tạo, các sản phẩm và ứng dụng được phát triển bởi các công ty công nghệ hàng đầu như Google, Walt Disney và Philips… Theo hãng Payscale, các lập trình viên Python tại Mỹ được hưởng một mức lương trung bình là $88.000 đô-la/năm. Với 1 ngôn ngữ "đẹp" và cơ hội kiếm tiền như vậy, chẳng có lý do gì để bỏ qua Python cả! Hãy nắm bắt 5 kỹ thuật lập trình trên để có một tương lai với mức lương nghìn đô. Nếu bạn hứng thú với lập trình, các khóa học lập trình tại: fedudev.vn sẽ giúp bạn bắt đầu con đường này. Fedudev là dự án đào tạo nhà phát triển web với những khóa học trực tuyến chuyên sâu cập nhật kiến thức mới nhất trong ngành CNTT. . Các khóa học tại Fedudev.vn đều được thiết kế một cách dễ hiểu, mạch lạc từ cơ bản đến nâng cao bởi các "cao thủ" về Front-end, PhP với framework codeinteger, Lập trình Nodejs với Framework ExpressJs… Tìm hiểu và đăng ký khóa học tại: