Không có mặt trong cuộc hẹn quan trọng, Google bị thành viên Thượng viện chỉ trích Google đã cử một giám đốc cấp thấp đến dự cuộc điều trần nhưng đã bị từ chối, và điều này đã đẩy Google vào một tình huống bất lợi.Trong khi CEO của Twitter, ông Jack Dorsey và COO của Facebook, bà Sheryl Sanbderg đang phải đối mặt với Uỷ ban tình báo Thượng viện ngày hôm nay, Google lại vắng mặt. Điều này khiến cho công ty mất đi quyền bảo vệ cho chính mình trước Thượng viện. Công ty đã liên tiếp có những trao đổi nảy lửa với các lãnh đạo của uỷ ban trong những ngày trước ngày điều trần. Kết quả là, Google đã phải liên tiếp hứng chịu những lời phàn nàn từ các thành viên uỷ ban. Thượng nghị sĩ Richard Burr đã chỉ trích Google ngay từ lời phát biểu khai mạc: " Thượng nghị sĩ Marco Rubio thậm chí còn nặng lời hơn với Google: " COO Sheryl Sandber và CEO Jack Dorsey tại buổi điều trần Google đã đề nghị gửi một cán bộ pháp lý và phó chủ tịch mảng chính sách toàn cầu, ông Kent Walker, người đã gửi lời khai công chúng trước buổi điều trần. Nhưng uỷ ban đã từ chối lời đề nghị và từ chối không đưa lời khai của Walker và hồ sơ. Chủ tịch Bur đã giải thích với phóng viên: Uỷ ban lãnh đạo tiếp tục muốn một vị giám đốc điều hành cấp cao hơn có mặt trong buổi điều trần. Thượng nghị sĩ Mark Warner đặc biệt muốn nhà đồng sáng lập, ông Larry Page phải xuất hiện, nhưng thoả thuận đã không được thông qua. Tại buổi điều trần, Warner đã chỉ trích Google vì đã không gửi được một vị giám đốc cấp đủ cao để nói về các vấn đề của buổi điều trần. Ông chia sẻ trong lời tuyên bố khai mạc: "T Trong buổi điều trần, ông phát biểu: " Thượng nghị sĩ Tom Cotton cũng dành ra những lời gay gắt cho Google, chỉ trích công ty vì đã không hợp tác với Quân đội Mỹ trong Dự án Maven, cũng như báo cáo trong cuộc điều trần về việc Google đang phát triển một công cụ tìm kiếm riêng dành cho Trung Quốc. Cotton mỉa mai Google: Khi mà các nhà lập pháp tại Mỹ và châu Âu đang dần nhận ra ảnh hưởng to lớn của các nền tảng kỹ thuật số với xã hội, các giám đốc công nghệ ngày càng phải nhún nhường xuất hiện trước các uỷ ban chính phủ trong một vài tháng trở lại đây. Mark Zuckerberg đã đồng ý xuất hiện trước Quốc hội vào tháng 3 sau nhiều tháng chịu áp lực leo thang từ vụ rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica, nhưng ông từ chối xuất hiện tại phiên điều trần tại Anh. Tham khảo The Verge