Jack Ma tuyên bố sắp rời Alibaba để đi dạy học trở lại Jack Ma đã bước sang tuổi 54 vào ngày thứ 2 với khối tài sản 40 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg.Jack Ma – người đàn ông giàu có nhất Trung Quốc đang vạch ra kế hoạch cho tương lai rời xa tập đoàn Alibaba – công ty ông đồng sáng lập và dẫn dắt trở thành đế chế thương mại điện tử khổng lồ. Trong bài phỏng vấn tới tờ Bloomberg, chủ tịch Alibaba nói rằng ông đang dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn để làm từ thiện với ý tưởng thành lập một quỹ mang tên ông tập trung vào giáo dục theo bước đi của Bill Gates.  "Có rất nhiều thứ tôi có thể học từ Bill Gates. Tôi có thể không bao giờ giàu được như vậy nhưng có một thứ tôi có thể làm tốt hơn ông ấy đó là nghỉ hưu sớm hơn. Tôi nghĩ một ngày nào đó, mà chắc là sớm thôi, tôi sẽ quay trở lại với công việc dạy học. Đây là thứ gì đó mà tôi nghĩ tôi có thể làm tốt hơn so với cương vị CEO của Alibaba". Khi được hỏi liệu thời điểm đó có thể là năm nay hay không, Jack Ma nhún vai và cười. Ông không cũng không nói rõ sẽ cho tiền làm từ thiện hay để vào một quỹ tín thác như những tỷ phú khác. "Bạn sẽ sớm biết thôi. Tôi đã chuẩn bị cho Jack Ma Foundation. Tất cả những thứ này tôi đã chuẩn bị trong suốt 10 năm". Jack Ma sinh vào tháng 9/1964 tại Hàng Châu. Ông khởi nghiệp Alibaba.com vào năm 1999 như một nền tảng giao dịch giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp với số vốn 60.000 USD gom góp được cùng 18 đồng sáng lập. Với những thỏa thuận khôn khéo và khoản đầu tư từ Softbank, Alibaba hiện trở thành một gã khổng lồ trong ngành. Khách hàng sử dụng nền tảng thương mại điện tử của họ để đặt sản phẩm vào năm ngoái chứng kiến lượng gói hàng vận chuyển mỗi ngày lên tới 55 triệu gói. Jack Ma cũng đang nắm trong tay quyền kiểm soát Ant Financial – nền tảng tài chính trực tuyến điều hành hệ thống thanh toán di động lớn nhất Trung Quốc và một quỹ tiền tệ. Doanh nghiệp này có hơn 870 triệu người dùng thông qua hệ thống thanh toán Alipay và các chi nhánh của nó. Việc tập trung vào giáo dục không mấy bất ngờ với những người vốn luôn theo dõi Jack Ma. "Tôi không phải là một học sinh ngoan nhưng tôi luôn cải thiện bản thân và học hỏi mọi lúc mọi nơi. Vì vậy tôi muốn cống hiến được nhiều thời gian nhất cho việc này". Trong thời gian giữ chức vụ chủ tịch Alibaba, ông đã giúp công ty tăng trưởng ở quê nhà và cả thị trường nước ngoài đồng thời IPO thành công vào năm 2014 – biến đây trở thành thương vụ IPO lớn nhất trong lịch sử tính tới thời điểm đó. Jack Ma cũng trở thành tâm điểm khi ông liên tiếp là khách mời của những hội nghị trên khắp thế giới. Tuy nhiên ông từng chia sẻ rằng không cảm thấy hạnh phúc khi là người giàu nhất Trung Quốc. "Người Trung Quốc và người Mỹ có một điểm chung là trái tim biết yêu thương và sự tôn trọng. Đó chính là ngôn ngữ chung của 2 quốc gia. Cách mạng công nghiệp lần thứ nhất đã gây ra Chiến tranh thế giới lần thứ nhất, cách mạng công nghiệp lần thứ 2 gây ra chiến tranh thế giới lần hai và hiện tại chúng ta đang trải qua cách mạng công nghệ lần thứ 3. Liệu điều gì có thể xảy ra? Đó có thể là cuộc chiến chống nghèo đói, bệnh tật". "Tôi hoàn toàn tin tưởng vào đội ngũ của mình và cấu trúc của công ty. Đó là hệ thống mà tôi đã đóng góp cùng đội ngũ của mình và điều này có thể khiến công ty tồn tại lâu dài".