Go-Jek chính thức bị Grab đánh bại ở quê nhà Indonesia Jek, startup kỳ lân của Indonesia, chính thức bị đối thủ Grab vượt mặt và giành vị trí số 1 về số cuốc xe ngay tại quê nhà.Một báo cáo mới cách đây vài ngày của hãng nghiên cứu thị trường ABI Research cho thấy một kết quả bất ngờ, Grab đã vượt Go-Jek ở thị trường Indonesia để vươn lên số 1 ở thị trường này xét về số cuốc xe. Báo cáo cho thấy đến cuối tháng 6/2018, Grab dẫn đầu với 62% thị phần gọi xe tại Indonesia, thị trường gọi xe lớn thứ 4 thế giới sau Trung Quốc, Ấn Độ, Mỹ. Hồi đầu năm 2017, Grab mới chỉ có 30% thị phần ở quê hương của Go-Jek, trong khi đó Go-Jek chiếm đến 58% thị phần. Các lái xe của Grab và Go-Jek tại Indonesia - Ảnh: Shinya Sawai/Nikkei “Grab đã có một cuộc xoay chuyển tình thế ngoạn mục, kết quả của việc đầu tư mạnh mẽ và cả việc mua lại Uber ở thị trường Đông Nam Á”, Shiv Patel - chuyên viên phân tích tại ABI nhận định. Indonesia, thị trường gọi xe lớn nhất Đông Nam Á, từng là cuộc chơi của Uber, Go-Jek và Grab. Tuy nhiên, tăng trưởng chậm lại khiến hãng gọi xe Mỹ rút khỏi thị trường, bán lại toàn bộ mảng kinh doanh cho Grab tại Đông Nam Á. Tận dụng cơ hội này, cộng với việc liên tục nhận được các khoản đầu tư lớn, Grab đã trở thành hãng gọi xe lớn nhất khu vực khi xét về số lượng chuyến xe thực hiện, ABI Research nhận định. Ngoài cuộc cạnh tranh giữa Grab và các đối thủ trong khu vực, báo cáo cũng cho thấy bức tranh toàn cảnh về lĩnh vực gọi xe ở Đông Nam Á. Theo đó, có 16 tỷ cuộc gọi xe được thực hiện trên toàn cầu vào năm 2017, và ước đạt 24 tỷ chuyến trong năm nay. Riêng châu Á đã chiếm đến 70% tổng số, kế đến là Bắc Mỹ và châu Mỹ Latinh. Chỉ 5% tổng chuyến này thực hiện tại châu Âu do quy định khắt khe ở khu vực này đối với các hãng gọi xe công nghệ.