Elon Musk hút cần sa công khai, vừa vi phạm luật pháp vừa vi phạm chính sách công ty, cổ phiếu Tesla lập tức lao dốc Mới đây, hình ảnh vị CEO Elon Musk phì phèo điếu cần sa đã khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm.Hình ảnh Elon Musk tiêu thụ cần sa ở nơi công cộng có thể sẽ là một cú đấm đau vào sự nghiệp của ông. Elon Musk đã hút cần sa trong buổi podcast của Joe Rogan. CEO của Tesla, ông Elon Musk đã xuất hiện trên podcast "Trải nghiệm của Joe Rogan" vào tối thứ năm. Tại đó, ông đã thảo luận một loạt các chủ đề, bao gồm hành vi tweet của ông, về súng phun lửa của công ty Nhàm chán (The Boring Company), và các thiết bị "neuralink" có khả năng kết nối não bộ với máy tính. Ông cũng đã nhâm nhi một chút rượu whiskey và chắc chắn đã khò khè một loại thuốc lá trộn lẫn với cần sa. Theo nhiều nguồn cho biết, Elon Musk có thể đã vi phạm chính chính sách công ty của mình. Trích dẫn từ Quy tắc ứng xử và Đạo đức kinh doanh của Tesla: "Tesla yêu cầu rằng bạn làm tròn trách nhiệm của mình bằng cách tuân thủ các quy tắc và hành vi của công ty và cáo cáo ngay (công khai hoặc bí mật) về các vụ tai nạn hay bất cứ các thiết bị, các hành vi (như là sử dụng ma tuý trái phép) hay các điều kiện không an toàn cho quản lý, giám sát, Nhân Sự của bạn hay với phòng Pháp chế. Hành vi bạo lực và gây đe doạ là không được cho phép, và trong bất cứ trường hợp nào, bạn cũng không được mang vũ khí đến nơi làm việc. Các nhân viên không được báo cáo đến nơi làm việc khi đang chịu tác động của ma tuý bất hợp pháp hoặc rượu. Hành vi sử dụng ma tuý bất hợp pháp tại nơi làm việc sẽ không được dung thứ." Một số tiểu bang như California, nơi mà podcast của Rogan được thu, đã hợp pháp hoá cần sa cho mục đích sử dụng để giải trí. Tuy nhiên, cần sa vẫn là bất hợp pháp theo luật liên bang của Mỹ. Tổng chưởng lý của Mỹ, Jeff Sessions đã đảo ngược những chính sách của Tổng thống Barrack Obama trước đó. Theo chính sách này, Bộ Tư pháp sẽ không truy tố những trường hợp vi phạm luật cần sa liên bang ở những bang đã được hợp pháp hoá. Trong cuộc phỏng vấn, Elon Musk đã đại diện cho Tesla với tư cách là CEO. Vì đã sử dụng rượu và cần sa, ông đã bị cho là "đang chịu tác động" của chất kích thích khi đang làm việc. Trong email gửi tới The Guardian, Elon Musk cho biết: Elon Musk tweet về việc tư nhân hoá Tesla với giá cổ phiếu là 420 USD. Song "420" cũng là mật ngữ mà những người trong giới hút cần sa hay sử dụng. Đây không phải là lần đầu tiên có những e ngại về hành vi sử dụng ma tuý của Musk. Các thành viên hội đồng quản trị của Tesla cũng đã nêu lên những lo ngại về hành vi sử dụng các loại thuốc giải trí và thuốc kê đơn của Musk, theo tờ New York Times cho hay. Các nguồn cũng chia sẻ rằng hành vi sử dụng thuốc ngủ Ambien của Musk có thể đang có tác dụng phụ, khiến ông trở thành "anh hùng bàn phím" trên Twitter. Nói tóm lại, hành vi hút cỏ của Elon Musk đã vi phạm luật liên bang của Mỹ. Cổ phiếu của Tesla đã giảm đến 9% vào buổi sáng thứ sáu và đóng cửa ở mức giảm 6%. Tham khảo CNBC