Grab bắt tay ứng dụng thanh toán di động Moca, ra dịch vụ mới vào tháng 10 Grab hôm 11/9 thông báo quan hệ hợp tác chiến lược với dịch vụ thanh toán di động Moca tại Việt Nam.Động thái của Grab nhằm củng cố vị trí của hãng taxi công nghệ tại Việt Nam. Thanh toán di động và dịch vụ tài chính là một phần quan trọng trong chiến lược của Grab tại khu vực Đông Nam Á, nơi một bộ phận lớn dân chúng vẫn chưa được tiếp cận dịch vụ ngân hàng, mang đến cơ hội lớn để triển khai các dịch vụ tài chính. Grab đánh giá quan hệ với Moca là cột mốc quan trọng tại Việt Nam Trong cuộc phỏng vấn với báo chí hôm 11/9, đồng sáng lập Grab Tan Hooi Ling đánh giá cao Moca ở công nghệ và giải pháp. Bà hi vọng khi kết hợp với chuyên gia của Grab, họ có thể thực sự “đưa Việt Nam tiến tới nền kinh tế phi tiền mặt”. Trong khi đó, ông Nguyễn Tuấn Anh, CEO Grab Việt Nam, cho biết: “Hợp tác chiến lược với Moca đánh dấu cột mốc quan trọng đối với Grab tại Việt Nam trong bối cảnh chúng tôi tìm kiếm tăng trưởng tại một trong các nền kinh tế phát triển nhanh nhất Đông Nam Á”. Hai công ty không cung cấp thêm chi tiết về quan hệ hợp tác nhưng tiết lộ sẽ giới thiệu dịch vụ vào tháng 10. Moca và Grab sẽ tận dụng công nghệ và mạng lưới đối tác của nhau để cung cấp các dịch vụ thanh toán đến hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đối tác của Moca sớm được hưởng lợi từ cơ sở khách hàng rộng lớn của Grab, bao gồm cả tài xế lẫn hành khách. Ngược lại, khách hàng của Grab sớm được sử dụng trọn bộ dịch vụ thanh toán do Moca phát triển, bao gồm thanh toán hóa đơn, nạp tiền vào tài khoản trả trước (airtime topup), trả tiền tại các cửa hàng bán lẻ như McDonalds, 7-Eleven. Theo ông Trần Thanh Nam, đồng sáng lập kiêm CEO Moca, Moca được phép cung cấp dịch vụ thanh toán năm 2016 và có 11 ngân hàng đối tác. Trong khi đó, Grab nói đã có 175.000 tài xế taxi và xe máy trên toàn quốc. Tháng trước, đối thủ GoJek của Indonesia cũng vào Việt Nam, tham gia cuộc chiến tranh giành thị phần với Grab.