Màn hình OLED khiến iPhone XS nhanh hết pin Thời lượng pin của iPhone XS, XS Max thấp hơn so với XR và nguyên nhân có thể đến từ tấm nền OLED.iPhone XR dẫn đầu về thời gian sử dụng pin. Nguồn: Trong khi đó, iPhone XS với pin 2.658 mAh chỉ đạt 9 giờ 9 phút, thấp hơn iPhone X (2.716 mAh - 9 giờ 30 phút) hay iPhone 8 (1.821 mAh - 9 giờ 51 phút). iPhone XS Max (10 giờ 6 phút) thấp hơn iPhone 8 Plus (10 giờ 10 phút) dù có dung lượng pin cao hơn (3.174 mAh so với 2.691 mAh) và ra mắt sau một năm. Geoffery Fowler, người trực tiếp làm thử nghiệm này nhận định, màn hình OLED có thể là yếu tố ảnh hưởng đến thời lượng pin của iPhone XS và XS Max. "Với độ phân giải và độ sáng cao hơn các đời iPhone trước, màn hình OLED trên bộ đôi iPhone mới tiêu thụ năng lượng nhiều hơn. Apple đã sử dụng vi xử lý tiết kiệm điện, tối ưu hệ điều hành iOS nhưng điều đó là chưa đủ", Fowler nhận xét. Theo Hiện tại, các công nghệ về pin chưa có bước phát triển đột phá. Theo ông Nadim Maluf, Giám đốc điều hành của công ty tối ưu hóa pin Qnovo, tốc độ cải thiện pin hiện nay chỉ khoảng 5% mỗi năm. Trong khi đó, các công nghệ khác tích hợp vào smartphone đòi hỏi mức tiêu thụ năng lượng lớn hơn nhiều. Điều này khiến các công ty sản xuất điện thoại phải tìm giải pháp tạm thời như tích hợp công nghệ sạc nhanh hoặc tối ưu nền tảng di động, phần mềm...