Pew Research: Người Mỹ không còn tin vào Facebook nữa, 1/4 người dùng đã xóa Facebook khỏi điện thoại Khi mà niềm tin bị đánh mất, sự dung thứ là điều không hề được chấp nhận ở Mỹ. Theo khảo sát mới nhất của tổ chức Pew Research, 1/4 người dùng Facebook tại Mỹ đã xóa Facebook khỏi điện thoại trong vòng 1 năm qua.Theo một cuộc khảo sát mới đây của Trung tâm nghiên cứu Pew (Pew Research Center), hơn 1/4 người dùng Facebook tại Mỹ đã xóa ứng dụng Facebook khỏi smartphone của họ, sau một năm đầy biến động của gã khổng lồ mạng xã hội. Vụ bê bối để lại vết nhơ lớn nhất trong lịch sử Facebook chính là Cambridge Analytica. Chỉ vì buông lỏng quản lý, Facebook đã vô tình trở thành công cụ tiếp tay cho Cambridge Analytica thu thập dữ liệu của hàng triệu người dùng Facebook tại Mỹ để phục vụ cho cuộc bầu cử hồi năm 2016. Pew Research cho biết, 26% người dùng Facebook có độ tuổi 18 trở lên đã xóa ứng dụng Facebook khỏi smartphone sau khi biết thông tin về vụ bê bối dữ liệu cá nhân. Khoảng 54% người dùng đã thay đổi cài đặt bảo mật trong khi có 42% người dùng đã tạm dừng sử dụng Facebook khoảng vài tuần. Ít nhất có khoảng 70% người dùng đã thực hiện một trong ba hành động trên. Mặc dù vậy, độ tuổi mới quyết định tất cả khi giới trẻ có xu hướng phản ứng gay gắt hơn những người già. Có 44% người dùng trong độ tuổi 18-29 đã xóa ứng dụng khỏi smartphone trong vòng 1 năm qua, so với chỉ 12% của nhóm tuổi từ 65 trở lên. Đặc biệt có khoảng 40% người dùng từ 30 tuổi trở lên đã quyết định tạm dừng dịch vụ. Con số này ở nhóm người dùng tuổi từ 18-29 thậm chí còn lên tới 47%. Từ những con số trên có thể thấy, giới trẻ khá nhạy cảm với những scandal liên quan đến Facebook. Bất kể khi nào họ biết mình bị Facebook lấy cắp thông tin, họ đều có xu hướng hành động tiêu cực nhất, không tạm ngừng thì cũng sẽ xóa tài khoản Facebook và chuyển sang mạng xã hội khác. Sau vụ bê bối tưởng chừng đã đánh gục ý chí và khiến Facebook không thể gượng dậy nổi. Nhưng Mark Zuckerberg đã biết cách đưa con thuyền Facebook quay trở lại đúng hướng với hàng loạt cam kết chặt chẽ và lắng nghe người dùng nhiều hơn. Trong đó phải kể đến cam kết cho phép người dùng tải xuống dữ liệu mà trang web hoặc ứng dụng đã thu thập của họ. Được biết, Pew Research Center đã tiến hành thực hiện khảo sát 4.594 người trưởng thành trong giai đoạn từ ngày 29/5-11/6. Tuy con số này không đại diện cho toàn bộ người dân Mỹ nhưng đã nói lên phần nào cảm nhận và thái độ của họ với Facebook. Tham khảo US News