Chỉ sau một tháng làm việc tại Tesla, kế toán trưởng nghỉ việc Không biết tình hình tại Tesla căng thẳng như thế nào, nhưng chỉ sau một tháng, vị kế toán trưởng này đã không thể chịu đựng được mà phải rời bỏ công ty.Cổ phiếu của Tesla đã giảm hơn 10% vào hôm thứ sáu, được giao dịch với giá dưới 260 USD cho mỗi cổ phiếu, sau khi công ty xe điện tiết lộ rằng kế toán trưởng của họ, ông Dave Mortan đã xin từ chức vào ngày thứ ba. Morton chia sẻ vào ngày thứ sáu: " Ông tiếp tục: Morton đã đảm nhận chức vụ vào tháng 8 sau khi Eric Branderiz từ bỏ chức vụ sau gần 2 năm làm việc. Đơn từ chức của Morton đã được nộp lên sau khi vài giám đốc khác của Tesla cũng đã xin rời bỏ công ty trước đó, bao gồm kỹ sư trưởng Doug Field và giám đốc sale Ganesh Srivats. Cả hai người này đã xin từ chức vào hồi tháng 7. Một vị phó chủ tịch và một giám đốc sản phẩm cũng đã rời bỏ đơn vị năng lượng của Tesla vào tháng 5. Cùng vào thứ sáu, Bloomberg đã đưa tin rằng Giám đốc Gaby Toledano của Tesla sẽ không trở về công ty sau khi xin nghỉ vào hồi tháng 8. Morton đã gia nhập Tesla vào tháng trước, sau khi rời bỏ chức vụ ở Seagate Technology, nơi ông đóng vai trò phó chủ tịch trong vòng 2 thập kỷ và làm CFO cho họ trong vòng gần 3 năm. Ngày làm việc đầu tiên của ông là vào ngày 6 tháng 8, chỉ 2 ngày sau khi CEO Elon Musk gửi tweet động trời về việc tư nhân hoá Tesla, vụ việc mà đã khiến Tesla bị vướng vào các vụ kiện tụng và điều tra bởi các nhà quản lý liên bang. GIờ đây, khi mà công ty quyết định sẽ tiếp tục làm công ty đại chúng, tình hình tài chính của họ sẽ tiếp tục bị giám sát chặt chẽ bởi các nhà đầu tư và các nhà phân tích. Sau khi cổ phiếu đã leo lên mức cao chót vót là 387 USD mỗi cổ phiếu, cổ phiếu đã giảm 32%, xuống còn 261 USD. Tham khảo Business Insider