Không phải ‘sắp’, Jack Ma vừa xác nhận đã nghỉ hưu từ thứ 2 tuần này và lý do là vì ‘không muốn chết ở văn phòng’ Không phải ‘sắp’, Jack Ma vừa xác nhận đã nghỉ hưu từ thứ 2 tuần này và lý do là vì ‘không muốn chết ở văn phòng’Như tin đã đưa, Jack Ma- nhà sáng lập Alibaba mới chia sẻ rằng ông đang có ý định nghỉ hưu sớm để tập trung thời gian và tiền bạc cho việc làm từ thiện. Nếu như trong bài phỏng vấn với tờ Bloomberg, Jack Ma chưa chia sẻ rõ thời gian ông quyết định thực hiện kế hoạch này thì ngày hôm qua, khi trả lời phỏng vấn tờ New York Times, Jack Ma đã khẳng định rằng mình chính thức nghỉ hưu từ hôm thứ 2 tuần này – cũng chính là ngày sinh nhật lần thứ 54 của ông. Như vậy, Jack Ma đã nghỉ hưu 3 năm sau khi rời khỏi vị trí CEO của Alibaba. Theo quyết định kể trên, Jack Ma sẽ không còn là chủ tịch Alibaba và chỉ còn nằm trong hội đồng quản trị cũng như đảm nhận vị trí cố vấn cho ban lãnh đạo công ty. Người kế nhiệm ông được cho là Daniel Zhang Yong – hiện là CEO công ty. "Để đảm bảo rằng công ty không già cỗi và đưa ra những quyết định sai lầm, tôi chọn cách tin tưởng vào thế hệ trẻ", Jack Ma từng phát biểu trong một hội nghị vào tháng 5/2013.  Ngoài ra, Jack Ma cũng chia sẻ một việc mình muốn làm khi nghỉ hưu đó là từ thiện, tập trung chủ yếu vào mảng giáo dục. "Có rất nhiều thứ tôi có thể học từ Bill Gates. Tôi có thể không bao giờ giàu được như vậy nhưng có một thứ tôi có thể làm tốt hơn ông ấy đó là nghỉ hưu sớm hơn. Tôi nghĩ một ngày nào đó, mà chắc là sớm thôi, tôi sẽ quay trở lại với công việc dạy học. Đây là thứ gì đó mà tôi nghĩ tôi có thể làm tốt hơn so với cương vị CEO của Alibaba". Jack Ma sinh vào tháng 9/1964 tại Hàng Châu. Ông khởi nghiệp Alibaba.com vào năm 1999 như một nền tảng giao dịch giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp với số vốn 60.000 USD gom góp được cùng 18 đồng sáng lập. Hiện tại Alibaba có vốn hóa thị trường gần 400 tỷ USD. Với những thỏa thuận khôn khéo và khoản đầu tư từ Softbank, Alibaba hiện trở thành một gã khổng lồ trong ngành. Khách hàng sử dụng nền tảng thương mại điện tử Tmall và Taobao của họ để mua sắm hàng hóa tạo ra doanh thu lên tới 121 tỷ NDT (tương đương 17,5 triệu USD) chỉ riêng trong 1 ngày 11/11/2017. Jack Ma cũng đang nắm trong tay quyền kiểm soát Ant Financial – nền tảng tài chính trực tuyến điều hành hệ thống thanh toán di động lớn nhất Trung Quốc và một quỹ tiền tệ. Doanh nghiệp này có hơn 870 triệu người dùng thông qua hệ thống thanh toán Alipay và các chi nhánh của nó.