Apple cho biết Apple Watch, AirPods và bộ sạc sẽ tăng giá vì Chính sách thuế mới của Mỹ áp lên Trung Quốc Bức thư của CEO Apple nói rằng chính phủ nên rút lui khỏi cuộc chiến thương mại hiện nay.Apple Theo một lá thư Apple gửi cho Đại diện thương mại Hoa Kỳ thì một số sản phẩm khác có thể cũng bị ảnh hưởng bởi mức thuế mới. Apple cho biết Mac Mini, Pencil, chuột không dây và trackpad, case bằng da và một số bộ điều hợp, bộ sạc, cáp, các bộ phận bên trong của thiết bị cũng bị ảnh hưởng bởi thuế quan. Apple yêu cầu chính phủ Mỹ sửa đổi đề xuất của mình và không áp thuế với các sản phẩm nằm trong danh mục mà công ty đề xuất. Apple viết: Cho đến nay, Mỹ và Trung Quốc đã tránh đặt các mức thuế quan có thể gây ảnh hưởng đến các sản phẩm công nghệ chính - một lĩnh vực mà 2 nước này có mối quan hệ hợp tác khá mạnh mẽ. Đặc biệt, Apple là một cái tên đáng chú ý trong mối quan hệ hợp tác này. Các sản phẩm phần cứng do Apple phát triển đã biến họ thành công ty giàu nhất thế giới. Tuy nhiên, những sản phẩm này đa phần được sản xuất tại Trung Quốc và tạo ra nhiều công ăn việc làm cho người dân ở quốc gia này. Mỹ không nói rõ ràng họ sẽ đánh thuế smartwatch hoặc tai nghe không dây. Chính phủ đã nói rằng họ có thể đánh thuế Mức thuế này được đề xuất từ hồi tháng 6 như là một đòn trả đũa của Tổng thống Donald Trump nhắm vào Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại. Đề xuất này kêu gọi mức thuế quan trị giá 200 tỷ USD nhắm vào hàng hóa Trung Quốc. Khoảng thời gian góp ý công khai cho dự luật thuế này sẽ kết thúc vào ngày hôm nay, trong khi đề xuất của Apple được đệ trình hôm thứ Tư. Apple nói rằng, nếu được áp dụng, mức thuế quan mới sẽ Vẫn chưa rõ khi nào mức thuế mới được đề xuất sẽ có hiệu lực hoặc nó có đưa ra ngoại lệ nào hay không? Larry Kudlow, cố vấn kinh tế Nhà Trắng trong một cuộc phỏng vấn mới đây với Bloomberg TV cho biết: Tham khảo: Theverge