Nếu xu hướng 3 camera nở rộ và thu hút người dùng, các hãng như Samsung và LG sẽ tha hồ hốt bạc Xu hướng chuyển dần từ camera kép sang 3 camera hứa hẹn sẽ trở thành “miếng bánh” không thể ngon hơn cho các hảng sản xuất linh kiện điện tử Hàn Quốc nói riêng và toàn cầu nói chung.Theo giới phân tích, hầu hết các hãng sản xuất smartphone lớn như Samsung, Apple hay LG đang chuẩn bị tung ra những quân bài chiến lược, trong đó có smartphone 3 camera trên phân khúc cao cấp. Kim Ji-san, nhà phân tích thuộc công ty Kiwoom Investment & Securities cho biết: Ông cũng dự đoán, lợi nhuận của bộ phận Samsung Electro-Mechanics thuộc tập đoàn Samsung Group sẽ tăng lên đánh kể trong vài tháng tới nhờ việc nhận các đơn hàng gia công cụm 3 camera thế hệ mới cho các hãng smartphone. Không chỉ tăng về nhu cầu, giá bán của mô-đun 3 camera dự kiến cũng sẽ đắt hơn đáng kể so với mô-đun camera kép hoặc một camera. Nếu như chi phí cho mô-đun camera đơn chỉ là 10 USD, camera kép là 30 USD thì với mô-đun 3 camera, chi phí có thể lên tới 50 USD. Việc sớm làm chủ được công nghệ sản xuất mô-đun 3 camera chắc chắn sẽ đem lại những lợi ích đáng kể cho Samsung Electro-Mechanic. Bởi lẽ, hãng không chỉ cung ứng cho "người nhà" là Samsung Electronics mà còn có thể bán cho các đối thủ khác đến từ Trung Quốc ví dụ như Xiaomi hay Vivo. Đây là những khách hàng tiềm năng và rất chịu chơi. Đối đầu với Samsung Electro-Mechanic trên thị trường mô-đun 3 camera chắc chắn sẽ còn có những cái tên khác, trong đó có LG Innotek, một trong những đối tác sản xuất mô-đun camera chính cho Apple. Trong vài tháng qua, công ty con của tập đoàn LG đã phải hứng chịu tác động từ doanh số không được như mong đợi của iPhone 8 và iPhone X. Lợi nhuận của LG Innotek đã giảm khoảng 58,8% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống chỉ còn 12 triệu USD sau khi Apple quyết định giảm nhu cầu sản lượng iPhone X. Tuy nhiên LG Innotek đang nhìn thấy những tiềm năng vô cùng lớn từ xu hướng chuyển đổi camera kép sang 3 camera. Nếu sự thay đổi này diễn ra trong thời gian dài, LG Innotek cùng với Samsung Electro-Mechanic sẽ là một trong những hãng được hưởng lợi nhiều nhất. Samsung tham vọng nhiều hơn thế ở mô-đun 3 camera Không chỉ là dòng flagship, Samsung còn dự kiến đưa 3 camera lên dòng smartphone tầm trung. Giới truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, Samsung có vẻ đã quyết định sẽ đưa mô-đun 3 camera lên dòng smartphone tầm trung Galaxy A. Galaxy A-series sẽ là dòng smartphone đầu tiên của Samsung trang bị 3 camera. Sản phẩm mới nhất của dòng A-series dự kiến sẽ ra mắt ngay trong Q4/2018. Trong khi đó, nguồn tin trên cũng tiết lộ, bộ ba Galaxy S10 ra mắt vào cuối tháng 2/2019 sẽ có cùng cách bố trí 3 camera sau tương tự với model trên thuộc dòng Galaxy A-series. Trước Samsung, LG hay Apple, hãng công nghệ Trung Quốc Huawei là hãng đầu tiên ra mắt một chiếc smartphone có tới 3 camera trên thị tường. Sự xuất hiện của Huawei P20 Pro càng khiến các ông lớn như Samsung hay Apple thêm phần "nóng mắt" bởi lẽ, họ đã đi sau các công ty Trung Quốc rất nhiều lần rồi. Mặc dù vậy, Samsung và Apple chắc chắn không vì thấy Huawei đi trước mà vội vàng chạy theo. Hai ông lớn của làng công nghệ hơn ai hết hiểu ý nghĩa của hai từ "chắc chắn" trước khi đưa ra bất kỳ chiếc smartphone mới nào. Hồi tháng 7 vừa qua, Samsung đã sớm gợi mở về một số model smartphone thế hệ mới, trong đó có nhắc đén việc có khoảng 10% smartphone của hãng ra mắt vào năm sau sẽ trang bị hệ thống 3 camera. Với chiến lược phổ cập công nghệ 3 camera từ phân khúc cao cấp tới tầm trung, Samsung chắc chắn đang muốn biến xu hướng mới chớm nở này trở thành cơ hội hốt bạc mới đầy hấp dẫn. Tham khảo KoreaHerald