ARM không muốn ở "chiếu dưới" Intel mãi, đặt mục tiêu đánh chiếm 10% thị trường PC vào năm 2022-2023 Mọi thứ vẫn còn đang rất bộn bề phía trước và thách thức có được 10% thị phần từ tay Intel không phải là điều dễ dàng.Mới đây, Trong lộ trình đó tất nhiên ARM cũng đặt ra cho mình một mục tiêu khá rõ ràng, đó là cố gắng chiếm ít nhất 10% thị phần trên thị trường PC trong giai đoạn 2022-2023. Chiến lược của ARM sẽ có sự trợ giúp rất lớn từ những đối tác đồng hành. Ngoài Microsoft, ARM cũng đang hợp tác với Qualcomm để cho ra mắt dòng chip Snapdragon dành riêng chi thiết bị chạy Windows 10. Một bước tiến ấn tượng để cạnh tranh với Intel trên thị trường PC. Theo Intel vẫn đang nỗ lực phát triển quy trình chip 7nm và có lẽ quá trình này còn kéo dài rất lâu nữa. Trong khi ARM đã cho thấy tốc độ đáng nể. Hãng đang dần tiệm cận chip 7nm và sẽ sớm ra mắt quy trình 5nm vào năm 2021-2022. Tất nhiên mảng kinh doanh PC không còn là "mỏ vàng" để đào mãi như cách đây 10 năm trước. Nhưng PC nói chung vẫn sẽ là sản phẩm cần thiết cho con người trong nhiều thập kỷ tới. Trong những năm 2010-2012, PC trở thành mảng kinh doanh mũi nhọn của nhiều hãng khi doanh số toàn cầu đạt tới gần 400 triệu máy. Nhưng theo số liệu của Để tiếp tục bám trụ với thị trường PC, các hãng sẽ buộc phải tìm ra một cách thức mới để thu hút khách hàng. Đó có thể thiết bị 2-trong-1 ví dụ laptop lai máy tính bảng hay giá bán thấp hơn nhờ sử dụng những con chip thế hệ mới dựa trên nhân ARM. Tất nhiên những thiết bị 2-trong-1 có thể ảnh hưởng rất lớn tới tuổi thọ pin. Nếu như Intel đang chạy theo hướng nâng hiệu suất vi xử lý ngày càng mạnh mẽ hơn thì ARM hoàn toàn có thể chọn cách phát triển chip tối ưu thời lượng pin. Mọi thứ vẫn còn đang rất bộn bề phía trước và thách thức có được 10% thị phần từ tay Intel không phải là điều dễ dàng. Nhưng nếu ARM có thể làm được điều này thì hãng hoàn toàn có thể mơ về những điều còn xa xôi hơn thế, ví như lật độ Intel trên thị trường PC. Tham khảo PCMag