Bank of America: giá iPhone sẽ tăng 20% nếu iPhone lắp ráp ở Mỹ như ý muốn của Tổng thống Trump Giá iPhone sẽ tăng đáng kể nếu Apple lắp ráp chiếc smartphone của mình trong nước. Đây là đánh giá của Bank of America Merrill Lynch.Vào hôm thứ Bảy, Tổng thống Donald Trump đã tweet trên Twitter với nội dung Apple nên sản xuất các sản phẩm của mình tại Mỹ để tránh mức thuế suất cao áp vào các hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc. Trump viết: Bình luận này được đưa ra một ngày sau khi lá thư của Apple gửi đến đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer được tiết lộ. Công ty này cho rằng mức thuế đề xuất trị giá 200 tỷ USD nhắm vào hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến Apple Watch, AirPods, Mac mini và Apple Pencil. Bank of America Merrill Lynch cho biết Apple có thể đáp ứng với áp lực của Trump bằng cách yêu cầu các đối tác của mình đưa một số hoạt động lắp ráp iPhone cuối cùng đến Mỹ. Nhà phân tích Wamsi Mohan cho biết: Mohan cho biết theo kịch bản "có khả năng nhất", trong đó Apple chuyển 10% tổng số iPhone sang sản xuất Mỹ, giá bán trung bình của iPhone sẽ tăng 8%. Ông cũng cho biết nếu Apple thay đổi 50% hoặc 100% iPhone lắp ráp trong nước, giá bán của thiết bị này sẽ tăng 14% và 20% tương ứng. Nhà phân tích này cho rằng khả năng Apple đã không đưa ra bất kỳ bình luận nào trước những nhận định này. Tham khảo: CNBC