Go-Viet dừng khuyến mãi 9.000 đồng/cuốc vào giờ cao điểm, nhiều khách hàng chuyển sang Grab, tài xế phản ứng trái chiều Viet đang có động thái giảm dần khuyến mãi sau 1 tháng ra mắt rầm rộ. Một bộ phận tài xế tỏ ra nản lòng vì số cuốc ít và thưa dần đi, trong khi nhiều người khác cho rằng việc Viet giảm khuyến mãi và số khách hàng giảm đi là điều "bình thường", bởi không có công việc nào là dễ dàng.Ngày 7/9, trên Fanpage Go-Viet, hãng này thông báo không còn áp dụng ưu đãi 9.000 đồng với các chuyến đi dưới 8km cho hai khung giờ 6 – 9 giờ sáng và 5 – 8 giờ tối. Trích thông báo trên Fanpage Go-Viet. Ảnh chụp màn hình Trước đó, sau gần 1 tháng áp dụng chiêu khuyến mãi 5.000 đồng cho một chuyến đi dưới 8km, vào ngày 26/8, Go-Viet nâng mức giá lên 9.000 đồng. Trước động thái trên, các tài xế than thở trên fanpage CLB Go-Viet Sài Gòn (hiện có gần 5000 thành viên): "Vẫn 9 hay 10 tiếng là xong 28 điểm chỉ có điều thu nhập ít hơn một chút. Giờ cao điểm ít khách hơn chút mấy giờ khác vẫn đều," một bác tài nhận xét. "Ế" trong giờ cao điểm," "Cũng có nổ nhưng ít, không được như trước,""Giảm 30% thu nhập...đơn ít nổ hơn," "Bình thường nhưng thu nhập ít hơn cả trăm ngàn," là một số phản hồi khác. Nhiều phản hồi không hài lòng của tài xế Tuy nhiên, theo ghi nhận thực tế của PV vào chiều tối 7/9, một bộ phận tài xế cảm thấy "bình thường" trước động thái mới này của Go-Viet. "Số cuốc thưa đi rõ rệt, nhất là trong giờ cao điểm," Thành, một tài xế Go-Viet full-time cho hay. Tuy vậy, Thành cho biết dù số khách ít đi nhưng trong ngày 7/9 anh vẫn chạy 20 cuốc như những ngày trước và thu nhập không giảm đi (dao động 500.000 – 600.000 đồng). Theo Thành cho biết các bạn tài xế khác của anh cũng cảm thấy bình thường vì xác định không có công việc gì là dễ dàng. "Bây giờ có công việc nào một ngày được 500.000 đồng, 600.000 đồng đâu," anh nói. Một bác tài lớn tuổi tên Nam cho biết bác chạy Go-Viet bán thời gian, mỗi ngày bác chạy từ 3 giờ chiều đến 7-8 giờ tối, vào cuối 7/9 vẫn thấy "bình thường," số cuốc đạt 7 – 8 cuốc giống ngày trước và thu nhập vẫn rơi vào khoảng 300.000 đồng. Trong khi đó, Grab đang tung mã khuyến mãi 5.000đ một chuyến đi dưới 8km, bắt đầu từ ngày 1/9. Ảnh: Facebook