iPhone 2019 có thể dùng hai công nghệ ăng-ten cùng lúc iPhone ra mắt năm sau có thể được Apple tích hợp công nghệ ăng-ten ModifiedPI (MPI) kết hợp với Liquid Crystal Polymer (LCP).Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, Apple sẽ không sử dụng duy nhất ăng-ten LCP cho iPhone 2019. Thay vào đó, công ty sẽ kết hợp nó với công nghệ ăng-ten MPI. iPhone 2019 có thể sử dụng kết hợp hai công nghệ anten MPI và LCP. Giải thích cho sự thay đổi này, Kuo cho rằng Apple không thể thương lượng để hạ giá thành đối với các nhà cung cấp LCP hiện tại, cũng như khó tìm được đối tác mới do "quy trình sản xuất phức tạp". Trong khi đó, MPI là công nghệ mới, đạt hiệu suất tương đương LCP và dễ sản xuất hơn. Ông Kuo dự đoán iPhone 2019 sẽ áp dụng bốn ăng-ten MPI và hai ăng-ten LCP. Hiện tại, iPhone XR, XS và XS Max được trang bị sáu ăng-ten LCP. Cũng theo Kuo, sẽ có năm đối tác sản xuất ăng-ten MPI cho iPhone 2019, nhưng không đề cập chi tiết. Riêng ăng-ten LCP cho smartphone này sẽ được cung cấp độc quyền bởi một công ty Nhật Bản. Trước đó, Kuo cũng dự đoán iPhone 2019 sẽ đượctích hợp công nghệ Face ID mới cho khả năng nhận diện nhanh và chính xác hơn. Bên cạnh đó, ông cho rằng iPad thế hệ mới sẽ không ra mắt năm 2019, thay vào đó là 2020.