Goldman Sachs dự đoán rằng cổ phiếu của Tesla sẽ còn giảm 30% trong vòng 6 tháng tới Goldman Sachs cũng đã đánh giá xếp hạng cổ phiếu của Tesla là nên bán.Doanh số bán xe điện của Tesla sẽ bị ảnh hưởng do sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ các nhà sản xuất xe ô tô hạng sang khác, theo Goldman Sachs dự đoán. Công ty cũng đã đánh giá xếp hạng cổ phiếu của Tesla là nên bán, dự đoán rằng sự cạnh tranh sẽ ăn vào thị phần của công ty trong thị trường xe điện. Nhà phân tích David Tamberrino chia sẻ trong một thông báo: " Tamberrino đã đưa ra mức giá mục tiêu của cổ phiếu của Tesla là 210 USD. Nhà phân tích cũng lưu chú rằng một lượng lớn các mẫu xe điện của các nhà sản xuất ô tô lớn, bao gồm Audi, BMW, Jaguar và Porsche sẽ được ra mắt trong vài năm tới. Ông cho biết: " Tháng trước, Goldman Sachs đã tạm ngưng bàn luận về cổ phiếu của Tesla, sau khi ngân hàng này cho biết họ đang hoạt động như một cố vấn tài chính "liên quan đến một vấn đề cơ bản" với nhà sản xuất ô tô. Thêm vào đó, Musk cũng đã tạo ra một cơn bão lửa với tweet tư nhân hoá Tesla, gây ra nhiều biến động khôn lường. Kể từ đó, ông đã công bố rằng Tesla vẫn giữ nguyên là một công ty đại chúng. Tham khảo CNBC