Chuỗi cung ứng của Apple chao đảo dữ dội chỉ sau một đoạn tweet ngắn của Tổng thống Trump Cổ phiếu của các nhà cung ứng Apple đều giảm mạnh giá trị sau khi Tổng thống Trump gợi ý Apple mang hoạt động sản xuất về Mỹ để hưởng thuế ưu đãi.Cổ phiếu của các nhà cung cấp linh kiện cho Apple đã giảm trên khắp châu Á hôm thứ Hai sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tweet rằng gã khổng lồ công nghệ nên sản xuất tại Mỹ nếu muốn tránh thuế nhập khẩu cao được áp cho hàng hóa từ Trung Quốc. Nhận định của Trump được đưa ra sau khi Apple nói với các quan chức thương mại Mỹ hôm thứ Sáu rằng Washington đã đề xuất mức thuế quan mới trong một cuộc chiến thương mại leo thang với Trung Quốc và điều này sẽ ảnh hưởng đến giá của một loạt thiết bị do Apple sản xuất, bao gồm cả Apple Watch. Apple không đề cập trực tiếp đến iPhone. Cổ phiếu của các nhà cung cấp cho Apple tại Trung Quốc như Luxshare Precision Co., Shenzhen Sunway Communication Co. và Suzhou Dongshan Precision Manufacturing đều giảm tới 10%. Lens Technology, Universal Scientific Industrial Shanghai và Suzhou Anjie Technology giảm từ 6 đến 8%. Tại Đài Loan, cổ phiếu hãng sản xuất ống kính Largan Precision giảm gần 8%, Foxconn - chính thức được biết đến với tên Hon Hai Precision Industry - giảm 3,4%, trong khi nhà lắp ráp Pegatron giảm gần 4%. ASE Technology của Đài Loan – Apple là một trong những khách hàng lớn nhất của công ty – có cổ phiếu giảm 2,9% sau bài tweet của tổng thống Trump. Chien Bor-yi, một nhà phân tích tại Cathay Futures, trụ sở tại Đài Bắc, cho biết chuỗi cung ứng thành phần của Apple tại Đài Loan sẽ bị gián một đòn "mạnh" nếu Mỹ tăng thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Ông nói: Khu vực công nghệ là một trong những mảng thua lỗ tiềm năng nhất trong danh sách thuế quan trị giá 200 tỷ USD do Washington đưa ra đối với hàng nhập khẩu của Trung Quốc. Mức thuế này sẽ làm cho các bộ phận, linh kiện máy tính và các thiết bị khác đắt hơn. Trump AAC Technologies được niêm yết ở Hồng Kông giảm hơn 5%. Công ty cung cấp linh kiện âm thanh và công nghệ haptic (cảm ứng lực) - cho phép người dùng nhận được cảm giác xúc giác khi giao tiếp với bề mặt thiết bị - cho các sản phẩm của Apple như iPhone, iPad và Apple Watch. Tại Nhật Bản, Nissha giảm 0,4%, Japan Display giảm 0,7% và Sharp giảm gần 1% giá trị cổ phiếu. Kevin Chung, chuyên gia phân tích của JihSun Securities Investment Consulting cho biết: " Tham khảo: CNBC