Jack Ma mà nghỉ hưu ư, làm gì có chuyện! Tin đồn về việc Jack Ma muốn "nghỉ hưu" là do New York Times lan truyền.Mới đây, một bài báo trên New Yorrk Times viết rằng nhà sáng lập và đồng thời là chủ tịch điều hành của Alibaba Group, ông Jack Ma đã tuyên bố quyết định nghỉ hưu và từ bỏ chức chủ tịch từ hôm thứ hai. Tuy nhiên, tờ South China Morning Post lại đưa ra một tin trái ngược hoàn toàn: Mặc dù tờ NYTimes có thể có uy tín hơn tờ SCMP, song có một lí do để chúng ta nên tin vào phiên bản của tờ Post: nó được sở hữu hoàn toàn bởi Alibaba Group. Dường như có một sự hiểu lầm ở đây, và hiểu lầm này đã bị báo đài trên khắp thế giới lan truyền. Tờ Times nói rằng Jack Ma quyết định rời vị trí của mình với tư cách là chủ tịch điều hành vào ngày thứ hai, ngày sinh nhật lần thứ 54 của ông, để chuyển hướng chú ý sang các hoạt động từ thiện và giáo dục. Bài báo đã phân tích và tuyên bố động thái này cho thấy ông Jack Ma đang muốn "nghỉ hưu". Bài báo khiến nhiều người băn khoăn. Có phải Jack Ma muốn rời công ty vì ông ấy đã chuyển giao quyền lực, và rằng công ty đang được điều hành bởi những người mà ông tin tưởng? Hay liệu ông đang rút lui vì công ty đang gặp khó khăn? Nhưng đến hôm thứ bảy, tin tức đã trở nên sáng tỏ. Alibaba đã không hề công bố bất cứ tuyên bố nào về bài báo trên tờ Timies hay về việc ông Jack Ma nghỉ hưu. Không có tin tức gì về việc ông Jack Ma từ bỏ ghế lãnh đạo điều hành trên trang Alizilla.com, trang web chính thức của Alibaba, và cũng không có gì trên website của South China Morning Post, báo mà Alibaba sở hữu. South China Morning Post sau đó đã viết bài cập nhật: " Cũng theo SCMP, ông Jack Ma sẽ công bố chiến lược chuyển giao quyền lực và phát triển một thế hệ lãnh đạo trẻ hơn để tiếp quản công ty vào ngày 10/9, sinh nhật thứ 54 của ông. Thậm chí chính ông Jack Ma cũng đã phát biểu: Tham khảo Fortune