Elon Musk cảnh báo AI đã vượt ra khỏi ngoài sự kiểm soát của con người nhưng vẫn có cách để chống lại Thêm một lần nữa, Elon Musk lại đưa ra dự đoán bi quan về nguy cơ AI đang vượt khỏi tầm kiểm soát của con người và đe dọa sự sống của nhân loại trong tương lai.Trong một cuộc phỏng vấn kéo dài hơn 2h30 phút mới đây qua podcast Joe Rogan Experience, Elon Musk đã lên tiếng cảnh báo về việc AI đang vượt ngoài tầm kiểm soát của con người. Hình ảnh Elon Musk trên sóng podcast Joe Rogan Experience là một podcast nói chuyện miễn phí của diễn viên hài người Mỹ kiêm nhà bình luận thể thao và MC truyền hình Joe Rogan. Trong cuộc trò chuyện trên podcast kéo dài 2h30 phút với CEO Elon Musk, hai bên đã cùng trò chuyện rất nhiều điều xoay quanh trí tuệ nhân tạo, nhân loại, Tesla và Trung Quốc. Đã từ lâu, Elon Musk luôn có một dự cảm không lành về trí tuệ nhân tạo nên khi trao đổi về chủ đề này trên sóng, Musk không ngần ngại cảnh báo AI đang vượt khỏi tầm kiểm soát của con người. Vị tỷ phú điều hành Tesla tỏ ra khá lo ngại nếu AI được sử dụng như một thứ vũ khí tiếp tay cho con người chống lại nhau. Kể từ khi có thông tin các nhà khoa học đang bí mật phát triển AI cho mục đích chiến tranh, nỗi lo của Elon Musk có lẽ hoàn toàn có cơ sở. Musk cũng nhấn mạnh, ông đã rất nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp về nguy hiểm tiềm tàng của AI và các biện pháp để điều chỉnh nó nhưng có vẻ mọi thứ đều vô ích. "Tôi đã nỗ lực kêu gọi nhiều năm rồi nhưng chẳng ai nghe cả", Dù đang tỏ ra khá bất mãn vì chính phủ Mỹ không ai lắng nghe nhưng Musk vẫn có niềm tin rằng, nhận thức về AI vẫn có thể thay đổi nhưng sẽ cần thêm thời gian. Điều đó cũng có nghĩa mọi thứ sẽ phải đến từ từ. Musk mô tả quy trình dẫn tới sự thay đổi nhận thức bắt đầu khi công nghệ AI xuất hiện. Chúng gây ra thiệt hại, thậm chí gây chết người. Rồi sẽ có những cuộc điều tra, ủy ban vào cuộc và những quy tắc mới sẽ ra đời. Nếu quy tắc được giám sát chặt chẽ, quy định sẽ được ban hành. Nhưng tất nhiên quy trình này sẽ phải trải qua nhiều năm. Elon Musk cho rằng, quy trình trên cũng giống như quy định về an toàn xe hơi mà cả ngành công nghiệp xe hơi Mỹ đã phải chiến đấu nhiều thập kỷ để có được một đạo luật điều chỉnh. Tuy nhiên rõ ràng, Musk hay nhiều người theo phe phản đối AI sẽ không muốn mọi thứ trở nên quá muộn, khi AI đã vượt tầm kiểm soát thì các đạo luật cũng chẳng còn ích gì nữa. Nhưng viễn cảnh về AI trong suy nghĩ của Elon Musk không phải lúc nào cũng u ám và xám xịt. Musk cũng nhắc đến Neuralink, một công ty mà ông là đồng sáng lập đang tạo ra một giao diện kết nối giữa AI-con người. Đây là một điều đáng mong đợi khi con người có thể tận dụng sức mạnh của AI để trở thành một thực thể vượt trội nhất trên Trái Đất. Xuyên suốt cuộc trò chuyện trên của Musk và Joe Rogan, người ta chỉ nghe được một vài thông điệp như trên của Musk về AI. Trong khi đó, điều mà khán giả chú ý nhất vẫn là cảnh tỷ phú công nghệ hút cần, uống rượu hay khoe khoang về doanh thu của súng phun lửa. Tham khảo Alphr