Alibaba công bố kế hoạch chuyển giao quyền lực của Jack Ma: Nhường ghế Chủ tịch hội đồng quản trị cho CEO Daniel Zhang trong vòng 1 năm Tin tức được đưa ra sau khi Jack Ma tuyên bố rằng ông sẽ không nghỉ hưu.Vào sáng thứ hai, Alibaba cho biết CEO Daniel Zhang sẽ kế nhiệm Jack Ma để trở thành chủ tịch của hội đồng quản trị, bắt đầu tư ngày 10 tháng 9 năm 2019. Jack Ma sẽ tiếp tục giữ chức chủ tịch điều hành tại Alibaba trong vòng 12 tháng tới để chuyển giao chức chủ tịch cho Zhang, theo công ty chia sẻ trong một tuyên bố. Trong một bức thư gửi khách hàng và cổ đông của Alibaba, Jack Ma cho biết quá trình chuyển giao này Jack Ma, một cự giáo viên tiếng Anh đã đồng sáng lập Alibaba vào năm 1999 và được coi là người giàu nhất Trung Quốc, với giá trị là 36,6 tỷ USD, theo Forbes. Alibaba, với trụ sở ở Hàng Châu, đã mở ra một thị trường thương mại điện tử và mở rộng ra nhiều mảng kinh doanh khác, bao gồm điện toán đám mây và thanh toán kỹ thuật số thông qua Ant Financial. Ma đã từ chức CEO vào năm 2013 để dành nhiều thời gian hơn cho các hoạt động từ thiện thông qua Quỹ Jack Ma. Tuần trước, một báo cáo của tờ New York Times cho biết Jack Ma đang chuẩn bị nghỉ hưu, và rằng điều này sẽ khiến ông trở thành một trong những nhà sáng lập đầu tiên trong thế hệ những doanh nhân nổi tiếng của Trung Quốc từ bỏ công ty của mình. Vào thứ bảy, báo South China Morning Post, được sở hữu bởi Alibaba, đã báo lại rằng báo cáo của tờ Times là không chính xác, và đã bị hiểu sai bối cảnh. Tham khảo CNBC