Tổng thống Donald Trump lại kêu gọi Apple sản xuất iPhone tại Mỹ, nhằm tránh thiệt hại do chiến tranh thương mại Tuy nhiên, Apple lại cho rằng việc áp đặt hàng rào thuế quan mới trị giá 267 tỷ USD sẽ ảnh hưởng nặng nề hơn đối với Mỹ, thay vì Trung Quốc.Tổng thống Donald Trump vừa đăng tải trên trang Twitter cá nhân của mình, kêu gọi Apple nên sản xuất các thiết bị của mình tại Mỹ nếu muốn tránh thuế nhập khẩu của Trung Quốc. Cả hai nước Mỹ và Trung Quốc đang xảy ra chiến tranh thương mại, khiến cho rất nhiều hàng hóa nhập khẩu bị áp đặt hàng rào thuế quan. Apple cho biết các mức thuế mới này sẽ ảnh hưởng đến giá bán của rất nhiều thiết bị. Trong đó có những thiết bị như Apple Watch, AirPods hay Apple TV sẽ có thể tăng giá. Tuy nhiên, Apple không đề cập đến iPhone và iPad.  Tuy nhiên, Apple lại cho rằng việc áp đặt hàng rào thuế quan mới trị giá 267 tỷ USD sẽ ảnh hưởng nặng nề hơn đối với Mỹ, thay vì Trung Quốc. Các công ty công nghệ tại Mỹ cũng sẽ chịu thiệt hại khi phải nhập khẩu linh kiện từ Trung Quốc với mức giá đắt hơn. Người tiêu dùng tại Mỹ cũng sẽ phải chấp nhận việc nhiều sản phẩm tăng giá. Tham khảo: Reuters