DigiTimes: Thiếu hụt khả năng sản xuất, Intel thuê TSMC gia công chip 14nm Trước những dấu hiệu rõ ràng cho thấy Intel đang bị quá tải với nhu cầu chip 14nm, dường như công ty đang phải tìm đến đối thủ về gia công chip để giảm tải dây chuyền sản xuất.Trang DigiTimes cho biết, Intel có dự định thuê TSMC để hỗ trợ sản xuất các chipset 14nm và "hàng loạt" các bộ xử lý series 300 khác, nghĩa là bao gồm cả các chip Coffee Lake. Tin tức này đến đúng vào lúc có nhiều nguồn tin cho thấy, Intel đang gặp khó khăn với việc sản xuất chip 14nm. Sự thiếu hụt này bắt nguồn từ việc công ty trì hoãn sản xuất chip 10nm, làm gia tăng nhu cầu ngoài dự kiến đối với các dây chuyền sản xuất chip 14nm của Intel. Nhưng dường như việc Intel chọn thuê ngoài việc sản xuất các bộ xử lý Coffee Lake là điều khá bất thường, đặc biệt là do thiết kế phức tạp và các bí mật thương mại của nó, vì vậy chúng ta vẫn cần thận trọng với điều này. Tuy vậy, đối với chipset H310, khi đã phải chịu cảnh nguồn cung thiếu thốn trong nhiều tháng qua, việc thuê ngoài sản xuất dường như hợp lý hơn. Những con chip tương đối đơn giản này dường như dễ dàng chuyển sang sản xuất tại các nhà máy gia công chip của TSMC hơn, mặc dù trên một tiến trình (node) khác, đặc biệt (như DigiTimes nhấn mạnh) nếu xét đến mối quan hệ hợp tác sẵn có giữa công ty và Intel trên các sản phẩm của họ, như các SoC Sofia và chip FPGA Stratix. Hiện tại, các chipset 14nm đang làm nghẽn các xưởng đúc chip 14nm của Intel. Nếu xét đến việc công ty phải tạo ra một chipset cho mỗi bộ xử lý, vì vậy việc chuyển sản xuất ra bên ngoài sẽ giúp giảm tải cho Intel để sản xuất nhiều hơn các bộ xử lý 14nm Coffee Lake. Các dấu hiệu cho việc thiếu hụt chip 14nm của Intel trở nên rõ ràng hơn khi công ty thông báo trong buổi báo cáo thu nhập mới nhất của họ rằng, " Nhưng các dấu hiệu cho việc Intel gặp khó khăn với chip 14nm đã xuất hiện thậm chí từ trước khi công ty thừa nhận vấn đề này. Chipset H310 14nm của Intel đã rơi vào tình trạng thiếu nguồn cung, hay nói đơn giản là không có hàng, từ tháng Năm 2018. Hàng loạt nhà OEM của Đài Loan, bao gồm cả hãng Acer của CEO Jason Chen, người đã phải lên tiếng từ tuần trước rằng, việc thiếu hụt CPU 14nm đã tác động đến chuỗi cung ứng của họ. Theo quan sát của Tomshardware, nhiều chip giá rẻ và không mang lại nhiều lợi nhuận, các chip không phải dòng K của Intel đang trải qua một đợt tăng giá đáng kể. Chip Core i7-8700K của Intel cũng đang tăng giá và hiện đã hết hàng tại một số nhà bán lẻ lớn, cho thấy rằng công ty đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu. Cuối tuần trước, trang SemiAccurate đã tiết lộ một tài liệu nội bộ cho thấy, tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng của Intel. Tài liệu này chỉ dẫn các đại diện bán hàng của công ty "hướng nhu cầu" của khách hàng từ các phiên bản không có hàng sang các sản phẩm chip Xeon đang có hàng, hoặc giới thiệu bộ xử lý EPYC của AMD. Phản hồi về câu chuyện của Tomshardware, đại diện Intel chỉ cho biết: " Tham khảo Tomshardware