Smartphone 3 camera đầu tiên của Oppo sắp về Việt Nam R17 Pro được trang bị hệ thống 3 camera ở mặt lưng với ống kính thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 giống Galaxy Note9 của Samsung.Nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc vừa xác nhận sẽ đưa ra thị trường thêm một smartphone nữa vào tháng 11 mang tên R17 Pro. Đây có thể là smartphone cao cấp thứ hai trong năm 2018 được Oppo đưa về Việt Nam, sau R17 Pro với mặt trước giống F9 nhưng có cảm biến vân tay trong màn hình và camera 3 ống kính ở lưng. Mặt trước R17 Pro cũng có màn hình tràn viền kiểu giọt nước với kích thước 6,4 inch, độ phân giải Full HD+. Khác biệt so với F9 là khung viền của máy làm từ kim loại và mặt lưng với nhiều chi tiết mới. Trong đó, đáng chú ý nhất là cụm camera 3 ống kính đặt dọc. Đây là smartphone đầu tiên của Oppo có hệ thống 3 camera chính bao gồm một camera chính 12 megapixel, một camera phụ 20 megapixel và một camera dùng để đo độ sâu và quét 3D. Riêng camera 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ ống kính f/1.5 và f/2.4, giống trên Galaxy Note9 và S9 của Samsung. Một chi tiết đáng quan tâm nữa ở R17 Pro là không còn cảm biến vân tay ở mặt lưng, thay vào đó là cảm biến loại mới được đặt ẩn bên trong màn hình. Thông số kỹ thuật của phiên bản bán chính hãng ở Việt Nam vẫn chưa được tiết lộ hết nhưng theo Đầu tiên của Oppo nhưng R17 Pro không phải là smartphone hiếm hoi ở Việt Nam có hệ thống camera 3 ống kính. Trước model này, thị trường đã có những model cao cấp của Huawei như Mate 20, Mate 20 Pro hay P20 Pro. Samsung còn có model có tới 4 camera ở mặt lưng, Galaxy A9, bên cạnh mẫu Galaxy A7 có 3 camera.