Samsung Electronics: tất cả các thiết bị sẽ được tích hợp AI vào năm 2020 Samsung cho biết trong tương lai họ chỉ thiết kế các thiết bị có tích hợp AI.Bất cứ tại nơi nào vào thời điểm này bạn cũng có thể nghe mọi người nói: "Chúng tôi đang sống trong thời đại của các thiết bị thông minh". Nhưng không phải tất cả các sản phẩm đó đều hỗ trợ trí tuệ nhân tạo (AI). Điều này sẽ sớm thay đổi. Ít nhất, Pantic là một giáo sư tại Imperial College London và là một trong những nhà lãnh đạo của Trung tâm trí thông minh nhân tạo Samsung Cambridge. Cô nói rằng công nghệ trí tuệ nhân tạo được phát triển bởi Samsung sẽ luôn lấy người dùng làm trung tâm và cung cấp cho họ các dịch vụ thiết thực, an toàn. Pantic cho biết: "Đến năm 2020, tất cả các thiết bị Samsung sẽ được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo để tạo ra những trải nghiệm và giá trị mới cho người dùng". Samsung Electronics chính thức khai trương Trung tâm Trí tuệ Nhân tạo Cambridge vào ngày 22 tháng 5 năm nay. Trọng tâm nghiên cứu của nó là phát triển công nghệ nhận dạng cảm xúc tiên tiến dựa trên trí tuệ nhân tạo. Trung tâm được dẫn dắt bởi Pantic và Andrew Blake, người từng là giám đốc của Phòng thí nghiệm nghiên cứu của Microsoft ở Cambridge. Samsung có 5 trung tâm nghiên cứu trí thông minh nhân tạo trên khắp thế giới bao gồm các trung tâm Toronto và Moscow. Vì vậy, tất cả các trung tâm này đều đang nỗ lực phát triển các dịch vụ AI của Samsung với triết lý cốt lõi là "lấy con người làm trung tâm". Cô nói: "Lấy con người làm trung tâm có nghĩa là kết nối một số lượng lớn thiết bị và mang thêm trợ giúp cho người dùng". Các thiết bị này sẽ thực hiện một số tác vụ phổ biến cho người dùng, đồng thời cũng mang đến một số dịch vụ được cá nhân hóa. Chúng có thể cải thiện hiệu suất thông qua việc học và hỗ trợ liên tục. Là một phần của chiến lược này, Tham khảo: Gizchina