"Apple đang chuyển hướng ưu tiên lợi nhuận và dịch vụ hơn là các tính năng mới" Năm nay, Apple không có mẫu thiết kế iPhone mới, vậy mà họ lại không làm theo thông lệ như các năm trước.Trong các năm trước, khi Apple Inc. không có các thiết kế iPhone mới, họ sẽ cho ra mắt một tính năng có tính đột phá mới: 2009 có tính năng quay video, 2011 có Siri trợ lý ảo, 2013 có máy quét dấu vân tay và 2015 có 3D Touch. Năm nay, vũ khí bí mật của Apple không phải là một tính năng đặc biệt gì, mà là một chiến lược giá thông minh và nhiều tuỳ trọn bộ nhớ, màu sắc và kích cỡ màn hình. Mặc dù 3 chiếc iPhone mới có thể không làm choáng ngợp người dùng như những đời trước đó, động thái ngày thứ tư của Apple nhiều khả năng sẽ thu lại lợi ích tài chính và giúp cho công ty cố thủ với tư cách là nhà cung cấp công nghệ tiêu dùng hàng đầu của thế giới phương Tây. Gene Munster, một nhà phân tích lâu năm của Apple cho biết: Apple đã ra mắt iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR, 3 mẫu mới dựa trên thiết kế và tính năng của iPhone X từ năm ngoái. Chiếc iPhone XS bổ sung thêm bộ vi xử lý nhanh hơn và các tính năng máy ảnh được cải tiến, trong khi iPhone XS Max có màn hình lớn hơn nhiều. Phiên bản XR sẽ đem các đặc điểm của chiếc iPhone X như màn hình tràn và Face ID đến nhiều người hơn với mức giá 750 USD, thấp hơn 250 USD so với siêu phẩm của năm ngoái. Apple đang thay đổi mình để thích nghi với ngành công nghiệp smartphone. Thay vì thuyết phục người dùng nâng cấp lên những chiếc điện thoại đắt tiền và tân tiến nhất mỗi năm, mục tiêu của Apple là từ từ tăng giá bán trung bình, đồng thời tăng cường tổng số các thiết bị hoạt động để hỗ trợ bán phụ kiện và các dịch vụ kỹ thuật số như stream nhạc và video. Amit Daryanani, một nhà phân tích tại RBC Capital Markét chia sẻ: Cổ phiếu của Apple đã giảm 1,2% tại phiên đóng cửa ngày thứ tư, giao dịch với giá 221.07 USD. Cổ phiếu đã nhảy lên hơn 30% trong năm nay, khiến cho Apple trở thành công ty đại chúng đầu tiên của Mỹ đạt giá trị 1 nghìn tỷ USD. Mức giá thấp hơn của iPhone Xr có thể làm gia tăng số lượng thiết bị được cài đặt của Apple, và qua đó đẩy mạnh doanh số bán các phụ kiện như Apple Watch và các dịch vụ kỹ thuật số. Những mẫu điện thoại giá rẻ hơn và màn hình lớn hơn sẽ lôi kéo khách hàng nâng cấp điện thoại, giúp Apple có thể phân phối các tính năng phần mềm mới cho nhiều người dùng hơn. Nhà phân tích Mike Olson từ Piper Jaffray đã khảo sát các chủ sở hữu iPhone mà đã không nâng cấp lên điện thoại iPhone X, và khoảng 40% những người đó cho biết họ không muốn nâng cấp vì chiếc iPhone X là quá đắt hoặc quá nhỏ. Giờ đây, những người này đã có nhiều lựa chọn hơn, theo Olson chia sẻ. Một cách khác để khắc phục thị trường smartphone đang dần chậm lại là tăng giá. Dòng sản phẩm iPhone mới nhất của Apple đã làm điều này. Apple giảm giá của iPhone 7 xuống còn 449 USD, nhưng lại ngừng bán chiếc iPhone SE, sản phẩm có giá rẻ nhất. Và chiếc iPhone Xs Max có giá có thể lên đến 1449 USD. Vì thế, phạm vi giá tổng thể là 449 USD - 1449 USD, tăng lên so với mức 349 USD - 1149 USD như trước đây. Munster dự đoán rằng giá bán trung bình của iPhone sẽ đạt 791 USD trong năm tài chính 2019 của Apple. Con số này đã tăng từ mức 652 USD trong năm tài chính 2017, theo dữ liệu do Bloomberg biên soạn. Tham khảo Bloomberg