Google và Samsung cùng bắt tay để lật đổ iMessage của Apple với tiêu chuẩn nhắn tin RCS Google muốn cạnh tranh với iMessage của Apple bằng nền tảng nhắn tin RCS.Tiêu chuẩn nhắn tin RCS (Rich Communication Services) cho phép hỗ trợ trao đổi nội dung và liên lạc một các phong phú hơn tin nhắn SMS thông thường. Với RCS, bạn có thể nhắn tin qua WiFi, xem được xem đối tượng có đang nhắn tin trả lời lại hay không, hay đã đọc tin nhắn hay chưa, tạo ra những cuộc chat nhóm phong phú hơn, và thậm chí gửi ảnh/video với độ phân giải cao. Những tính năng này đã có mặt trên iPhone thông qua iMessages, nhưng giờ chúng mới có thể đến với điện thoại Android thông qua RCS. Google hi vọng rằng RCS có thể cung cấp cho hệ sinh thái Android, vốn đã bị phân mảnh, có thể cung cấp khả năng nhắn tin với nhau, giống như iMessage của Apple trên iOS. Nhưng đó quả là một nhiệm vụ rất, rất lớn, nhất là khi có quá nhiều thiết bị Android ngoài kia. Và Google cần toàn bộ ngành công nghiệp cùng đi với họ để hỗ trợ RCS (cả những nhà sản xuất thiết bị và các nhà mạng đều phải tham gia) nếu họ muốn đạt được một kết quả khả quan. Một vấn đề nữa là, các nền tảng nhắn tin cực kỳ phổ biến như WhatsApp và Telegram đã kéo theo hàng tỷ người dùng vào những khu vườn với hàng rào bao quanh của họ, kéo theo cả sự chú tâm của người dùng vào SMS thông thường. Tuy nhiên, điều đó không làm Google chùn bước. Google tập trung vào RCS vào tháng 4, khi họ kéo tài nguyên ra khỏi ứng dụng nhắn tin Allo để tập trung vào việc hỗ trợ cho SMS thế hệ tiếp theo. Họ đã xây dựng được một quán tính nhất định cho RCS. Tại hội nghị MWC năm nay, họ công bố rằng đã có hơn 40 nhà mạng ủng hộ RCS, tăng lên từ khoảng 27 nhà mạng trong năm trước đó. Con số nhà mạng hỗ trợ RCS gần nhất đã lên tới 55. Nhưng sau 3 năm kể từ khi mua lại Jibe Mobile, công ty chuyên về RCS, và với những lần quảng cáo về việc phát triển "tương lai của tin nhắn," hiện chúng ta vẫn chưa được thấy nhiều dấu hiệu nào từ Google để cho thấy điều đó. Ngoài ra, việc các nhà mạng nói rằng họ dự định hỗ trợ RCS là không đủ, họ phải trực tiếp triển khai hỗ trợ RSC. Và hiện vẫn chưa rõ là có bao nhiêu nhà mạng đã làm điều đó. Thêm vào đó, hiện vẫn chưa rõ là có bao nhiêu người dùng RCS ở giai đoạn này. Theo thông cáo báo chí mới đây, Google đã có một "sự hợp tác mở rộng" giữa Mountain View và Samsung. Trước đó, cặp đôi này đã bổ sung hỗ trợ RCS cho "một số thiết bị Samsung được chọn lọc," nhưng giờ họ cho biết các tính năng RCS sẽ được đưa vào những chiếc smartphone Samsung hiện tại, bao gồm Galaxy S8, S8+, S8 Active, S9, S9+, Note 8, Note 9, và các dòng A và J chạy Android 9.0 hoặc cao hơn. Mặc dù mới nghe thì có vẻ là khá nhiều thiết bị, song chúng ta cũng nên nhớ rằng hỗ trợ được hay không còn phụ thuộc vào nhà mạng và thị trường. Vì thế, nó sẽ không phổ quát trên tất cả các nhóm thiết bị Android Samsung. Họ cũng cho biết rằng các smartphone Samsung Galaxy sẽ hỗ trợ nhắn tin RCS. Nhưng, một lần nữa, nó chỉ áp dụng cho những nơi mà nhà mạng hỗ trợ tiêu chuẩn này. Cặp đôi này phát biểu: Dù màn PR kết thúc rất lạc quan, với 2 công ty bàn về chuyện đem "một trải nghiệm nhắn tin nâng cao lên toàn bộ hệ sinh thái của Android," dường như cơ hội để làm điều đó là con số không tròn trĩnh. Tuy nhiên, nếu Google có thể chọn ra đủ các thiết bị siêu phẩm và chọn ra được các thị trường mà muốn hỗ trợ RCS, họ có thể tìm ra được một lượng đối tượng nhắn tin đủ lớn để có thể cạnh tranh được với iMessage của Apple. Tham khảo TechCrunch