Tiền bán iPhone của Apple trong năm 2018 đủ mua cả Tesla và GE, sau đó vẫn còn dư để 'tậu' thêm 1 công ty nhỏ nữa Tiền bán iPhone của Apple trong năm 2018 đủ mua cả Tesla và GE, sau đó vẫn còn dư để 'tậu' thêm 1 công ty nhỏ nữaNăm 2007, Steve Jobs ra mắt chiếc iPhone đầu tiên trong lịch sử. Đứng trên sân khấu với chiếc quần jean và áo phông đen đơn giản, Jobs tuyên bố rằng: "Chúng tôi thiết kế ra được một thứ tuyệt vời, hoàn hảo cho bàn tay bạn. Vô cùng tuyệt vời". Kể từ đó đến nay, đã có hơn 1 triệu chiếc iPhone đã được bán ra thị trường. Cổ phiếu Apple liên tục tăng, đạt vốn hóa hơn 1 nghìn tỷ USD vào tháng trước với mức giá cổ phiếu lên tới 207,04 USD/1 cổ phiếu. Họ hiện là công ty niêm yết giá trị nhất thế giới.  Ngoài ra, với số tiền như vậy, Apple có "thừa sức" mua lại cả Tesla (giá trị 45 tỷ USD) và GE (giá trị 108 tỷ USD), sau đó vẫn còn dư tiền để mua thêm một công ty nữa như CampBell's với giá trị khoảng 12 tỷ USD.