Shark Linh nhịn cười, Shark Hưng, Shark Dzung bày tỏ thái độ ức chế trước phần trình bày của startup cho rằng mình hơn hẳn Flappy Bird, tham vọng xây dựng đế chế tỷ USD vì thế giới “không ai thiết kế được như vậy” Shark Linh nhịn cười, Shark Hưng, Shark Dzung bày tỏ thái độ ức chế trước phần trình bày của startup cho rằng mình hơn hẳn Flappy Bird, tham vọng xây dựng đế chế tỷ USD vì thế giới “không ai thiết kế được như vậy”Tập 11 Shark Tank Việt Nam mở màn với lời đề nghị đầu tư 5 tỷ đồng đổi lấy 10% cổ phần công ty Agritelecom của nhà sáng lập Phạm Mỹ Mãn. Xuất hiện với phong cách ninja, Mỹ Mãn giới thiệu đến nhà đầu tư dự án game "ức chế muốn đập điện thoại" Sprint Hero do chính anh chàng lập trình. Theo Mỹ Mãn, cùng là dòng game ức chế nhưng Sprint Hero có nhiều điểm khác biệt, gây ức chế gấp nhiều lần so với Flappy Bird - một trong những trò chơi đình đám từng là niềm tự hào của người Việt. Khi Sprint Hero ra mắt, trò chơi đã được loạt báo Việt, Nga, Hungary và cả Google News đưa tin.  Bất chấp trong vòng 6 tháng gần đây, Sprint Hero mới được khoảng 10 nghìn lượt tải nhưng nhà sáng lập kỳ vọng Sprint Hero có thể tạo ra doanh thu 5 triệu USD/tháng và anh sẽ nhanh chóng trở thành triệu phú. Một khi đạt mục tiêu này, Mỹ Mãn cho biết sẽ có đủ sức mạnh về trí tuệ, tài chính, công nghệ …để can thiệp vào nền nông nghiệp Việt Nam, dựa vào công nghệ thông tin làm cho ngành nông nghiệp phát triển hơn, Anh tự tin tuyên bố trước nhà đầu tư: Về khoản đầu tư 5 tỷ đồng, Mỹ Mãn cho biết sẽ dùng trong 4 năm, trong đó năm đầu tập trung thiết kế các game thật ức chế, gây nghiện cao. Anh cũng hăng hái "chia sẻ" các thông tin về Marketing, Sale… mà mình đã nghiên cứu được với các Shark. Startup gây ức chế nhất gameshow từ trước đến nay Ngán ngẩm trước viễn cảnh tương lai ngành game mà startup vẽ ra, "cá mập công nghệ" liền lên tiếng "bóc mẽ": Dù bị nhà đầu tư bác bỏ quan điểm thị trường nhưng Mỹ Mãn không mấy lúng túng, nhà sáng lập trẻ vẫn tự tin so sánh mình với hai ông lớn của ngành game là Fando và Ketchapp. Mỹ Mãn tuyên bố: Trải lòng trước hội đồng đầu tư, Mỹ Mãn cũng tiết lộ mình bắt đầu khởi nghiệp từ khi là sinh viên với việc thành lập hội Gia sư giỏi, sau đó ra trường thành lập công ty về phần mềm quản lý nha khoa. Tuy nhiên, công ty đã thất bại và tên anh chàng đang bị ghi nợ tại chi cục thuế vì không có tiền đóng thuế. Quá "ngộp thở" trước phần trình bày "ức chế" của startup, Shark Phú là người đầu tiên tuyên bố không đầu tư. Tiếp đến, Shark Dzung Nguyễn cũng mau chóng rút lui cùng lý do: Nổi tiếng là vị "cá mập" thẳng thắng, không sợ mất lòng, Shark Linh cho biết chị không thể nhịn cười khi nghe phần trình bày của nhà sáng lập trẻ này. "Chị thấy rất buồn cười! Những thứ em nói quá cơ bản và cách em nói như là em vừa mới khám phá ra. Tất cả các Shark ở đây đã biết hết những gì em nói rồi, em không chia sẻ điều gì mới mẻ, cụ thể dựa trên những gì em đã thực hiện ra. Chị có cảm giác em chưa đủ kinh nghiệm về thực tế, vì vậy, chị quyết định không đầu tư" Shark Hưng cũng thẳng thắn không kém khi cho Mỹ Mãn lời khuyên: Đồng quan điểm với các nhà đầu tư, Shark Thủy khuyên startup nên thực tế hơn: Không quá bất ngờ, thương vụ mau chóng kết thúc với 5 cái lắc đầu nhưng lần đầu tiên tại Shark Tank, tất cả "cá mập" đều bày tỏ sự ức chế khi startup rời đi. Được đánh giá khá hiền hòa với startup nhưng hai Shark Hưng và Shark Dzung Nguyễn liên tục bày tỏ tâm trạng: "game ức chế dễ sợ", "trình bày còn ức chế hơn nữa".