Những chiếc iPhone mới nhất chính là bằng chứng sống cho thấy Apple phải xuống nước để phục vụ thị trường Trung Quốc như thế nào! Apple rất hiếm khi thay đổi sản phẩm của mình để nhắm vào các thị trường cụ thể, bởi hãng có xu hướng tiêu chuẩn hoá một cách tối đa về thiết kế để quá trình sản xuất được hiệu quả hơn. Nhưng lần này thì khác.Tính năng mới của những mẫu iPhone vừa ra mắt cho thấy thị trường Trung Quốc đóng vai trò quan trọng như thế nào đối với công ty công nghệ lớn nhất thế giới. Các mẫu iPhone Xs mới ra mắt sẽ được tích hợp tính năng "eSIM" hỗ trợ hai dịch vụ dữ liệu di động (cellular service) và người dùng có thể thao tác chuyển đổi dễ dàng giữa hai mạng di động. eSIM được coi là thứ thay thế hoàn toàn SIM vật lý vì nó có kích thước siêu nhỏ và được hàn trực tiếp lên bo mạch chủ của thiết bị tại các điểm sản xuất trong khi vẫn đảm bảo các chức năng giống như một SIM di động hiện nay. Tuy nhiên, Apple thông báo trên trang web hỗ trợ rằng công nghệ này sẽ không được áp ở Trung Quốc, Hồng Kông, Macao. Thay vào đó, công ty sẽ cung cấp các sản phẩm hỗ trợ 2 SIM vật lý.  Việc thiết kế một chiếc điện thoại hai SIM cho riêng thị trường Trung Quốc cho thấy rằng công ty có giá trị vốn hoá cao nhất thế giới sẵn sàng "hy sinh" tiêu chuẩn vốn có để thâm nhập vào Trung Quốc - thị trường điện thoại thông minh và internet lớn nhất thế giới. Trong năm tài chính 2017, Apple đã đạt 45 tỷ USD doanh thu từ thị trường Trung Quốc, tương đương với 20% tổng doanh thu hàng năm. Apple không giải thích lý do tại sao công nghệ eSIM lại không được áp dụng ở Trung Quốc, có thể do liên quan đến những quy định hạn chế từ phía chính phủ Trung Quốc. Năm ngoái, tờ Wall Street Journal đưa tin các nhà mạng Trung Quốc đã bất ngờ khoá quyền truy cập dữ liệu di động đối với những người dùng mới sử dụng Apple Watch thế hệ thứ 3. Apple Watch được tích hợp công nghệ eSIM và các nhà phân tích nói rằng tính năng này có thể gây khó khăn cho các nhà mạng, các nhà lập quy khi rà soát danh tính của người dùng. Thực ra, trước đây Apple cũng có những sự thay đổi như vậy - thường là để tuân thủ luật pháp Trung Quốc - và phục vụ cho các hoạt động kinh doanh của mình tại Trung Quốc. Vào năm ngoái, nước này yêu cầu Apple phải xoá 674 ứng dụng trên App Store Trung Quốc, những ứng dụng này giúp người dùng không công khai vị trí của họ và hạn chế quyền truy cập của giới chức vào một số trang web. Apple cũng đã đồng ý với việc chuyển lưu trữ dữ liệu cho người dùng Trung Quốc trên dịch vụ iCloud đến các trung tâm dữ liệu kiến trúc (server farm) do Guizhou Cloud Big Data điều hành, một công ty có sự hỗ trợ từ phía chính phủ Trung Quốc.