Đồng sáng lập Google đang ở đâu, chuyện gì đã xảy ra? Larry Page, một trong hai nhà sáng lập Google, từ lâu không còn xuất hiện trước công chúng.Đồng sáng lập Google Larry Page đang dần biến mất trước mắt công chúng. Trong khi nhà sáng lập các hãng công nghệ lớn khác như Mark Zuckerberg của Facebook và Jack Dorsey của Twitter ngày càng “chiếm sóng” nhiều hơn, Page lại được cho rằng đang rút lui dần về hậu trường để tận hưởng nhiều thời gian hơn ở hòn đảo riêng của mình tại Caribe. Larry Page, một trong hai đồng sáng lập Google, là người hướng nội  Sự vắng mặt của ông càng rõ rệt hơn tại phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ tuần trước, nơi CEO Twitter Jack Dorsey và COO Facebook Sheryl Sandberg đều có mặt. Một chiếc ghế trống được dành cho Google sau khi cả Page và CEO Sundar Pichai từ chối tham dự. Theo Roger McNamee, một nhà đầu tư ban đầu vào Google và sau đó trở thành người chỉ trích, Google đến thời điểm này đặc biệt may mắn vì các thất bại của Facebook được nhiều người quan tâm hơn nhưng Google cũng tệ y như vậy. Với việc không ra mặt, Google mang đến "ân huệ lớn" cho Facebook. Nếu là một nhà đầu tư, họ nên cảm thấy giận dữ. Biến mất trước công chúng không đồng nghĩa với Page rút lui hoàn toàn khỏi giới công nghệ. Theo Bloomberg, ông không còn hứng thú với các công việc kinh doanh tại Google và đang tập trung vào những dự án viễn tưởng, chẳng hạn, Page mới đây đầu tư lớn vào các hãng xe bay như Kitty Hawk và BlackFly. Page luôn bảo vệ cuộc sống riêng tư của mình nhưng điều này cũng làm dấy lên những tranh cãi, nhất là khi hiện tại Google đang bị đặt dưới sự soi xét của không ít người cùng với các công ty mạng xã hội khác.