Chỉ một quyết định không bán kèm adapter chuyển cổng 3.5mm của Apple đã khiến cho nhà sản xuất chip này điêu đứng Apple có thể hưởng lợi, nhưng các nhà cung ứng thì gặp rất nhiều khó khăn.Apple quyết định sẽ không bán kèm adapter chuyển từ kết nối lightning sang cổng 3.5mm cùng với những chiếc iPhone mới nữa. Điều đó đồng nghĩa với việc người dùng có thể sẽ phải mua bộ chuyển này bên ngoài với giá bán lẻ 9 USD, giúp Apple tiếp tục tăng thêm lợi nhuận. Tuy nhiên quyết định này của Apple cũng đang khiến cho một nhà sản xuất chip âm thanh gặp rất nhiều khó khăn. Đó là Cirrus Logic, nhà sản xuất chip âm thanh analog trong các thiết bị của Apple.  Cirrus Logic chủ yếu cung cấp các con chip analog được sử dụng trong adapter chuyển cổng 3.5mm. Việc không bán kèm các adapter chuyển cổng 3.5mm này sẽ khiến cho doanh số của Cirrus Logic sụt giảm thảm hại. Công ty phân tích Barclays cho rằng đây là một quyết định tiêu cực của Apple. Thậm chí các mẫu iPhone cũ như iPhone 8 cũng sẽ không được bán kèm với adapter chuyển cổng 3.5mm. Đây cũng không phải lần đầu tiên một nhà cung ứng gặp khó khăn vì quyết định thay đổi của Apple. Trước đó, Imagination Technologies cũng rơi vào tình cảnh tương tự khi Apple muốn tự thiết kế chip đồ họa của riêng mình. Các nhà cung ứng này không còn có thể tự quyết định số phận của mình, một khi đã quá phụ thuộc vào Apple. Tham khảo: Business Insider