CEO Huawei tự tin khẳng định smartphone màn hình gập của hãng có thể thay thế được cả máy tính CEO Huawei tin rằng, đã đến lúc smartphone màn hình gập có thể thay thế được cho một chiếc máy tính cồng kềnh.Chỉ vài tuần trước có tin đồn cho rằng, Huawei đang bí mật phát triển smartphone màn hình gập nhằm đối đầu với Samsung trong cuộc đua smartphone màn hình gập. Đây quả thực là mối lo lớn với chiếc smartphone màn hình gập Galaxy X của Samsung ngay cả khi lịch trình ra mắt của máy đã được ấn định vào đầu tháng 11. Nhưng đây không còn là tin đồn nữa khi mà chính CEO Richard Yu đã ngầm khẳng định về sự tồn tại của chiếc smartphone màn hình gập của Huawei. Trong một cuộc phỏng vấn với trang tin Diet Welt của Đức, CEO Huawei Richard Yu đã sớm có những chia sẻ ban đầu về chiếc smartphone này. Khi được hỏi về những sáng kiến di động trong tương lai của Huawei, Yu nói: Yu cũng tiết lộ thêm, Huawei đang nghiên cứu chiếc smartphone này và người dùng sẽ không phải đợi quá lâu để thấy nó. Đáng tiếc, Yu không nói về thời điểm ra mắt nhưng ông đã sớm tiết lộ một số tính năng có thể xuất hiện trên máy, bao gồm công nghệ mạng 5G và các tính năng AI. CEO Huawei cũng bày tỏ quan điểm về vai trò ngày càng quan trọng của smartphone trong đời sống của con người. Ông cho rằng, chưa có một thiết bị nào đủ sức để thay thế được smartphone hiện nay. Smartphone sẽ tiếp tục là chìa khóa phục vụ công việc, trả tiền, giải trí và nhiều hoạt động khác. Theo Yu, AI sẽ mang lại nhiều tính năng và cải tiến quan trọng cho smartphone bao gồm camera và hình ảnh. AI sẽ giúp các ứng dụng AR có thể dịch ngôn ngữ trong thời gian thực. Những con chip Kirin gần đây của Huawei đều đã tích hợp AI và đây là tiền đề quan trọng giúp hãng thực hiện hóa được nhiều tính năng mới. Còn với công nghệ mạng 5G, nó sẽ đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của smartphone. Tốc độ truyền tải dữ liệu siêu nhanh của mạng 5G hỗ trợ smartphone trong nhiều hoạt động, đặc biệt là dịch thuật trong thời gian thực. Ngoài ra, smartphone cũng sẽ đóng vai trò như thiết bị truyền dẫn thông tin và sự việc trong thời gian thực với tốc độ cực nhanh. Huawei dự kiến sẽ ra mắt bộ đôi Mate 20 và Mate 20 Pro tại sự kiện vào ngày 16/10 tới đây. Hy vọng tại đây, hãng smartphone Trung Quốc sẽ chia sẻ thêm nhiều điều về ý tưởng và thời điểm ra mắt của mẫu smartphone màn hình gập mới. Tham khảo BGR