Được ưu ái hẳn bản "xịn" nhất nhưng người Trung Quốc lại chê iPhone mới thậm tệ: "Bán 2 thận còn không mua nổi" Cư dân mạng Trung Quốc chỉ trích mức giá quá cao và sự thiếu tính đổi mới của những chiếc iPhone mới.Apple ra mắt 3 mẫu iPhone mới tại sự kiện của mình vào hôm thứ ba: chiếc iPhone Xr, Xs và Xs Max. Tại Trung Quốc, mẫu Xr có giá 6499 nhân dân tệ, khoảng 949 USD, cao hơn 200 USD so với ở Mỹ. Chiếc Xs và Xs Max có giá 8.699 (khoảng hơn 30 triệu đồng) và 9.599 nhân dân tệ (khoảng 34 triệu đồng). Chiếc Xs Max 6,5 inch sẽ là chiếc smartphone đắt đỏ nhất của công ty từ trước đến giờ. Xu Nuo, một cư dân mạng 32 tuổi, hiện đang làm việc tại một cửa hàng điện thoại ở phía nam Thâm Quyến chia sẻ: Bán thận đi mua iPhone mới vì giá quá đắt Các cư dân mạng khác để lại bình luận về cách mà Apple đối xử với người tiêu dùng Trung Quốc như thể họ là bọn ngốc bằng cách đặt ra mức giá cho điện thoại quá cao. Một người đã bình luận: " Mẫu iPhone Xs có tính năng "eSIM" hỗ trợ 2 dịch vụ di động và cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi giữa các mạng di động. Nhưng công nghệ này không có ở Hồng Kông, Ma Cao hay Trung Quốc, vì thế, những chiếc iPhone ở những khu vực này sẽ có chỗ cho 2 thẻ SIM. Chiếc quần của người đàn ông với 2 cái "áo mưa" giống như iPhone với khe SIM kép Nhưng tính năng chỉ riêng mình Trung Quốc có thì không hề gây ấn tượng với người dùng Trung Quốc. " Cư dân mạng Trung Quốc cũng đã lên tiếng bày tỏ sự thất vọng của họ do những chiếc iPhone mới dường như thiếu sự đổi mới. Trên Weibo, chủ đề "Apple đã đổi mới cái gì?" đã có 10 triệu lượt xem vào tối thứ năm. Người dùng Weibo có tên "Genius Little Panda," một hoạ sĩ truyện tranh chuyên vẽ review cho các sản phẩm của Apple đã phải xin lỗi người theo dõi vì đã copy nội dung của những bài đăng trước của mình trong năm nay. Anh giải thích: Ở một cộng đồng khác, cộng đồng những nhà sản xuất điện thoại trong nước đã không khỏi cất tiếng reo mừng sau khi xem sự kiện. Richard Yu, giám đốc điều hành của nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei đã đăng lên Weibo ngay sau sự kiện của Apple để mời gọi người tiêu dùng xem sự kiện ra mắt mẫu điện thoại Mate 20 mới của mình tại Anh vào tháng tới. Ông viết: Là thị trường smartphone lớn nhất của thế giới, Trung Quốc đã trở thành động cơ tăng trưởng của Apple trong nhiều năm, nhưng thị phần iPhone chỉ lơ lửng quanh mốc 10%. Công ty đang nỗ lực mở rộng trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt với các người chơi trong nước như Huawei, Oppo, Xiaomi, Vivo và các hãng khác. Đặc biệt, Huawei đã vượt mặt Apple trong quý thứ 2 trong năm nay để trở thành công ty sản xuất smartphone lớn thứ hai của thế giới, chỉ đứng sau Samsung. Ngoài sự tăng trưởng chậm lại, Apple cũng phải đối mặt với cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Thứ bảy tuần trước, Donald Trump cho biết ông sẽ áp đặt thêm mức thuế trị giá 267 tỷ USD lên các hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Điều này đe doạ chuỗi cung ứng của Apple, do đa số iPhone đều được lắp ráp tại Trung Quốc. Tham khảo SixthTone