Phía sau cuộc hôn nhân triệu đô của Vntrip và Atadi: "Tôi đã từng rất ghét Lâm, vì cậu ta có nhiều tiền" Ngày 12/9, Atadi.vn chính thức về cùng một nhà với Vntrip.vn. Đây là cái bắt tay bất ngờ giữa một tiến sĩ công nghệ hàng không và một cựu chuyên gia tài chính của Indochina Capital.Từng là tiến sĩ công nghệ hàng không tại Ukraine, anh Nguyễn Văn Phong trở về Việt Nam và bắt đầu sự nghiệp của mình với loạt dự án khởi nghiệp khi tuổi đời đã ngoài 30. Atadi là dự án tâm huyết nhất của tiến sĩ 7X, sau thời gian dài liên tiếp thấp bại cùng DIY và click1bus. Cách đây không lâu, anh nhận được cuộc gọi từ CEO của Vntrip Lê Đắc Lâm, ngỏ lời muốn sáp nhập 2 đơn vị nhằm tạo nên công ty kinh doanh trong lĩnh vực du lịch trực tuyến lớn nhất Việt Nam.  Thương vụ sáp nhập này kỳ thực cũng rất kỳ lạ, vì chúng tôi chỉ ngồi với nhau đúng một lần là xong xuôi gần như tất cả. Tôi đã bị một bạn trẻ tài giỏi, lăn lộn nhiều năm ở nước ngoài rồi lại quay về Việt Nam, suy nghĩ cho thị trường này, thuyết phục hoàn toàn". Lê Đắc Lâm - CEO của Vntrip.vn là người đặt vấn đề cho thương vụ sáp nhập triệu đô với Atadi. Trong khi đó, CEO của Vntrip.vn chia sẻ, anh biết tới ông chủ của Atadi nhờ xem một chương trình truyền hình. "Điều hành một công ty với ngân sách có hạn nhưng cạnh tranh sòng phẳng được với các ông lớn nước ngoài là điều khiến tôi ngưỡng mộ anh Phong. Vntrip khi ấy cũng muốn bước vào mảng bán vé máy bay, nhưng nếu chúng tôi xây dựng lại từ đầu thì sẽ rất tốn kém về cả thời gian và tiền bạc. Do vậy, tìm kiếm được một người phù hợp để cùng hợp tác là ưu tiên của Vntrip. Tôi gặp anh Phong, nói với anh rằng 'nếu bây giờ làm riêng, các ông lớn ngoại đó đánh từng phía, chúng ta cũng chết; nhưng nếu bắt tay nhau, chúng ta có thể lớn nhanh'. Anh Phong đồng ý, thế là chúng tôi về chung một nhà". Thực tế, khác với Vntrip, Atadi hoạt động trên một ngân sách không sử dụng vốn vay. CEO Nguyễn Văn Phong cho biết anh đã từng trải qua nhiều trần ai, từng cố gắng rất nhiều lần kêu gọi vốn, nhưng các nhà đầu tư nước ngoài ngại ngần do sự phức tạp trong ngành du lịch Việt Nam. Vì vậy, Vntrip có thể được coi là một trường hợp cá biệt khi liên tiếp gọi được vốn từ các tổ chức quốc tế, điều khiến anh cảm thấy khâm phục và muốn bắt tay cùng CEO Lê Đắc Lâm. Cái giá cho thương vụ sáp nhập này không được cả hai bên tiết lộ, nhưng đại diện của Atadi cho biết, cả 2 đơn vị đã "thỏa mãn cho nhau về vấn đề tài chính ở một mức độ vừa phải", nhằm khiến cho cuộc hôn nhân này "vừa có tiền, vừa có tình". "Cũng giống như trong một cuộc hôn nhân, đến cuối cùng mục đích là để tạo ra một gia đình chung, vì tình yêu chỉ là điểm khởi đầu thôi. Chúng tôi nhận thấy mình đều muốn xây dựng một gia đình như vậy. Dĩ nhiên, cũng là vấn đề tài chính khi thoả mãn được cho nhau ở một mức vừa phải: không lấy nhau vì tiền – nó sẽ khiến hôn nhân tan vỡ; nhưng không có tiền cũng không thể hạnh phúc được. Chúng tôi đến với nhau chính là vừa có tình vừa có tiền".