Teen ngã tử vong vì cố nhoài người ra ngoài thác nước để chụp ảnh selfie sao cho ấn tượng nhất Một thiếu niên Israel đã bất ngờ rơi xuống từ thác nước cao hàng trăm mét tại Công viên Quốc gia Yosemite, Mỹ chỉ vì mải mê chụp ảnh selfie mà không chú ý tới xung quanh.Theo tờ Thời điểm này, Frankfurter đang cùng người mẹ tới Mỹ trong chuyến đi kéo dài 2 tháng trước khi trở về Israel nhập ngũ. Mẹ của chàng trai tiết lộ với Vị trí nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm do chụp ảnh selfie Vụ tai nạn xảy ra đã khiến Công viên Yosemite buộc phải dựng biển cảnh báo nguy hiểm cho các du khách tới đây chụp ảnh. Thi thể của Frankfurter đã được đem về Israel để mai táng. Các qua chức quản lý công viên sau đó đã phải gắn biển cảnh báo du khách vì đã có tai nạn xảy ra do rơi xuống vách núi Cái chết của chàng thanh niên trẻ tuổi chỉ xảy ra cách hai tháng sau tai nạn chết người của bộ ba ngôi sao nổi tiếng trên Instagram khi họ đang trên đỉnh thác Shannon ở British Columbia, Canada. Theo thống kê vào năm 2015 cho thấy, số ca tử vong vì chụp ảnh selfie trên thế giới thậm chí còn nhiều hơn cả chết vì bị cá mập tấn công. Đây quả là một con số đáng báo động về ý thức bảo vệ bản thân của một số không ít người dùng có thói quen nghiện smartphone quá mức. Tham khảo Petapixel