Amazon qua được cột mốc nghìn tỷ rồi, nhưng nếu muốn được 2 nghìn tỷ, họ phải làm những gì? Vào ngày thứ 3, Amazon đã trở thành công ty thứ hai của Mỹ sau Apple đạt được mức giá trị vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD.Mặc dù cổ phiếu đã đóng cửa ở dưới con số kì diệu, chúng ta vẫn không thể nào ngờ được rằng Amazon lại gia nhập câu lạc bộ 1 nghìn tỷ USD nhanh đến vậy. Apple đã phải mất 38 năm để đạt được cột mốc danh giá này, trong khi Amazon chỉ cần có 21 năm . Cả hai công ty đều đã có được ngày hôm nay nhờ vào việc liên tiếp cải thiện các sản phẩm cốt lõi của họ. Tuy nhiên, Amazon cũng đã nhanh chóng đa dạng hoá danh mục sản phẩm của họ, thống trị trong những mảng kinh doanh như thương mại điện tử cho đến đám mây. Những ngày này, Amazon đang tập trung vào một số lĩnh vực mà có thể giúp thúc đẩy giai đoạn phát triển tiếp theo. Đây là một số lĩnh vực quan trọng mà có thể giúp Amazon đạt được 1 nghìn tỷ tiếp theo: Amazon Web Services Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon, Amazon Web Services, đã có được một động cơ tăng trưởng rõ rệt trong những năm gần đây. Hiện tại, AWS đang trên đà tạo ra gần 25 tỷ USD doanh thu trong vòng 12 tháng tới. AWS chắc chắn sẽ tiếp tục là xương sống của Amazon khi mà công ty này tiếp tục mở rộng. Trong quý gần đây nhất, doanh số của AWS đã nhảy vọt lên 49%, sau khi có một sự giảm nhẹ vào năm ngoái. Công ty cũng đã tiết lộ ra rằng họ có ít nhất 16 tỷ USD doanh thu tồn đọng, một dấu hiệu quan trọng cho thấy công ty đang ký kết với những khách hàng doanh nghiệp lớn hơn với những hợp đồng dài hạn hơn. Quan trọng hơn, AWS là đơn vị có lợi nhuận nhất của Amazon, chiếm đến 65% tổng thu nhập hoạt động của công ty. Biên lợi nhuận đó mang lại cho Amazon một sự linh hoạt để có thể đầu tư vào các lĩnh vực khác, một yếu tố quan trọng trong công cuộc tiếp tục phát triển của Amazon. Sức khoẻ và dược Thị trường thuốc theo đơn của Mỹ nói riêng được ước tính có trị giá khoảng 450 tỷ USD, do đó, không có gì ngạc nhiên khi Amazon cũng đang nhăm nhe vào thị trường này. Họ đã có động thái đầu tiên vào tháng 6 bằng cách mua một start-up dược online có tên gọi là PillPack với trị giá 1 tỷ USD, do đó Amazon có được giấy cấp phép dược phẩm ở hầu hết tất cả các tiểu bang. Điều này đẩy nhanh quá trình gia nhập thị trường đến vài năm, và đem lại cho Amazon một cơ hội để tạo ra hàng tỷ USD doanh thu. ĐIều này cũng là một sự cộng hưởng tuyệt vời sau khi Amazon mua lại chuỗi cửa hàng thực phẩm Whole Foods, nơi mà họ có thể bổ sung các nhà thuốc cho những khách hàng muốn mua thuốc nhanh chóng. Công ty cũng đang khai thác những lĩnh vực khác trong ngành chăm sóc sức khoẻ, bao gồm việc bán các đồ tiếp liệu cho bác sĩ và các bệnh viện, thí điểm các trạm y tế của riêng mình cho nhân viên, v.v... Ngoài ra, Amazon cũng đã bắt tay với Berkshire Hathaway và JPMorgan để tạo ra một liên doanh nhằm giảm chi phí chăm sóc sức khoẻ và cải thiện sức khoẻ cho nhân viên. Quảng cáo Kinh doanh quảng cáo của Amazon đang phát triển nhanh chóng, gần đây đã vượt qua mức 2 tỷ USD doanh thu hàng quý. Brian Olsavsky, CFO của Amazon chia sẻ rằng: " Đó vẫn là khá nhỏ so với những ông lớn ngành quảng cáo như Google và Facebook, với 28 tỷ và 13 tỷ doanh thu quảng cáo trong quý 2. Tuy nhiên, Amazon giờ mới chỉ bắt đầu. Họ vẫn chưa khai thác các cơ hội quảng cáo trên khắp nền tảng của nó, bao gồm cả quảng cáo bằng giọng nói. Họ cũng chưa bắt đầu bán quảng cáo trên Prime Video, nơi mà họ đang phải tập trung chủ yếu vào trải nghiệm người dùng thay vì vào doanh thu. Theo một cách nào đó, Amazon có một lợi thế tự nhiên: họ có thể thu thập được cả tấn dữ liệu từ người dùng về thói quen mua sắm thực sự của họ, chứ không chỉ về sở thích hay những tìm kiếm thông thường, và điều này có thể cho phép các nhà quảng cáo nhắm mục tiêu vào những người dùng vào những thời điểm quan trọng khi họ sắp chuẩn bị thực hiện mua hàng. AI và giọng nói Amazon đã không hề giấu diếm ý định biến mình thành một cường quốc AI. Từ lâu công ty đã dấn mình vào không gian AI với tính năng khuyến nghị sản phẩm cho người mua và người bán trên trang web bán hàng, và giờ họ còn đang thử nghiệm sử dụng công nghệ này xuyên suốt nhiều đội của họ. Các chuyên gia học máy đang ở khắp nơi trong tổ chức này, làm việc với Amazon Web Services, Alexa và cửa hàng Amazon Go và các dự án quan trọng khác. Nhờ vào sự tập trung này, Amazon đã vượt mặt các đối thủ AI như Alphabet và Microsoft trong công cuộc đưa công nghệ giọng nói vào gia đình. Alexa của Amazon đang ngày trở nên thân thiện hơn với người dùng do nó liên tục học từ dữ liệu con người. Tuy có sức hấp dẫn lớn, các cơ hội kiếm tiền từ công nghệ giọng nói vẫn chưa thực sự rõ ràng. Việc mua sắm thông qua giọng nói vẫn còn khá khó khăn cho đa số người dùng, và các thiết bị giọng nói vẫn thường chỉ được dùng cho các nhiệm vụ đơn giản như chơi nhạc. Với Amazon, chìa khoá thành công là họ phải biến Alexa trở thành một nền tảng phát triển khổng lồ và biến nó thành công nghệ giọng nói tiên phong trong các ứng dụng tương lai. Nếu Amazon có thể thành công trong không gian này, cơ hội của họ là thực sự to lớn. Thị trường công nghệ giọng nói không thôi được kỳ vọng là sẽ tăng kích thước lên gấp 3 lần, lên đến 18 tỷ USD vào năm 2023, theo Markets and Markets. Cửa hàng vật lý Việc Amazon bất ngờ mua lại Whole Foods vào năm ngoái đã cho thấy rõ rằng công ty thấy được một tương lai trong các cửa hàng vật lý truyền thống. Với mức giá 13 tỷ USD, chưa kể 22 tỷ USD trong các nghĩa vụ hợp đồng bổ sung trong tương lai mà Amazon phải trả, đây rõ ràng là một canh bạc lớn của Amazon. Sau khi thương vụ được hoàn tất vào năm ngoái, Amazon đã nhanh chóng biến Whole Foods trở thành một phần cốt lõi trong hoạt động kinh doanh của mình. Ngay lập tức, họ đã cắt giảm giá thành của một số loại mặt hàng và cung cấp các lợi ích khác từ Prime và các dịch vụ đón hàng tại cửa hàng Whole Foods. Họ cũng chào bán các thiết bị Echo ngay phía trước các cửa hàng Whole Foods. Sự thành công của Whole Foods sẽ giúp Amazon phát triển được các bộ phận khác của công việc kinh doanh của họ. Công ty cũng đã đang đầu tư vào các cửa hàng sách vật lý và những cửa hàng không có thu ngân Amazon Go trong những năm qua, cho thấy rằng họ đang cam kết tiếp tục mở rộng sự hiện diện của mình. Tham khảo CNBC