Gene Munster: Chiếc iPhone XR giá rẻ hơn mới là "cú đánh ghi bàn" của Apple Nhà phân tích này cho rằng chiếc iPhone XR mới chính là người hùng của Apple.Chiếc iPhone XS Max có thể đã chiếm được mọi ánh nhìn tại buổi ra mắt sản phẩm của Apple, nhưng mẫu iPhone XR với giá rẻ hơn mới là người anh hùng vô danh, theo nhà phân tích Gene Munster từ Loup Ventures cho hay. Gene Munster cho rằng: " Apple đã công bố những chiếc iPhone mới nhất của mình vào hôm thứ tư: Chiếc iPhone XR với giá khởi điểm là 749 USD, chiếc iPhone XS với giá khởi điểm 999 USD và chiếc iPhone XS Max, với giá khởi điểm là 1099 USD. Chiếc XR bằng nhôm với nhiều màu sắc khác nhau có màn hình LCD 6,1 inch. Nó thiếu một số tính năng chủ chốt mà những chiếc điện thoại còn lại có, nhưng vẫn chạy trên bộ vi xử lý nhanh hơn so với các phiên bản trước và có cài đặt camera nâng cao, và nó có mức giá thấp hơn. Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Gerber Kawasaki, ông Ross Gerber cho biết chiếc iPhone XR giá rẻ hơn là một động thái thông minh của Apple để nhắm đến những người dùng có ý thức về giá cả. Gerber nhận định: Chiếc iPhone XR có mức giá khởi điểm thấp hơn so với chiếc điện thoại iPhone X giá 1000 USD, nhưng Angelo Zino, nhà phân tích của CFRA Research đã chỉ ra rằng mức giá 750 USD vẫn là mức giá khởi điểm cao hơn so với các thế hệ cũ của iPhone. Zino chia sẻ: "Khi bạn nhìn vào một số ước tính trời ơi đất hỡi của Wall Street, tôi nghĩ rằng họ thực sự đánh giá thấp lợi ích của việc tăng mức giá bán trung bình cho quý tháng 12, một quý cực kỳ quan trọng, cũng như cho năm tài chính sắp tới." Năm ngoái, khi Apple ra mắt iPhone X, những nhà phân tích đã chỉ trích mức giá 1000 USD. Nhưng kể từ lúc đó, chiếc iPhone X đã giúp thúc đẩy lợi nhuận cho Apple, kể cả khi doanh số bán iPhone tiếp tục ở trạng thái bằng phẳng. Quý trước, chiếc iPhone X đắt đỏ đã giúp tăng giá bán trung bình của iPhone lên 724 USD, điều mà đã vượt mức mong đợi. Munster cho rằng dù chiếc iPhone XR có giá rẻ hơn đi chăng nữa, ông vẫn chỉ thấy được rằng giá bán trung bình của iPhone sẽ tăng cao. Ông cho biết ông không thể nào hình dung được một kịch bản khi mà giá bán iPhone trung bình đạt dưới 800 USD. Munster cho biết: Để có mức giá bán trung bình đạt dưới 800 USD, Munster cho biết ông phải giả định rằng iPhone XR sẽ được đông đảo người dùng mua về so với 2 chiếc điện thoại còn lại. Chiếc iPhone XS và XS Mã sẽ có thể được đặt mua tại Mỹ vào ngày thứ sáu. Họ sẽ gửi hàng vào ngày 21 tháng 9. Chiếc iPhone XR sẽ có thể được đặt hàng vào ngày 19 tháng 10, và sẽ được đến tay người dùng sớm nhất là sau đó 1 tuần. Tham khảo CNBC