Chân dung vị tỷ phú đã rời bỏ Tencent và dành phần lớn số tiền cho giáo dục Dù đang rất thành công với Tencent nhưng nhà sáng lập Charles Chen Yidan vẫn quyết định dành toàn thời gian cho các hoạt động từ thiện và đầu tư vào giáo dục.Dù là quốc gia đang tạo ra các tỷ phú USD với tốc độ nhưng các tổ chức từ thiện phi chính phủ tại Trung Quốc vẫn bị đặt dưới sự nghi vấn của các nhà quản lý. Điều này đã bắt đầu thay đổi khi một số tỷ phú Trung Quốc bao gồm cả Jack Ma công khai trước công chúng kế hoạch từ thiện đầy tham vọng của mình. Trong số đó có Charles Chen Yidan, một trong năm người đồng sáng lập công ty truyền thông internet lớn nhất của đất nước, Tencent Holdings Ltd. Yidan là giám đốc hành chính của Tencent và hiện tại ông đã thành lập tổ chức từ thiện của riêng mình. Vào năm 2013, ông đã nghỉ hưu để dành nhiều thời gian cho việc cống hiến cá nhân, tập trung chủ yếu vào giáo dục. Hôm thứ Bảy tại Hồng Kong, ông đã công bố người nhận giải thưởng Yidan năm nay - một giải thưởng hàng năm trị giá 60 triệu đô la Hồng Kông (7,6 triệu USD) dành cho những người đang làm giáo dục thay đổi một cách bền vững. Năm nay, giải thưởng này dành cho một giáo viên và một nhà nghiên cứu. Những người đoạt giải năm nay là Larry Hedges, giáo sư tại Đại học Northwestern, người nghiên cứu việc sử dụng số liệu thống kê trong chính sách giáo dục và Anant Agarwal, người sáng lập nền tảng học tập trực tuyến edX. Trước đó, Yidan đã có một buổi trao đổi với Bloomberg News về hoạt động từ thiện và tầm quan trọng của bạn học. Dưới đây là những nội dung chia sẻ chính của Yidan: Tại sao lại là giáo dục? "Cha tôi đến từ một vùng nông thôn, ông là người đầu tiên trong gia đình bước vào ngưỡng cửa đại học. Giáo dục đã thay đổi cuộc sống của cha tôi và cũng làm thay đổi con đường của tôi. Trung Quốc có kỳ thi đại học quốc gia. Nếu bạn không làm tốt điều đó, bạn không thể trở thành một người tốt. Bạn phải chịu một áp lực vô hình, gia đình và giáo viên luôn cho rằng đây là một kỳ thi quan trọng. Bây giờ cơ hội để theo học đại học là dễ tiếp cận hơn nhiều nhưng trước đây đó là cơ hội duy nhất để có một cuộc sống tốt đẹp. Nếu bạn tốt nghiệp từ một trường học tốt, xã hội sẽ trao cho bạn một công việc. Nhà nước đã có chính sách để đảm bảo việc này vào năm 1993, năm tôi tốt nghiệp. Nhưng trước đây, nếu bạn đến từ một vùng nông thôn, trường đại học là cách duy nhất để thay đổi cuộc sống của bạn". Ông là một sinh viên giỏi? "Tôi đặt rất nhiều áp lực lên bản thân mình. Môn học yêu thích của tôi là toán và tiếng Trung. Tiếng Anh là môn học yếu nhất của tôi. Điểm số của tôi là OK nhưng rõ ràng nó không phải là môn học yêu thích của tôi. Đó cũng là về bạn bè và tình bạn của tôi. Tôi đã thành lập Tencent với bạn học của mình, họ là bạn học của tôi ở trường trung học và đại học. Đại học cũng là nơi tôi gặp vợ mình". Điều gì khiến ông phải làm từ thiện toàn thời gian? "Đó không phải là một quyết định dễ dàng. Tôi thừa nhận, sự phát triển của công ty vượt xa sự mong đợi của người sáng lập. Ban đầu, chúng tôi chỉ muốn có được sự hiện diện trên internet và thực hiện tốt các hoạt động của mình. Chúng tôi cảm thấy theo cách của mình. Đó chỉ là công việc thứ hai của tôi. Nhưng đó là giai đoạn mà internet sắp bùng nổ ở Trung Quốc. Đến năm 2013 công ty đã phát triển rất nhanh và tôi đã tự hỏi, làm thế nào để nhảy ra khỏi chiếc xe di chuyển nhanh này? Tôi biết tôi mức năng lượng của mình vẫn tốt trước khi tôi nghỉ hưu vài năm và tôi có thể dành thời gian cho những gì quan trọng đối với tôi - gia đình, từ thiện và giáo dục. Vợ tôi thúc giục tôi lắng nghe trái tim tôi. Tôi thực sự lắng nghe cô ấy. Cô ấy đã làm việc để hỗ trợ gia đình của chúng tôi trong những năm đầu và cũng là người khuyến khích tôi tham gia Với rất nhiều lí do, làm thế nào để chọn ra trọng tâm? "Tôi cảm thấy rằng có hai điều quan trọng khi nói đến việc cho đi. Một là cơ chế và cái kia là thời gian. Điều gì tạo nên một nền giáo dục tốt? Hãy suy nghĩ về nó, internet là một nền tảng, phương tiện truyền thông xã hội là một nền tảng. Tôi không có quan điểm cá nhân về loại giáo dục nào là tốt nhất nhưng tôi tin vào cơ chế. Mục đích của giải thưởng là thu hút mọi người và tạo ra sự chú ý. Phần thưởng không chỉ là giải thưởng mà còn là một nền tảng và nó mang đến nhiều cơ hội hợp tác". Liệu nhiều người Trung Quốc có làm theo gương của ông trong việc làm từ thiện? "Có, tôi sẽ nghĩ chúng ta sẽ thấy sự tương tác nhiều hơn. Văn hóa Trung Hoa truyền thống rất ủng hộ hoạt động từ thiện. Một doanh nhân tên là Tan Kah Kee là một nhà mạnh thường quân có ảnh hưởng trong thời đại của mình. Đây không chỉ đơn giản là việc đóng góp. Nó là cách bạn sử dụng nguồn lực và kinh nghiệm để tạo ra một sự đóng góp". Tham khảo: Bloomberg