Lại thêm một giám đốc tài chính nữa rời bỏ Tesla Dạo gần đây, Tesla gặp phải tình trạng khủng hoảng chảy máu chất xám.Một giám đốc điều hành nữa vừa mới rời khỏi Tesla, theo công ty xác nhận vào hôm thứ tư. Phó chủ tịch tài chính toàn cầu Justin McAnear sẽ rời bỏ Tesla để trở thành CFO của một công ty khác. Đây là người mới nhất gia nhập vào hàng ngũ những giám đốc đã từ chức để rút lui ra khỏi công ty trong những tháng gần đây, trong khi công ty đang phải vật lộn để phát triển thành một nhà sản xuất ô tô chính thống trưởng thành. McAnear chia sẻ trong một thông báo: Ông ấy nói thêm rằng bất cứ lí do nào khác ngoài lí do trên đây đều là không chính xác. Ông chia sẻ: Một loạt các giám đốc điều hành và nhân viên cấp cao đã rời bỏ Tesla trong những tuần gần đây. Giám đốc kế toán của Tesla, ông Dave Morton đã rời công ty vào đầu tháng 9 sau một vài tuần làm việc. Giám đốc kỹ thuật của công ty, ông Doug Field đã rời đi vào tháng 7 sau khi nghỉ việc tạm thời. Trước thông báo của McAnear, người bán khống và nhà phê bình của Tesla, ông Jim Chanos đã liệt kê ra được 41 nhân viên cấp cao mà đã rời bỏ Tesla, bao gồm giám đốc nhân sự Gaby Toledano, và phó chủ tịch truyền thông Sarah O'Brien. Trong khi đó, một số nhà đầu tư dường như đã trở nên khó chịu với những hành vi thất thường của Elon Musk. Tham khảo CNBC