Nhà đầu tư gạo cội của Tesla cho rằng cổ phiếu giờ đây "không thể nào đầu tư nổi" do hành vi của Musk Nhận định của Nomura Instinet đã kéo cổ phiếu Tesla tiếp tục đi xuống.Một trong những người ủng hộ lớn nhất của Tesla đang từ bỏ cái nhìn tích cự của ông về cổ phiếu của nhà sản xuất xe ô tô vì hành vi gây tranh cãi của CEO Elon Musk. Nomura Instinet đã hạ xếp hạng cổ phiếu của Tesla từ mức mua xuống còn thứ hạng trung lập, lấy lí do là những hành động của Musk có thể làm tổn hại thương hiệu của công ty. Nhà phân tích Romit Shah đã gửi một thông báo gửi tới khách hàng, tựa đề "Không thể nào đầu tư nổi." Trong thông báo viết như sau: " Cổ phiếu của Tesla đã đóng cửa ở mức giảm 2,1% vào hôm thứ ba. Shah đã giảm mức giá mục tiêu của cổ phiếu Tesla từ 400 USD xuống còn 300 USD cho mỗi cổ phiếu. Mục tiêu trước đó của ông được xếp hạng cao thứ 6 tại Wall Street trong số 22 nhà phân tích, theo FactSet. Nhà phân tích cho biết Musk đã tweet 15 lần mỗi ngày kể từ hồi tháng 5, so với 4 tweet mỗi ngày so với 18 tháng trước đó. Ông cũng bổ sung thêm rằng các hành động của Musk đang làm tổn hại đến khả năng giữ chân nhân tài của công ty. Ông chia sẻ: " Tham khảo CNBC