Samsung giới thiệu công nghệ mới nhất cho thị trường smartphone Ấn Độ Samsung Electronics vừa giới thiệu các công nghệ mới nhất của mình cho thị trường smartphone Ấn Độ và các dòng sản phẩm linh kiện tiên tiến.Samsung Mobile Solutions Forum 2018 (SMSF: Diễn đàn giải pháp di động Samsung 2018) vào hôm thứ Sáu đã nêu bật danh mục toàn diện các giải pháp thành phần của Samsung. Danh mục nổi bật bao gồm gia đình của System-on-Chips (SoC) Exynos cho một loạt các sản phẩm. Danh sách này cũng bao gồm các giải pháp Internet of Things (IoT) tin cậy và hiệu quả nhờ Exynos i S111 hay các giải pháp end-to-end của ARTIK. Cảm biến hình ảnh ISOCELL cũng được tối ưu hóa cho các thiết bị khác nhau, chẳng hạn như ISOCELL Plus mới nhất mang lại chất lượng hình ảnh sáng và sống động, giải pháp ISOCELL Plug and Play để dễ dàng phát triển các mô-đun camera được tùy chỉnh trước. Haejin Park, Phó Chủ tịch và Giám đốc Giải pháp Thiết bị ở Đông Nam Á của Park nói thêm: Tham khảo:Outlookindia