Các công ty điện tử Trung Quốc kiếm bộn tiền dịp Lễ độc thân Các thiết bị gia dụng, đồ thông minh được người Trung Quốc đặc biệt quan tâm, mua sắm dịp lễ 11/11 vừa qua.Lễ độc thân 11/11 là sự kiện lớn nhất trong năm để thúc đẩy việc mua sắm trực tuyếnở Trung Quốc. Theo Số liệu về doanh thu thường được các trang thương mại điện tử ở Trung Quốc cập nhật trực tiếp trong ngày 11/11. Theo Năm nay, các mặt hàng gia dụng thông minh thu hút được sự quan tâm đặc biệt của người tiêu dùng, như rèm cửa tự động, máy hút bụi, thiết bị chăm sóc sức khỏe... Theo các báo cáo, doanh số bán loa thông minh đã tăng 167%. Trong khi đó, TV hỗ trợ AI và Smart TV chiếm tới 90% doanh thu bán TV màn hình phẳng. Số lượng người mua TV hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói cũng tăng 72,83%. Các hãng điện thoại cũng kiếm bộn trong dịp lễ này. Bởi trước đó một vài tuần, những thương hiệu lớn như Apple, Huawei, Oppo, Vivo đều tung ra các sản phẩm mới thuộc phân khúc cao cấp nhất. Ngoài điện tử tiêu dùng, các sản phẩm trong lĩnh vực sửa chữa nhà cửa, phụ kiện ôtô, may mặc, làm đẹp và mỹ phẩm cũng đạt được các thành tích doanh số rất nổi bật. Đồ gia dụng, sản phẩm thông minh được người dùng đặc biệt quan tâm khi mua sắm trực tuyến. Theo Tuy nhiên theo Các doanh nghiệp cả tư nhân lẫn các công ty lớn, đã khéo léo lợi dụng lỗ hổng để gian lận và tạo ra các loại bẫy giá cho khách hàng. Người tiêu dùng bị choáng ngợp và nhanh chóng bị đánh lừa trước hàng trăm nghìn sản phẩm và các con số đủ loại từ khuyến mãi, giảm giá, tặng phiếu mua hàng, phiếu giảm giá, trợ cấp cùng một loạt quy tắc mua bán phức tạp. Tỷ lệ hoàn trả sản phẩm và số lượng khiếu nại về mua hàng sau ngày 11/11 đã bắt đầu có dấu hiệu tăng mạnh.