Giá trị thương hiệu Samsung tăng gần 60%, cao hơn cả tổng giá trị thương hiệu của 10 công ty hàng đầu Hàn Quốc cộng lại Samsung Electronics Co. đã chứng kiến giá trị thương hiệu tăng gần 60%, lên gần mức 90 nghìn tỷ won (80,1 tỷ USD) trong năm nay (so với cùng thời gian năm trước) và vượt xa các công ty lớn khác.Samsung Electronics, nhà sản xuất smartphone và chip nhớ hàng đầu thế giới đã chiếm vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng 50 công ty Hàn Quốc có giá trị thương hiệu cao nhất do công ty tư vấn Brand Finance của Anh thống kê (giá trị thương hiệu của công ty khoảng 88,8 nghìn tỷ won). Con số này tăng 57% so với năm trước và cũng là mức cao nhất trong lịch sử của Samsung. Samsung Electronics cũng nhận được xếp hạng thương hiệu AAA+, tăng một bậc so với một năm trước và xếp hạng cao nhất trong danh sách của Brand Finance. Samsung cũng là công ty duy nhất nhận được xếp hạng AAA+ của tổ chức tư vấn tài chính này. Giá trị thương hiệu của Samsung Electronics cao hơn nhiều so với tổng giá trị thương hiệu của 10 công ty hàng đầu còn lại trong bảng xếp hạng (khoảng 59,8 nghìn tỷ won). Nhà sản xuất ô tô hàng đầu Hyundai Motor Co. đứng thứ hai với giá trị thương hiệu là 11,3 nghìn tỷ won, tiếp theo là công ty thiết bị gia dụng LG Electronics Inc. với 8 nghìn tỷ won, nhà cung cấp dịch vụ di động SK Telecom với 7,7 nghìn tỷ won và nhà đầu tư KT với khoảng 6 nghìn tỷ won. LG Electronics đã vượt qua SK Telecom và KT để chiếm ví trí thứ 3 (năm ngoái họ xếp thứ 5). Nhà sản xuất chip SK hynix Inc. đã tăng từ vị trí thứ 16 năm ngoái lên thứ 6 trong năm nay. Giá trị thương hiệu của họ đã tăng 84% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 5,9 nghìn tỷ won nhờ sự bùng nổ trong kinh doanh chip nhớ. Theo báo cáo, giá trị thương hiệu của Samsung Group, công ty mẹ của Tham khảo:Korea Bizwire