"Nếu Tesla không làm mới lại hội đồng quản trị ngay bây giờ, đây có thể là dấu chấm hết cho Tesla" Tesla đem lại sự đổi mới, nhưng chính họ cũng cần phải làm mới mình.*Đây là nhận định của Gene Munster từ Loup Ventures về Tesla. Nếu Tesla không thực hiện một số thay đổi, bắt đầu với hội đồng quản trị, đây có thể là dấu chấm hết cho công ty. Chúng ta tin tưởng vào Tesla và sứ mệnh của công ty. Chúng ta đều muốn công ty trở nên thành công, nhưng những hành động ngày càng xáo trộn của Elon Musk đã đưa công ty vào tình thế khó xử. Hành vi của Elon Musk có thể đang gây ra những tổn hại cho công ty nhưng kết quả sẽ không biểu lộ ra trong 1 hay 2 quý tiếp theo, nhưng nó chắc chắn sẽ đem lại kết quả xấu nếu như hội đồng quản trị và những người khác không ngăn chặn ông ta. Đây là 3 cách mà Elon Musk đang làm tổn hại đến Tesla ngày hôm nay: 1. Có một sự thật rõ ràng là công ty đang bị chảy máu nhân tài, với 13 giám đốc điều hành quan trọng rời bỏ công ty trong năm vừa qua. Những đối thoại về việc Elon Musk là một con người khó để làm việc cùng hay là một quản lý khắt khe có hoặc không có khả năng là đúng. Điều có khả năng dễ xảy ra hơn là, Musk là một con người khó làm việc cùng bởi vì tính cách của ông ta. Ngoài ra, những giám đốc điều hành này đang rời bỏ Tesla để làm việc cho các đối thủ, làm xói mòn lợi thế cạnh tranh của Tesla trong mảng xe ô tô điện và xe tự lái. 2. Tác động này không chỉ ảnh hưởng đến những nhân viên hiện tại mà lên cả những nhân viên tiềm năng nữa. Có khả năng là những nhân viên điều hành tiềm năng được tiếp xúc với tính cách của Musk trong quá trình phỏng vấn, và lượng tin tức về các hành động của Elon Musk có khả năng sẽ thu hẹp lại các đối tượng nhân viên cấp cao mà sẵn sàng muốn làm việc cho Tesla. Nếu không có nhân tài, Tesla không thể nào cạnh tranh được, dù cho Musk có làm việc chăm chỉ như thế nào. 3. Elon Musk đã gây dựng cho mình một ánh hào quang: một vị tỷ phú, người muốn làm gì là làm cho bằng được. Trong nhiều năm qua, ánh hào quang này đã rọi lên Tesla. Nhưng gần đây, ánh hào quang đó đã trở thành ánh sáng của một kẻ xấu tính, ưa bắt nạt và có phần hay nói dối. Ông ấy chắc chắn sẽ không có thêm fan hâm mộ mới với cái cách mà ông ấy đang cư xử. Có nhiều khả năng là ông ấy đang mất đi những người ủng hộ, và vì ông ấy là bộ mặt của Tesla, điều đó cũng có nghĩa là Tesla đang mất đi những người ủng hộ. Trong khi một số người có thể nghĩ rằng Elon Musk cần phải bị sa thải hoặc từ chức, Elon Musk vẫn là Tesla. Tesla cần có Musk là bởi vì, theo quan điểm của ông trong một vài quý trước, lợi thế bền vững của công ty là khả năng đổi mới nhanh hơn bất kỳ ai khác. Musk là tinh thần của sự đổi mới tại công ty, và là bộ mặt của không gian xe ô tô điện, vì thế, bây giờ là lúc mà Tesla không thể nào đánh mất đi tinh thần đổi mới của họ được. Musk nên từ bỏ vị trí chủ tịch Kịch bản tốt nhất cho công ty là để Elon Musk ở lại công ty, nhưng sẽ phải có điều gì đó cần được thay đổi. Có vẻ như vấn đề cốt lõi của Musk Tesla là, ông ấy bị vây quanh bởi những người không sẵn lòng hoặc không thể nào đứng ngang hàng với ông, điều dễ xảy ra với những con người quyền lực. Tuy nhiên, điều tồi tệ là, điều này lại xảy ra với hội đồng quản trị của công ty. Hội đồng quản trị của Tesla cần được thay mới. Có quá ít những giám đốc độc lập và có quá nhiều giám đốc có quan hệ lâu dài với Musk với tư cách là các nhà đầu tư, chồng chéo với các công ty khác như SpaceX, hay họ có thể là thân nhân, gia đình, v.v... Không có ai trong hội đồng quản trị mà có thể khiến Elon Musk phải lắng nghe và sửa chữa những vết thương mà chính ông tự gây ra. Cách dễ nhất, nhanh nhất là để cho Musk từ chức chủ tịch hội đồng quản trị, một giám đốc không độc lập phải từ chức ra khỏi hội đồng để đem vào một thành viên mới làm chủ tịch. Có một cuộc bỏ phiếu vào đầu năm nay nhằm loại bỏ Musk ra khỏi ghế chủ tịch, nhưng cơ cấu biểu quyết của cổ phiếu Tesla đòi hỏi phải có đa số thì mới thông qua được những thay đổi. Cuộc bỏ phiếu đã thất bại. Nếu Musk từ chức và một giám đốc khác từ bỏ ghế của mình, công ty có thể tìm một vị chủ tịch mới, không có quan hệ với Musk và có thể gây được ảnh hưởng đến ông. Al Gore, hiện đang trong hội đồng quản trị của Apple có thể là một người xứng đáng, do ông có hứng thú với vấn đề biến đổi khí hậu. Cựu CEO của Boeing, ông Jim McNerney cũng có thể là một lựa chọn tốt để làm chủ tịch của công ty. Ngoài việc thay đổi ghế chủ tịch, các thành viên hội đồng khác mà có mối quan hệ mật thiết với Musk cũng nên cân nhắc tự nguyện từ chức vì lợi ích của công ty. Cơ hội thành công của Tesla khi có một hội đồng quản trị mới mà có thể gây ảnh hưởng được đến CEO là cao hơn rất nhiều. Chúng tôi (Loup Ventures) đã viết thư ngỏ cho Musk vào tháng trước để đưa ra lời gợi ý trong tâm trí của rất nhiều người, song con người thường không thay đổi. Điều mà khiến Musk trở nên tuyệt vời cũng là điều khiến ông thiếu sót. Do việc thay đổi con người là khó, tuỳ chọn tốt hơn là để cho Tesla tự tìm ra một cách để thay đổi hội đồng quản trị. Thời gian là điều cốt yếu, vì thế lựa chọn tự nguyện vẫn là tốt nhất. Khi không có những sự thay đổi tự nguyện của hội đồng quản trị, việc bỏ phiếu số đông sẽ vẫn đẩy công ty vào một thế bế tắc vô hạn mà không đem lại lợi ích cho nhân viên, cổ đông, hội đồng quản trị của Tesla, hay thậm chí cho cả chính Elon Musk. Tham khảo CNBC