Đây là điều khiến cho smartphone màn hình gập chưa thể thành hiện thực, nhưng có vẻ như Samsung đã tìm ra phương án giải quyết Nhờ vào một công nghệ mới của Samsung, màn hình có thể tự làm liền các vết trầy xước, mở đường cho việc biến chiếc điện thoại màn hình gập trở thành sự thật.Chiếc Galaxy Note9 là một điện thoại tuyệt vời, với những nâng cấp lớn so với thế hệ trước, nhưng đây không phải thiết bị thay đổi cuộc chơi của Samsung. Nhiều khả năng đó công ty đang lên kế hoạch cho một thiết bị đột phá khác, với màn hình gập, có tên Galaxy F. Dự đoán này càng có khả năng hơn dựa vào một thông tin mới được công ty tiết lộ gần đây. Theo phát hiện của trang tin công nghệ T3.com, vào tháng Một năm nay, Samsung đã âm thầm nộp đơn cho một bằng sáng chế mới. Giờ đây, nó đã được thông báo công khai và trong đó có mô tả chi tiết về một màn hình điện thoại có Concept điện thoại màn hình gập của Samsung Giới hạn lớn nhất của màn hình điện thoại có thể gập là, với các công nghệ màn hình hiện tại, chúng có thể sẽ hỏng sau nhiều lần gập ra gập vào. Đây có lẽ là thách thức lớn nhất cho đến nay đối với việc ra mắt một chiếc điện thoại với màn hình có thể gập thực sự. Vì vậy, việc Samsung đem tới một màn hình có khả năng tự lành sẽ trở thành đột phá quan trọng đối với loại thiết bị này. Trong bằng sáng chế của mình, Samsung giải thích cách hoạt động của loại công nghệ này. Công ty đã phát triển một tấm film kháng dầu (oleophobic), được làm từ " " Mặt lưng có khả năng tự liền của LG G Flex2. Điều thú vị là công nghệ này không quá xa vời như cái tên của nó. Ba năm trước, hãng LG từng ra mắt chiếc Flex 2, một thiết bị màn hình cong và cũng có các khả năng tự liền tương tự như vậy, nhờ vào một tấm film mỏng ở mặt sau thiết bị. Điểm khác biệt của Samsung là làm tấm film đó trở nên trong suốt, và vì vậy họ có thể đặt nó phía trên màn hình. Hơn nữa, căn cứ vào thời điểm công khai bằng sáng chế này rất trùng khớp với việc CEO của Samsung, ông Dj Koh đã xác nhận rằng chiếc Galaxy F sẽ sớm ra mắt. Điều đó dường như cho thấy có sự liên quan nào đó giữa dòng thiết bị mới này với bằng sáng chế đặc biệt đó. Một điều đáng chú ý hơn cả là, vài tháng trước, Samsung liên tục "vô tình" rò rỉ các thông tin về Galaxy Note9, thì cho đến nay vẫn có rất ít thông tin chi tiết về Galaxy F. Có lẽ bất chấp vô số các nâng cấp của Galaxy Note9, Galaxy F mới là thiết bị Samsung đặt niềm tin về việc thay đổi cuộc chơi. Ngoài ra, tấm film được mô tả trong bằng sáng chế có khả năng áp dụng lên bất cứ màn hình nào, vì vậy nó có thể xuất hiện trên chiếc Galaxy S10 xuất hiện trong thời gian tới. Tham khảo Forbes