Phân khúc smartphone cao cấp trên 400 USD: Apple thống trị, Samsung theo sau và thứ 3 là... Oppo Cho dù doanh số iPhone không bằng các đối thủ khác, nhưng đối với phân khúc smartphone cao cấp trên 400 USD, đây là thiết bị thống trị tuyệt đối.Samsung bán nhiều điện thoại hơn cả Apple, và các thiết bị cao cấp của họ như Galaxy S9 thu hút rất nhiều sự chú ý. Nhưng điều đó liệu có nghĩa rằng doanh số các sản phẩm hàng đầu của Samsung ngang bằng Apple hay không? Không, thậm chí còn cách một khoảng xa. Số điện thoại cao cấp của Apple bán được gần gấp đôi đối thủ hàng đầu của mình. Ở đây, "cao cấp" nghĩa là bất cứ smartphone nào có giá trên 400 USD. Một mức giá sàn khá thấp. Theo Counterpoint Research, trong quý hai năm nay, iPhone hiện chiếm 43% thị phần phân khúc smartphone cao cấp trên toàn cầu. Samsung bị bỏ xa ở vị trí thứ hai với 24%. Tiếp theo nữa là Oppo với 10%, Huawei với 9%, Xiaomi với 3% và OnePlus với 2%. Điều này chỉ ra rằng, cho dù Samsung đang bán được hàng triệu chiếc điện thoại trên toàn cầu, phần lớn trong số chúng là các mẫu máy giá rẻ, không phải là các thiết bị hàng đầu. Cho dù không có sản phẩm nào có giá dưới 400 USD, doanh số các mẫu máy iPhone có mức giá cao hơn đang rất vững chắc. Vị thế của iPhone theo các con số Nếu chia doanh số smartphone cao cấp quý Hai vừa qua thành các phân đoạn khác nhau, Apple sẽ là người đứng ở tốp đầu gần như mọi phân khúc. Nhà sản xuất iPhone hiện đang có 22% ở phân khúc từ 400 USD đến 600 USD, về cơ bản ngang ngửa với hãng smartphone Oppo của Trung Quốc. Đây cũng là phân khúc từng có sự góp mặt của chiếc iPhone SE giờ đã bị dừng sản xuất. Samsung chiếm 16% trong phân khúc này. Phân khúc từ 600 USD đến 800 USD chứng kiến sự phân chia ngôi đầu giữa Apple và Samsung. Cả hai công ty chiếm đến 85% thị phần smartphone trong phân khúc này. Đây cũng là phân khúc dành cho các mẫu máy như iPhone 8 và Galaxy S8. Trong khi đó, iPhone X và các phiên bản bộ nhớ khác nhau của nó thống trị phân khúc giá trên 800 USD với 88% thị phần toàn cầu. Con số này cho thấy mức doanh số không tốt của Samsung Galaxy S9/S9+ trong Quý Hai vừa qua, vốn có mức giá đến 950 USD.