Microsoft vô tình tiết lộ mức độ nghiêm trọng trong thất bại của Windows Store Từ năm 2014 đến 2016, số lượng ứng dụng vốn đã ít ỏi trên Windows Store còn bị sụt giảm 13%, con số cho thấy quy mô khổng lồ của thất bại này.Nỗ lực của Microsoft nhằm dịch chuyển người dùng Windows sang các ứng dụng mới, hiện đại của mình rõ ràng đã thất bại, dẫn đến hàng loạt các động thái thỏa hiệp như các ứng dụng PWA và các ứng dụng Centennial. Tuy nhiên, cho đến bây giờ, người ta vẫn chưa rõ hành động mạo hiểm này tổn thất nặng đến mức nào. Nhưng gần đây, một số tài liệu tòa án đã tiết lộ quy mô thực sự của thất bại này. Được đăng tải trên Bloomberg, các tài liệu của Microsoft xuất phát từ một vụ tranh chấp pháp lý với những tester ứng dụng tạm thời vừa bị sa thải, cho thấy sự sụt giảm đáng kể số lượng ứng dụng trên Windows Store từ năm 2014 cho tới 2016. Trích đoạn một tài liệu cho biết: " Thật khó hình dung có đến một triệu ứng dụng trên cửa hàng Windows Store, nên rất có thể Microsoft đã tính đến cả các ứng dụng được đệ trình và các bản cập nhật, nhưng nó cũng cho thấy mức độ sụt giảm tương đối nghiêm trọng. Ban đầu Microsoft đã khuyến khích bằng tài chính để các nhà phát triển tạo ra ứng dụng, điều đó đã dẫn tới việc tạo ra một con lũ khổng lồ các ứng dụng spam. Và từ năm 2014 cho tới 2016, Microsoft thông báo về cái chết của Windows Phone, nền tảng duy nhất thực sự phụ thuộc vào các ứng dụng trên Windows Store. Với việc chuyển từ Windows 8 sang Windows 10, Microsoft cũng giảm bớt nỗ lực dành cho các ứng dụng hiện đại và chế độ tablet trên Windows. Từ lâu Microsoft đã dừng công bố số lượng ứng dụng trên cửa hàng của mình, và họ đang dự định cho những động thái, ví dụ như tự động nạp vào các ứng dụng PWA, điều sẽ làm con số này trở nên vô nghĩa. Tuy nhiên, điều rõ ràng là từ lâu Microsoft đã đánh mất ảnh hưởng của mình với các nhà lập trình và hướng đi của họ, điều đó sẽ tiếp tục tác động đến khả năng đổi mới cho nền tảng Windows trong tương lai. Tham khảo MSpoweruser