Jack Ma nói ông sẽ không bao giờ quay lại lãnh đạo Alibaba nữa Jack Ma bảo sẽ không nghỉ hưu, nhưng khi được hỏi có quay lại lãnh đạo không, ông dứt khoát nói không.Jack Ma, người đồng sáng lập Alibaba, công ty thương mại điện tử khổng lồ của Trung Quốc, vừa phát biểu rằng ông sẽ không quay trở lại điều hành công ty nữa sau khi ông rời bỏ công ty theo kế hoạch vào năm sau. Ông nhất quyết sẽ làm điều này kể cả khi người kế vị của ông phải đối mặt với những khó khăn trong việc điều hành Alibaba, theo ông Ma cho biết. Ông nói thêm rằng ông hy vọng sẽ giữ liên lạc thường xuyên với công ty. Ma chia sẻ tại Hội Nghị Diễn đàn kinh tế thế giới ở Thiên Tân, Trung Quốc: CEO Daniel Zhang sẽ kế nhiệm chức chủ tịch hội đồng quản trị của Jack Ma vào tháng 9 năm sau, theo công ty công bố vào đầu tháng này. Cho đến lúc đó, Jack Ma vẫn sẽ là chủ tịch hội đồng quản trị. Ông có kế hoạch sẽ ở trong ban giám đốc cho đến cuộc họp cổ đông thường niên năm 2020, đồng thời tập trung thời gian vào các hoạt động từ thiện và giáo dục. Jack Ma chia sẻ vào thứ năm rằng có nhiều thứ mà ông muốn làm, chẳng hạn như dạy dỗ cho những người khác biết cách trở nên thành công, và muốn thưởng thức rượu vang. Ông cho biết: " Đầu tuần này, ông cũng bày tỏ ý kiến rằng các công ty cần phải có kế hoạch trong trường hợp có căng thẳng thương mại giữ Hoa Kỳ và Trung Quốc trong vòng 20 năm. Ông bình luận: Ông tiếp tục: Ma cũng đã chia sẻ rằng do tình hình căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục tiếp diễn, công ty của ông sẽ không tạo ra 1 triệu việc làm mới cho người dân Mỹ nữa. Ma cũng đã không trả lời câu hỏi về tình hình cổ phiếu mới đây của Alibaba. Cổ phiếu Alibaba mới giảm 7% trong tháng này, sau khi ông công bố sẽ rời bỏ công ty. Ông cho biết ông nói chuyện với CEO Zhang mỗi ngày, nhưng họ không bình luận nhiều về giá cổ phiếu. Ông ví Alibaba như một đứa trẻ mà ông đã nuôi dưỡng, và giờ nó đã trưởng thành, đi học đại học và giờ phải đối mặt với những bài thử thách của xã hội. Ông bình luận rằng: "Các bậc cha mẹ vẫn luôn ở đó, nhưng đứa trẻ phải tự mình trải nghiệm." Ông nói thêm: Tham khảo CNBC