Loạt sản phẩm mới của Amazon cho thấy công ty không ngần ngại cạnh tranh với cả những công ty đã từng là đối tác thân thiết Bất kể đối thủ hay đối tác, Amazon chấp nhận cạnh tranh hết.Nếu đây là cách mà Amazon đối xử với bạn bè thì bạn sẽ không muốn trở thành kẻ thù của họ đâu. Vào ngày thứ 5, Amazon đã tung ra một loạt các sản phẩm tiện tích mới, tất cả đều hỗ trợ hoặc tích hợp với trợ lý ảo Alexa của hãng. Những sản phẩm mới ra mắt bao gồm loa Echo Dot và Echo Show, cho đến những sản phẩm kì lạ như lò vi sóng 60 USD, ổ cắm điện 25 USD và loa Echo 50 USD để lắp trên bảng điều khiển của xe ô tô. Sau sự kiện ra mắt, chúng ta không khỏi ngộ ra một điều: công ty giờ đây sẵn sàng cạnh tranh với chính những đối tác mà đã giúp đưa nền tảng Alexa đến được vị trí hiện tại của ngày hôm nay. Một lí do chính đem lại đà phát triển cho Alexa của Amazon chính là vì cô trợ lý giọng nói này đã trở thành tiêu chuẩn trong thị trường thiết bị gia dụng kết nối internet đang phát triển nhanh chóng. Kể từ khi chiếc Amazon Echo nguyên bản ra mắt năm 2015, Amazon đã thành công trong việc thuyết phục các nhà sản xuất thiết bị điện tử lớn để sản xuất những sản phẩm tương tích với Alexa, từ tủ lạnh, máy điều nhiệt cho đến ô tô. Nó như một bãi cát lún vậy. Một khi khách hàng càng có nhiều sản phẩm Alexa, họ lại càng muốn có nhiều hơn để đảm bảo rằng những thiết bị của họ có thể làm việc với nhau. Điều này là điều có lợi cho các nhà sản xuất. Đặc biệt, điều này cũng có lợi cho Amazon, do trợ lý ảo của họ đã được lan truyền đi khắp mọi nơi. Tuy nhiên, giờ đây, Amazon đang đưa ra tín hiệu rằng họ sẽ sẵn lòng cạnh tranh với chính những nhà sản xuất, những người đã tạo ra những sản phẩm Alexa mà đã giúp đưa Alexa trở thành nền tảng tiên phong ngày hôm nay. Chiếc lò vi sóng AmazonBasics tích hợp Alexa, giá 60 USD của công ty sẽ đối đầu trực tiếp với những sản phẩm như chiếc lò vi sóng thông minh giá 130 USD của GE. Các nhà sản xuất như Belkin, TP-Link, Samsung và thậm chí cả Best Buy cũng đã bán ra ổ cắm thông minh của riêng họ, giống như chiếc ổ cắm thông minh của Amazon. Kể cả thiết bị tiện ích xe hơi Echo Auto cũng gần giống với một thiết bị được Garmin tạo ra. Xét cho cùng, đây là một chiêu bài quen thuộc của Amazon. Vào cuối năm 2017, Amazon đã cho ra mắt chiếc Cloud Cam, một chiếc camera an ninh tích hợp Alexa. Và đầu năm 2018, Amazon đã mua lại Ring, một startup chuyên chế tạo các hệ thống an ninh gia đình. Đây là 2 động thái khiến cho Amazon bị các công ty an ninh khác phải dè chừng. Mặc dù vậy, thị trường cho các công cụ nhà thông minh tuy nhỏ nhưng vẫn có chỗ cho nhiều công ty khác thành công. Xét cho cùng, vẫn còn nhiều người tiêu dùng phụ thuộc vào các nền tảng như Google Assistant và Siri của Apple, và những sản phẩm phần cứng của Amazon sẽ không phục vụ được với nhóm người đó. Rủi ro của Amazon là, khi họ mở rộng ra sản xuất các sản phẩm phần cứng của riêng mình, các công ty sản xuất đồ điện tử và thiết bị khác có thể sẽ quay sang và làm việc với các nhà cung cấp nền tảng của đối thủ như Google và Apple. Đây là một trò tung hứng mà các công ty phần cứng - phần mềm khác đã thử, và không phải lúc nào họ cũng thành công. Có khả năng là Amazon chỉ đơn giản là đang thất vọng với tốc độ phát triển của thị trường điện tử gia dụng thông minh, và quyết định tự mình thay đổi điều đó. Phó chủ tịch cấp cao của Amazon, ông Dave Limp nới rằng chiếc lò vi sóng tích hợp Alexa giá 60 USD thực chất chỉ để nhằm trung bày một bộ xử lý mới, giá rẻ mà họ sẽ bán cho các nhà sản xuất, giúp cho họ có thể tạo ra những sản phẩm giá rẻ mà tích hợp được với Alexa. Đồng thời, chúng ta cũng khó có thể tin tưởng được vào ý tốt của Amazon. Đây là một công ty nổi tiếng với sự tàn nhẫn trong việc xâm nhập và thống lĩnh các thị trường mới, và không có dấu hiệu rằng điều này sẽ dừng lại bất cứ lúc nào. Tham khảo Business Insider