Apple sẽ theo dõi hành vi sử dụng thiết bị của người dùng để xác định gian lận Dựa trên số lượng cuộc gọi và email gửi nhận của người dùng, Apple có thể xác định được cách sử dụng thiết bị của người dùng để xác định có phải hành vi gian lận hay không.Apple sẽ bắt đầu tạo ra các "điểm số tin cậy" (trust score) cho các thiết bị Apple trong cuộc chiến chống lại nạn gian lận. Được phát hiện lần đầu trên trang VentureBeat, một điều khoản mới đã âm thầm xuất hiện trên trang bảo mật iTunes Store cho biết: " Về cơ bản, Apple sẽ gán "điểm số tin cậy" của thiết bị dựa trên các thông tin, bao gồm cuộc gọi điện thoại và metadata (siêu dữ liệu) về email. Điểm số tin cậy này sẽ giúp công ty xác định những kẻ gian lận đang sử dụng các dịch vụ và thiết bị của Apple như một phần trong kế hoạch của chúng. Điểm số tin cậy này chỉ được tính toán dựa trên các hành vi sử dụng thiết bị, hay metadata, và nó được gửi đến Apple khi một hoạt động mua sắm được thực hiện trên cửa hàng ứng dụng. Theo trả lời của Apple với trang Business Insider, nội dung của các thông tin liên lạc đó sẽ không được sử dụng, vì vậy công ty sẽ không biết bạn gọi cho ai hay email về nội dung gì, và điểm số không được sử dụng cho bất kỳ mục đích quảng cáo nào, chỉ để xác định gian lận. Ví dụ, đầu năm nay những kẻ gian lận ở Trung Quốc đã bị phát hiện cướp Apple ID của mọi người và thực hiện việc mua sắm qua một tính năng trên iPhone và Mac có tên gọi "Family Sharing". Trong khi chưa rõ liệu điểm số tin cậy này có tác động trực tiếp đến việc lừa đảo hay không, nó cho thấy một mối đe dọa về gian lận mà Apple liên tục phải đối mặt. Việc cập nhật này đến vào thời điểm khi các nhà lập pháp Mỹ đang hỏi Apple về cách họ xử lý dữ liệu cá nhân của người dùng. CEO Apple Tim Cook luôn kiên định quan điểm cho rằng, việc tích trữ dữ liệu cá nhân là điều xấu. " Tham khảo Business Insider