Google hợp tác với liên minh xe hơi lớn nhất thế giới, dự định đem Android lên hàng triệu chiếc xe ô tô Những ứng dụng của Google như trợ lý giọng nói, bản đồ, v.v... sẽ rất hữu ích khi di chuyển bằng ô tô.Google sẽ hợp tác với Renault-Nissan-Mitsubishi, liên minh ô tô lớn nhất thế giới để đưa những hệ thống thông tin giải trí Android lên hàng triệu chiếc xe hơi, theo những gì công ty chia sẻ với Wall Street Journal. Hệ thống thông tin giải trí thế hệ tiếp theo và bảng màn hình điều khiển của liên minh sẽ sử dụng Android và ra mắt năm 2021. Những người lái xe sẽ có thể truy cập được vào bản đồ, cửa hàng ứng dụng và trợ lý giọng nói của Google từ bảng điều khiển của xe. Quan hệ đối tác mới là một bước tiến khổng lồ để tiến tới tham vọng của Google là đem hệ điều hành của họ lên nhiều ô tô hơn (liên minh đã bán tổng cộng 5,5 triệu chiếc xe trong nửa đầu của năm, vượt mặt Volkswagen và Toyota Motor). Các giám đốc điều hành của liên minh chia sẻ với Wall Street Journal rằng họ đã quyết định hợp tác bởi vì nhiều khách hàng đã quá quen với việc sử dụng Google Maps và các ứng dụng khác và thích giữ nguyên thói quen thay vì sử dụng phần mềm mà các nhà sản xuất ô tô tự sản xuất. Những giám đốc của các hãng xe cũng đã thoải mái hơn với Google, do phần mềm của Google đã trở thành nguồn mở vào năm 2007. Kal Mos, phó chủ tịch liên minh các phương tiện kết nối chia sẻ với Wall Street Journal rằng " Bằng việc hợp tác với Google, Renault-Nissan-Mitsubishi, họ có thể cạnh tranh với các công ty ô tô của đối thủ. Cách này có thể thu hút được khách hàng, và các công ty như Google và Apple sẽ thu về được những dữ liệu người dùng quý giá. Mos chia sẻ với Wall Street Journal rằng Google sẽ được tiếp cận với những dữ liệu thu thập từ các ứng dụng trong xe của họ, nhưng họ sẽ phải hỏi xin phép người dùng trước. Các nhà sản xuất ô tô khác cũng đã tích hợp các ứng dụng của Google vào xe của họ. Volkswagen đã đưa Google Earth vào hệ thống định vị của xe Audi. Volvo Cars cũng cho biết hệ thống thông tin giải trí trong xe tiếp theo của họ cũng sẽ chạy Android. Tham khảo TechCrunch