Mảng điện toán đám mây của Amazon tìm thêm hướng đi mới, đăng tuyển người làm việc cho dự án vũ trụ nhưng rồi lại gỡ đi một cách bí ẩn "Điện toán đám mây" bay lên mây cũng không lạ lắm nhỉ?Bộ phận điện toán đám mây của Amazon, Amazon Web Services đang tìm thuê người cho một sáng kiến liên quan đến không gian, cụ thể là các hệ thống vệ tinh. Phải nói thêm rằng công ty chưa bao giờ công khai thảo luận về một dự án như vậy. Vào ngày thứ hai, trang web This Just In, chuyên viết về Amazon, đã xuất bản một bài báo sau khi họ phát hiện ra 2 bài đăng tìm tuyển việc cho chương trình không gian. Những bài đăng này sau đó đã bị xoá. Vũ trụ có thể sẽ là một biên giới mới cho cơ sở hạ tầng điện toán đám mây, khi mà Amazon và các đối thủ như Microsoft, Google, IBM và Oracle đấu tranh để dành thị phần trong các công ty mà đang giảm tải điện toán trung tâm dữ liệu và nhu cầu lưu trữ. Amazon Web Services đang dẫn đầu thị trường, với 6,11 tỷ USD doanh thu trong quý gần đây nhất. Amazon đã đang chạy một hợp đồng điện toán đám mây lớn từ Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, và NASA đang là một khách hàng hiện tại của Amazon Web Services. CEO của Amazon, ông Jeff Bezos là nhà sáng lập của Blue Origin, một công ty tập trung vào du lịch vũ trụ. Dườn như Amazon muốn hướng lên những hành tinh mới, tự xây dựng một thị trường cho mình trên không gian. Một trong những vị trí trống của Amazon Web Services đã bị gỡ xuống là vị trí tuyển kỹ sư trong mảng xử lý dữ liệu. Vị trí còn lại là cho một người quản lý sản phẩm để làm việc với nhiều dịch vụ không gian và công cuộc phóng tàu vũ trụ. Tham khảo CNBC