Google cho biết họ vẫn tiếp tục cho các ứng dụng truy cập dữ liệu người dùng Gmail Hòm thư Gmail của bạn có lẽ không hề riêng tư như bạn tưởng.Google cho biết trong bức thư gửi tới các thượng nghị sĩ rằng họ vẫn cho phép các nhà phát triển ứng dụng quét và chia sẻ dữ liệu từ tài khoản Gmail của người dùng. Bức thư này được gửi vào tháng 7 nhằm trả lời các câu hỏi của Thượng viện về việc lạm dụng thông tin trong email của người dùng. Trong bức thư này, Google cho biết mặc dù công ty đã dừng quét email để nhắm mục tiêu quảng cáo, các nhà phát triển vẫn có thể truy cập được vào các tài khoản. Google đã chia sẻ email với công chúng vào hôm thứ năm. Susan Molinari, phó chủ tịch mảng chính sách công và các vấn đề chính phủ cho châu Mỹ của Google giải thích rằng quyền truy cập này bị hạn chế. Bà Molinari viết trong thư Các quan chức bảo mật từ Google, cũng như Apple, Amazon, Twitter, AT&T và Charter Communications đều phải trình diện trước Uỷ ban thương mại của Thượng viện vào hôm thứ tư. Google trước đó đã từ chối không đưa CEO Larry Page đến phiên điều trần của Uỷ ban tình báo Thượng viện hồi đầu tháng này. Chủ tịch Uỷ ban Thương mại của Thượng viện, ông John Thune, Thượng nghị sĩ Roger Wicker và Thượng nghị sĩ Jerry Moran đã gửi một bức thư bày tỏ lo ngại về hành vi lạm dụng dữ liệu của Google hồi tháng 7. Họ đã viết: Trong vụ Cambridge Analytica, một công ty tư vấn chính trị đã thu thập dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook một cách trái phép. Vụ việc đã trở thành một trong những nguyên nhân chính khiến cho Uỷ ban Thương mại quan tâm đến việc sử dụng dữ liệu. Bức thư của Thượng viện cũng đã tra hỏi cách mà Google làm việc với các bên thứ ba, khiến cho công ty phải giải thích về những biện pháp bảo vệ mà họ thực hiện để đảm bảo nội dung email cá nhân không bị tiết lộ. Tham khảo The Hill