Dùng AI biến hình ảnh thường thành độ phân giải 8K trên TV là chưa đủ, Samsung tiếp tục tiến tới VR Tiếp theo TV, Samsung có thể mang công nghệ 8K lên các thiết bị đeo VR.Một đơn đăng ký nhãn hiệu mới được đệ trình bởi Samsung vào đầu tháng 8 cho thấy Samsung đang có kế hoạch mang giải pháp 8K ra khỏi biên giới của TV. Bản đăng ký nộp lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ (USPTO) bao gồm khẩu hiệu tiếp thị "Biến những gì bạn yêu thích thành 8K", thực sự phù hợp với TV Samsung Q900R được tiết lộ tại triển lãm thương mại IFA năm nay. TV Samsung Q900R sẽ được xuất xưởng vào cuối năm nay với khả năng nâng cao hầu hết mọi nội dung lên 8K bằng cách sử dụng AI và "Bộ xử lí lượng tử 8K" – cụm từ được đăng ký nhãn hiệu kết hợp với sản phẩm. Tuy nhiên, ngoài TV thì trong hồ sơ của Samsung cũng đăng ký sử dụng thuật ngữ này cho nhiều trường hợp sử dụng khác. Trên thực tế, giải pháp 8K được 8K đặc biệt hữu ích trong phần cứng VR, nơi độ phân giải có thể tạo ra sự khác biệt rất lớn cả trong việc nhúng nội dung và khả năng sử dụng. Các tấm nền cho VR là trọng tâm chính của gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc trong vài tháng qua và họ ít nhất có một bản demo với mật độ điểm ảnh lên đến 1.200 ppi. Ngoài trọng tâm là lĩnh vực VR còn khá mới mẻ này, Samsung còn có thể mang công nghệ 8K của họ lên trình phát Blu-Ray, nền tảng gia đình thông minh hoặc thậm chí trong phần cứng của bên thứ ba thông qua cấp phép (ví dụ: máy chiếu). Tham khảo: Android Headlines