Samsung đang lên kế hoạch giảm sản lượng chip nhớ trong năm tới Samsung muốn giảm sản lượng chip nhớ trong năm tới để ổn định lợi nhuận.Nhờ hoạt động kinh doanh xuất sắc của mảng bán dẫn, Samsung đã đạt lợi nhuận kỷ lục trong vài năm qua. Sự tăng trưởng ấn tượng trong kinh doanh chip cũng giúp Samsung nổi lên như là hãng sản xuất chip lớn nhất thế giới, chấm dứt thời gian 24 năm "trị vì" của đế chế Intel. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nhận thấy sự tăng trưởng này là tạm thời, được thúc đẩy bởi một sự bùng nổ dễ "bay hơi" trong ngành công nghiệp bán dẫn. Có vẻ như những ngày bùng nổ sắp kết thúc và ngành công nghiệp chip đang chờ đợi sự suy giảm trong tương lai gần. Samsung đang lên kế hoạch giảm sản lượng chip nhớ trong năm tới. Thông tin này vừa được hãng tin danh tiếng Bloomberg tiết lộ. Việc giảm nguồn cung sẽ giúp công ty duy trì hoặc tăng giá các sản phẩm của mình. Samsung dường như mong đợi sự tăng trưởng "bit growth", một thuật ngữ dùng để chỉ lượng bộ nhớ được sản xuất trên thị trường, 20% cho các sản phẩm DRAM (Dynamic Random-Access Memory) và 40% cho các sản phẩm NAND vào năm 2018. Tuy nhiên, hiện tại công ty đã điều chỉnh mục tiêu xuống còn 20% cho DRAM và 30% cho NAND. Kể từ khi tăng trưởng "bit growth" là một thước đo quan trọng để đánh giá nhu cầu thị trường, các ước tính từ Samsung sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường. Tuy nhiên, là nhà sản xuất DRAM và NAND lớn nhất, Tham khảo: Sammobile