Thanh Niên, Zing.vn, Báo Mới,... không truy cập được do mất điện Các trang báo online Thanh Niên, Zing.vn, Pháp Luật TP.HCM,... và nhiều sản phẩm của VNG không truy cập được do sự cố về điện.Sáng nay 23/9 hàng loạt website các trang báo như Thanh Niên, Sài Gòn Giải Phóng, Pháp Luật TP.HCM, Zing.vn,... không truy cập được. Nhiều sản phẩm của VNG như Zing Mp3, Zalo, Báo Mới và các trang game chập chờn hoặc không vào được. Không truy cập được vào website của Báo Thanh Niên sáng 23/9 - Ảnh chụp màn hình Nguyên nhân ban đầu cho biết các trang báo kể trên sử dụng hệ thống quản lý nội dung (CMS) ePi, thuộc Báo Mới. Hệ thống quản lý của ePi đặt tại trung tâm dữ liệu ở Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) tuy nhiên sáng nay QTSC mất điện nên xảy ra sự cố. Ứng dụng Zing MP3 cũng gặp sự cố thời điểm 12 giờ 23/9 - Ảnh chụp màn hình Zing.vn và các sản phẩm nói trên của VNG cũng đặt trung tâm dữ liệu tại QTSC nên bị ảnh hưởng. Phía QTSC cho biết sự cố mất điện được Điện lực An Phú Đông thông báo trước đó, xảy ra từ 9-14h ngày 23/9. QTSC cho biết đã soạn công văn và tin nhắn gửi đến các doanh nghiệp trong công viên trước đó để chủ động trong công việc. VNG cho biết sự cố sẽ sớm được khắc phục trong vòng 1 giờ đồng hồ kể từ lúc phát hiện sự việc.