Samsung SDI tham gia sản xuất chất kết dính cho smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung Smartphone màn hình gập của Samsung sử dụng chất kết dính do chính “người nhà” Samsung SDI sản xuất hộ.Samsung SDI đã thành công trong việc sản xuất chất kết dính quang học đầu tiên trên thế giới cho tấm nền màn hình gập, dự kiến sẽ được ứng dụng trên smartphone màn hình gập của Samsung trong thời gian tới. Băng keo trong suốt quang học (OCA) là loại chất kết dính cho hiệu quả dán vượt trội. Chúng được sử dụng để gắn tấm nền, thiết bị di động với màn hình cảm ứng. Đây là chất liệu gắn kết thiết yếu dùng để tăng cường độ bền và cải thiện độ nét, chất lượng quang học cho màn hình. Đặc biệt Samsung SDI là công ty đầu tiên sản xuất đại trà loại băng OCA này dành cho smartphone màn hifnhg gập. Theo trang Giới thạo tin gần đây tiết lộ, Samsung nhiều khả năng sẽ giới thiệu chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới ngay vào đầu tháng 11 này với. Các nhà quan sát thị trường tỏ ra khá lạc quan và tin tưởng vào triển vọng của smartphone màn hình gập. Đây sẽ là thiết bị thay thế cho smartphone và máy tính bảng trên thị trường trong tương lai, đồng thời cách mạng hóa thói quen sử dụng của người dùng bấy lâu nay. Dự kiến sản lượng smartphone màn hình gập của Samsung trong giai đoạn đầu sẽ chỉ khoảng 100 ngàn chiếc/tháng. Sau khi nhận được phản hồi của thị trường, Samsung sẽ quyết định có nâng sản lượng lên hay không. Tham khảo The Investor