Tin nhắn riêng tư của 81.000 tài khoản Facebook bị rao bán Hacker Nga được cho là đã đánh cắp tin nhắn của hàng chục nghìn thành viên Facebook và rao bán 0,1 USD cho mỗi tài khoản.Theo  Cả năm người được BBC liên hệ đều xác nhận tin nhắn riêng tư đúng là của họ. Facebook phủ nhận tin tặc đã chiếm quyền truy cập vào máy chủ của mình. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đổ lỗi cho người dùng đã cài các tiện ích mở rộng chứa phần mềm độc hại. Guy Rosen, Giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook cho biết công ty đã liên hệ với các nhà sản xuất trình duyệt để loại bỏ tiện ích độc hại này. "Chúng tôi cũng đã liên hệ với cơ quan thực thi pháp luật và làm việc với chính quyền địa phương để xóa các trang hiển thị thông tin từ Facebook", Guy cho biết thêm. "Chúng tôi khuyến khích người dùng kiểm tra các tiện ích mở rộng đã cài và xóa những chương trình không tin cậy". Việc hàng chục nghìn tài khoản Facebook bị rao bán tin nhắn riêng tư nối tiếp hai bê bối dữ liệu của mạng xã hội này trong năm nay. Tháng 9, Facebook cho biết đã bị vi phạm an ninh ảnh hưởng tới