Go-Viet tính chuyện tung ra dịch vụ gọi nhân viên massage Ngoài dịch vụ gọi xe 2 bánh, xe ô tô, Go-Viet xem xét loạt dịch vụ khác như gọi phục vụ làm đẹp tại nhà, đi chợ hộ, dọn nhà, gọi nhân viên massage…Ngày 12/9, sau hơn 1 tháng ra mắt tại TP.HCM, Go-Viet đã chính thức có mặt tại thị trường Hà Nội với dịch vụ đầu tiên là gọi xe 2 bánh theo yêu cầu, trực tiếp cạnh tranh với Grab, FastGo… Go-Viet là đối tác chiến lược của Go-Jek (Indonesia), được Go-Jek cung cấp công nghệ và tài chính. Chia sẻ tại sự kiện, ông Nguyễn Vũ Đức, Tổng Giám đốc Go-Viet cho hay trong tầm nhìn trở thành nền tảng đa dịch vụ lớn nhất tại Việt Nam, Go-Viet sẽ từng bước phát triển hệ sinh thái. Sau khi triển khai thí điểm dịch vụ gọi xe 2 bánh, khoảng 4 tháng tới đây, Go-Viet sẽ phát triển thêm Go-Car (nền tảng gọi xe ô tô), Go-Food (giao đồ ăn) và Go-Pay (ví điện tử). Ngoài ra, Go-Viet còn đang xem xét loạt dịch vụ khác như gọi phục vụ làm đẹp tại nhà, gọi nhân viên massage, đi chợ hộ, dọn nhà… dưới những tên gọi như Go-Box, Go-Tix, Go-Med, Go-Massage - những dịch vụ đang được công ty mẹ Go-Jek cung cấp tại ở Indonesia thông qua ứng dụng Go-Jek trên smartphone. Cụ thể hơn, dịch vụ Go-Box cho phép đặt xe bán tải, xe tải để vận chuyển hàng hoá với khối lượng lớn, cần xe trọng lượng vài tấn trở lên, dành cho các dịch vụ như chuyển nhà, chuyển công ty và nhập hàng... Go-Tix là dịch vụ mua vé xem phim và các dịch vụ giải trí tương tự khác. Trong khi đó, Go-Med kết nối người dùng với các hiệu thuốc để người dùng có thể mua thuốc hoặc nhận tư vấn, gọi bác sĩ đến khám tại nhà. Trong khi đó với dịch vụ gọi massage tại nhà, hiện ở Indonesia, công ty mẹ của Go-Viet đang cung cấp Go-Life với dịch vụ kết nối với nhân viên massage, trị liệu xoa bóp được cung cấp thông qua quá trình tuyển dụng, đào tạo. Theo nhiều nguồn tin, Go-Jek sẽ đầu tư số tiền khoảng 500 triệu USD để mở rộng hoạt động sang các thị trường Việt Nam, Thái Lan, Singapore và Philippines. Riêng tại TP.HCM, ông Nadiem Makarim, CEO Go-Jek cho hay chỉ sau 6 tuần ra mắt, Go-Viet đã có 1,5 triệu lượt tải và đạt 35% thị phần tại TP.HCM.