Thị trường sim nhiễu loạn, người mua lựa chọn đầu số nào thì hợp lý? Sau những ngày đầu tiên thực hiện kế hoạch chuyển đổi mã mạng, thị trường sim số vẫn không hề có dấu hiệu hạ nhiệt. Hiện tại, giá sim đang trong giai đoạn biến động khó lường, nhưng nếu tỉnh táo, người dùng vẫn có thể sở hữu “số đẹp” có khả năng sinh lời trong tương laiTrước khi bị xóa sổ, sim 11 số vẫn kịp thời tạo nên một cơn sốt về giá, khuấy động thị trường sim vốn ảm đạm. Thị trường sim 11 số và những biến động khó đoán Kể từ khi kế hoạch chuyển đổi mã mạng của Bộ TT&TT được công bố cho đến thời điểm này, giá sim 11 số tăng chóng mặt. Thậm chí cao gấp 5 - 10 lần so với thời điểm ban đầu. Nắm bắt cơ hội đó, các nhà đầu tư tung ra hàng loạt số sim đã găm từ trước nhằm kiếm lời. Chính điều này gây ra sự bất cân đối giữa cung và cầu, giữa số lượng sim trên thực tế và nhu cầu của người mua. Sim Thăng Long là thương hiệu uy tín hiếm hoi, cam kết giá sim ổn định ngay trong thời gian bão giá Ông Thân Văn Duy, chủ website Simthanglong.vn, chuyên cung cấp sim số đẹp tại Hà Nội cho biết: "Một số cơ sở kinh doanh lợi dụng sự biến động của thị trường, đội giá sim lên cao đột biến, khiến nhiều khách hàng dè chừng khi mua. Còn trên thực tế, giá sim 11 số có tăng nhưng tăng hợp lý. Do sau chuyển đổi, nhiều sim 11 số sẽ thành sim 10 số siêu đẹp, giá trị của nó từ đó cũng tăng lên." Đón đầu thời cơ để đầu tư hợp lý "Trong lúc thị trường sim nhiễu loạn, để đầu tư một cách khôn ngoan, cần phân tích cẩn thận đặc điểm các nhóm sim ở thời điểm hiện tại." - Ông Thân Văn Duy - chủ thương hiệu Sim Thăng Long chia sẻ. - Đối với đầu sim 11 số sau chuyển đổi Mặc dù giá sim 11 số trước và sau chuyển đổi đều cao nhưng đây vẫn là thị trường tiềm năng, mang lại lợi ích cho cả người mua lẫn kẻ bán. Đầu tiên, có thể thấy hoạt động chuyển mã mạng đang diễn ra rất sôi động. Sau đó sẽ xuất hiện nhiều sim 10 số mới, tạo nên sự đa dạng, giúp người dùng có nhiều cơ hội để lựa chọn số sim phù hợp. Thứ hai, trong các số sim được chuyển đổi, chỉ có sim số đẹp tăng giá mạnh. Cụ thể, tăng giá mạnh nhất là nhà mạng Vinaphone, vì sau chuyển đổi sẽ ôm đầu số 08 rất đẹp. Còn thuê bao Mobifone ôm đầu 07x, tăng giá nhẹ. Nhà mạng Viettel với nhiều thuê bao nhất sẽ ôm đầu số 03x, tăng giá không đáng kể. Thứ ba, thị trường sim sau chuyển đổi sẽ còn thay đổi khó đoán, nhà đầu tư hay người dùng có thể tận dụng những biến động này để kiếm lời. Thực tế, nhiều nhà đầu tư đã kiếm được lợi nhuận khổng lồ từ biến động của sim 11 số trong suốt thời gian vừa qua. Loại sim một thời được coi là sim "rác" này đã thay đổi giá trị chỉ trong một thời gian ngắn. Cho nên, hoàn toàn có thể trông chờ vào những làn sóng sốt giá tiếp theo mà dòng sim này mang lại. Nói chung, đầu tư vào thị trường sim 11 số là cuộc đầu tư mạo hiểm nhưng rất xứng đáng, những người mạnh dạn có thể theo đuổi dòng sim này. - Đối với đầu sim 08 cũ Bên cạnh đó, nếu muốn sở hữu sim số đẹp với mức giá vừa phải thì các đầu số 086x, 088x, 089x cũ sẽ là lựa chọn phù hợp cho người dùng. Đây là dòng sim với kho sim phong phú, đáp ứng đa dạng các nhu cầu. Dự đoán trong thời gian tới, sim đầu 08 cũ có xu hướng tăng giá. Do vậy, nếu muốn kiếm lời từ sự biến động này, nhà đầu tư nên gom sim ngay từ bây giờ. Simthanglong.vn sở hữu nhiều đầu số 086x, 088x, 089x đẹp với mức giá phải chăng - Đối với đầu sim 09 Sim số đẹp đầu 09 tuy ít đột biến nhưng giá luôn tăng đều và ổn định. Đây vốn là đầu số được các đại gia săn lùng và muốn sở hữu. Đầu số 09 phù hợp với những người đam mê sim số đẹp, sẵn sàng chi tiền để mua về. Cuộc đầu tư vào đầu số này luôn được xem là cuộc đầu tư an toàn, chắc chắn và đẳng cấp. Để đầu tư sim phù hợp, người mua cần căn cứ vào nhu cầu sử dụng và khả năng tài chính của bản thân. Với kinh nghiệm hơn 10 năm trong lĩnh vực kinh doanh sim số, ông Thân Văn Duy chia sẻ: "Đối với người ít kinh nghiệm hay nhiều kinh nghiệm thì đầu tư có thể là một bài toán khó và tồn tại những rủi ro nhất định. Do đó, để đầu cơ vào thị trường sim số đẹp, nhà đầu tư phải xác định đúng năng lực của mình, điểm rơi của thị trường và học hỏi các bài học kinh nghiệm từ những nhà đầu tư lớn đi trước. Đồng thời, lựa chọn thương hiệu lâu năm, uy tín để thực hiện giao dịch sim. Tránh những rủi ro không mong muốn." Sim Thăng Long là thương hiệu kinh doanh sim số đẹp lâu năm và uy tín, cập nhật chính xác giá từng loại sim, cam kết giá sim ổn định ngay trong thời gian bão giá. Hiện Sim Thăng Long sở hữu hệ thống hàng chục cửa hàng trên toàn quốc. Website: Hotline: 024.6666.6666