Tesla lại mất thêm một nhân tài, đã có 42 giám đốc rời bỏ công ty trong năm nay Những giám đốc điều hành cứ lũ lượt rời bỏ Tesla.Tesla đang mất đi một giám đốc nữa: phó chủ tịch quản lý chuỗi cung ứng toàn cầu Liam O'Connor. Tin về sự ra đi của ông đã được Bloomberg đưa tin. Nhiều người trong nội bộ công ty cũng đã biết tin ông từ chức, theo một người trong cuộc. Cả Tesla và O'Connor đều không bình luận về vấn đề này. Ảnh LinkedIn của ông Liam O'Connor O'Connor đã từ bỏ Apple và gia nhập Tesla vào năm 2015. Ông là một trong những nhân viên cấp cao mới nhất của Tesla rời bỏ công ty trong năm 2018 đầy biến động. Kế toán trưởng Dave Morton đã từ chức chỉ sau 1 tháng làm việc tại công ty, trong khi sếp nhân sự Gaby Toledano cũng đã cho biết bà sẽ không trở lại công ty sau khi xin báo nghỉ phép. Ít nhất 42 giám đốc đã rời bỏ Tesla trong năm 2018, theo bảng theo dõi của Jim Chanos, một người chuyên bán khống cổ phiếu của Tesla. Trong 12 tháng vừa qua, con số giám đốc điều hành rời bỏ Tesla đã lên đến 59 người. Công ty cũng đã sa thải ít nhất 9% lực lượng lao động của mình trong tháng 6. Cũng trong tháng đó, 13 giám đốc điều hành đã rời bỏ công ty, theo danh sách của Chanos. Trong những quý gần đây, Tesla đã phải chiến đấu với những lịch trình sản xuất, giá cổ phiếu lên xuống thất thường, và bị Bộ tư pháp điều sa sau khi Elon Musk có những hành vi gây tranh cãi trên mạng xã hội. Cũng trong khoảng thời gian đó, mẫu xe Model 3 của Tesla đã trở thành chiếc xe điện phổ biến nhất tại Mỹ, đồng thời cũng là chiếc xe bán chạy nhất. Cổ phiếu của Tesla đã giảm khoảng 7% từ mức giá 321 USD vào đầu năm 2018, xuống còn 298.33 USD vào ngày thứ sáu. Tham khảo CNBC