Huawei tự tin rằng Kirin 980 sẽ tốt hơn bộ vi xử lý A12 Bionic của Apple Huawei cho rằng con chip Kirin 980 sắp tới của họ còn tốt hơn cả A12 Bionic của Apple.Apple đã giới thiệu bộ vi xử lí A12 Bionic thế hệ tiếp theo của mình cách đây chưa đầy 2 tuần. Công ty nói rằng đây là bộ vi xử lí thông minh và mạnh mẽ nhất từng xuất hiện trên một chiếc iPhone và A12 Bionic cũng là chip 7nm đầu tiên trên thị trường. Một trong những đối thủ của họ là Huawei đã có những phản hồi đầu tiên. Một lãnh đạo của công ty vừa phát biểu trong sự kiện tổ chức ở Dubai rằng họ tin tưởng chipset Kirin 980 mới của hãng sẽ tốt hơn A12 Bionic của Apple. Mặc dù cả hai chipset A12 Bionic và Kirin 980 đều có cùng số lượng bóng bán dẫn (6,9 tỷ bóng bán dẫn) nhưng Huawei cho biết bộ vi xử lý của họ nhanh hơn 75% so với thế hệ trước, GPU cũng nhanh hơn 46%. Huawei cũng tiết lộ thêm rằng chip mới Kirin 980 sử dụng năng lượng hiệu quả hơn 57% và GPU hiệu quả hơn 178% so với thế hệ trước. Chưa kể Kirin 980 sẽ là CPU đầu tiên trên thế giới hỗ trợ LTE Cat.21 với tốc độ tải xuống cao nhất trên 1,4Gbps. Tất nhiên, những con số này chỉ nằm trên mặt lý thuyết, thực tế như thế nào thì phải đợi khi chúng so kè trực tiếp qua các bài test mới rõ. Tham khảo: PhoneArena