Qualcomm tố Apple đánh cắp mã nguồn của họ rồi đem "tặng" cho Intel Hãng sản xuất chip của Mỹ vừa tuyên bố họ có trong tay bằng chứng cho thấy Apple đã ăn cắp mã nguồn.Cuộc chiến kéo dài giữa Apple và Qualcomm sau một thời gian lắng xuống lại tiếp tục bùng nổ. Gần đây, Qualcomm đã bổ sung hồ sơ của mình tại tòa, cáo buộc Apple đánh cắp mã nguồn của họ - cùng những bí mật thương mại khác - sau đó cung cấp chúng cho Intel, đối thủ đang cạnh tranh gay gắt với Qualcomm. Theo CNBC, Apple đã ăn cắp rất nhiều thông tin đội quyền và bí mật thương mại của họ. Sau đó, những thông tin này được cung cấp cho Intel, đối thủ của Qualcomm, để giúp Intel cải thiện hiệu suất chip. Với cáo buộc này, Qualcomm hy vọng tòa án sẽ sửa lại vụ kiện chống lại Apple hiện tại của họ. Theo đó, buộc tội Apple vi phạm thỏa thuận phần mềm tổng thể mà Apple đã ký khi trở thành khách hàng của Qualcomm hồi đầu thập kỷ này. Qualcomm cho rằng Intel đã dùng chính mã nguồn của Qualcomm do Apple cung cấp để cải thiện chất lượng chip kết nối di động. Nếu không có sự tiếp tay của Apple, chip kém chất lượng của Intel sẽ không bao giờ đủ sức thay thế chip của Qualcomm trong các sản phẩm của Apple. Với cáo buộc mới này, rõ ràng Apple đã vượt qua mức vi phạm thỏa thuận ban đầu. Thay vào đó, Apple giờ đây bị coi là kẻ lừa đảo, kẻ ăn cắp và bí mật dùng những công nghệ độc quyền của Qualcomm để cải thiện chip của Intel. Và mục tiêu cuối cùng của Apple là cắt đứt hoàn toàn với Qualcomm. Qualcomm cho biết họ đã cho phép Apple truy cập vào các tài liệu bí mật của mình nhưng với giới hạn rằng những tài liệu này chỉ được áp dụng cho các chip Qualcomm. Qualcomm tuyên bố rằng cáo buộc này là mới và cực kỳ nghiêm trọng với Apple. Donald Rosenberg, cố vấn chung của Qualcomm, chia sẻ rằng cáo buộc này là một vấn đề riêng và sẽ được đệ trình bất chấp cuộc chiến pháp lý vẫn đang tiếp diễn giữa hai công ty. "Việc sử dụng trái phép các bí mật thương mại có giá trị của Qualcomm để giúp đối thủ cạnh tranh bắt kịp đã gây tổn hại không thể khắc phục cho chúng tôi và không được phép tiếp diễn" Nhiều nguồn tin cho rằng các mẫu iPhone mới ra mắt của Apple chỉ sử dụng chip kết nối của Intel và chỉ các mẫu iPhone cũ vẫn còn dùng chip của Qualcomm. Đã có những báo cáo ban đầu từ người dùng cho rằng iPhone XS có hiệu suất kết nối WiFi và LTE kém hơn so với iPhone cũ. Phía Apple chưa có bất cứ bình luận nào về cáo buộc mới của Qualcomm. Không rõ cuộc chiến giữa Qualcomm và Apple sẽ đi về đâu.