Microsoft chuẩn bị hợp nhất công cụ tìm kiếm cho cả Windows 10, Office 365 và Bing Điều này cho thấy rõ ràng xu hướng muốn tập trung vào gói phần mềm Microsoft 365 của công ty, bao gồm Windows 10, Office 365 và Enterprise Mobility + Security.Microsoft đã có một ngôi sao "Bắc Đẩu" cho công cụ tìm kiếm của mình: một thanh tìm kiếm thông minh, thống nhất trải dài trên toàn bộ các sản phẩm Windows, Office, Bing và nhiều hơn nữa. Trong nhiều năm trước, Microsoft đã nghiên cứu việc hợp nhất và cá nhân hóa trải nghiệm tìm kiếm của mình trên Office 365. Nhưng giờ công ty đang tiến một bước xa hơn khi mang lại trải nghiệm tương tự như vậy tới Windows 10. Tại hội nghị Ignite vào năm ngoái, Microsoft cho biết, chiếc chén thánh về tìm kiếm của họ có thể cho phép mọi người tìm kiếm từ bất cứ đâu mà không làm gián đoạn dòng công việc của họ. Ngoài ra, công cụ Bing for Business – cách để biến Bing thành một dịch vụ tìm kiếm trong mạng nội bộ - cũng đã ra mắt trong năm ngoái. Tại hội nghị Ignite của năm nay, Microsoft đang tinh chỉnh và mở rộng sứ mệnh cho công cụ tìm kiếm của mình. Kế hoạch của Microsoft là biến hộp tìm kiếm đó thành " Công ty cũng tăng cường hộp tìm kiếm của mình để người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm người khác, các nội dung liên quan, và các câu lệnh cho ứng dụng. Hơn thế nữa, việc tìm kiếm thực sự bắt đầu từ lúc bạn nhập nội dung vào, khi đó chúng sẽ được nhận biết theo ngữ cảnh và chủ động đưa ra các kết quả tìm kiếm và đề xuất. Hôm qua, ngày 24 tháng Chín, Microsoft đã bắt đầu triển khai bản preview của tính năng tìm kiếm Microsoft Search này cho Office.com, Bing.com, (giờ đây nó sẽ được gọi là Microsoft Search in Bing, thay vì cái tên Bing for Business) và ứng dụng SharePoint Mobile. Microsoft Search cũng sẽ xuất hiện trên Edge, Windows và các phiên bản Office trong những tháng tới, từ năm 2019. Việc bổ sung Windows và Edge vào khả năng tìm kiếm cá nhân hóa của Office là điều rất thú vị và không quá ngạc nhiên, nếu xét đến trọng tâm của công ty vào Microsoft 365 – bộ phần mềm Windows 10, Office 365 và Enterprise Mobility + Security của họ - cộng thêm với việc tái tổ chức sâu rộng vào đầu năm nay đã dẫn đến việc một số nhóm phát triển Windows giờ đây nằm dưới sự lãnh đạo của nhóm Office. Năm ngoái, một số thông tin rò rỉ cho thấy khả năng về một trải nghiệm tìm kiếm mới sẽ xuất hiện trên Windows 10, nhằm tách Cortana ra khỏi việc tìm kiếm và có thể làm cho sự khác biệt giữa kết quả tìm kiếm trong máy tính và trên Web trở nên rõ ràng hơn. Kể từ khi xuất hiện những tin đồn này, Microsoft đã tách nhóm Windows của họ thành hai, với một phần của nhóm sẽ nằm trong tổ chức Microsoft 365. Khi được hỏi liệu việc hợp nhất công cụ tìm kiếm Microsoft Search cho các sản phẩm của công ty có nghĩa là trải nghiệm tìm kiếm không Cortana này sẽ xuất hiện trên Windows 10 hay không, phó chủ tịch cấp cao về sản phẩm, Naomi Moneypenny cho biết: " Moneypenny bổ sung thêm rằng " Như các quan chức Microsoft giải thích vào năm ngoái, nó là sự kết hợp giữa Microsoft Graph, giao diện lập trình ứng dụng tập trung của công ty, cộng thêm với các hiểu biết về ngữ nghĩa của Bing, chúng sẽ làm kết quả tìm kiếm này trở nên cá nhân hóa hơn và hợp nhất trải nghiệm tìm kiếm. Microsoft Graph là những gì đóng góp vào hiểu biết về cuộc sống công việc của con người, bao gồm các tài liệu, các chủ thể, những người họ làm việc thường xuyên và các tín hiệu hàng ngày khác. Trong khi đó, Bing đóng góp bằng những hiểu biết về thế giới bên ngoài tổ chức, khả năng đọc hiểu máy học và thị giác máy tính. Các quan chức công ty cho biết, sự kết hợp giữa Microsoft Graph và các tính năng của Bing sẽ cho phép Microsoft Search không chỉ mang tới câu trả lời cho các câu truy vấn đơn giản, mà còn cả những câu phức tạp, ví dụ, " Tham khảo ZDNet