Hàng loạt báo uy tín cùng tố Mark Zuckerberg đã đẩy 2 giám đốc Instagram đến nước từ chức Dù cả hai bên đều có những lời lẽ cảm thông tốt đẹp cho nhau trong tâm điểm vụ việc từ chức ở Instagram này, nhưng những nguồn tin từ các báo uy tín lại nói khác về Mark Zuckerberg.Cách đây vài giờ, như đã đề cập, cả hai lãnh đạo cấp cao hàng đầu Instagram - cũng là đồng sáng lập chính công ty - đã đồng loạt viết đơn từ chức. Thông tin này đã khiến rất nhiều người cảm thấy bất ngờ, không chỉ bởi sự đột ngột mà còn bởi tính mập mờ, không hề rõ ràng trong lý do họ đưa ra. Thời điểm mà Kevin Systrom - người vừa mới trở thành cựu CEO của Instagram - quyết định trình đơn từ chức là tối thứ Hai vừa qua. Đi cùng với anh rời khỏi Instagram còn có Mike Krieger, giám đốc công nghệ và cũng kiêm đồng sáng lập công ty từ thời kỳ đầu. Ban đầu, trang tin New York Times đăng tải nguồn tin giấu tên của mình, và sau đó Bloomberg cũng xác nhận về sự thật này . Hơn nữa, những đầu mối tiếp theo còn cho biết nguyên nhân chính dẫn đến điều đó không hề đơn giản là "họ muốn nghỉ ngơi", mà là những căng thẳng leo thang trong quan hệ của cặp đôi này với CEO Mark Zuckerberg của Facebook về những định hướng tiếp theo cho công ty. Ảnh chào tạm biệt của Kevin Systrom - cựu CEO Instagram. Việc tái tổ chức và định hướng lại Instagram cũng như cả Facebook cũng không có gì khó hiểu nếu phải xảy ra. Facebook vừa bước ra từ chuỗi ngày hỗn loạn của vụ scandal lớn nhất lịch sử, vì thế trách nhiệm của toàn thể đội ngũ lãnh đạo liên quan là phải tìm ra một phương hướng hiệu quả nhất cho sự phát triển của mình. Thời gian gần đây, 2 lãnh đạo Instagram được cho là không đồng tình lắm với sự can thiệp liên tục của Mark Zuckerberg vào đường lối của Instagram. Nhiều người ẩn danh thuộc nội bộ công ty cũng nói rằng Mark Zuckerberg có vẻ như muốn điều hành tổng thể cả Instagram luôn, kiểm soát đường đi nước bước và có phần biến nó thành một phần để "gánh" Facebook sau loạt scandal đầu năm. Một số bằng chứng hiện hữu hiện nay có thể thấy được là việc Instagram đang dần có thêm nhiều tính năng tích hợp chung của Facebook, trở thành một mảng nhỏ thuộc công ty của Mark Zuckerberg hơn là một thành phần độc lập. Ngoài ra, tháng 5/2018, Facebook đã chủ động thay đổi vị trí nhân sự, đưa Chris Cox từ trưởng bộ phận ứng dụng Facebook lên làm trưởng ban phát triển sản phẩm, phụ trách kèm luôn cả Instagram. Nói thêm một chút, Instagram dù được Facebook mua lại từ lâu nhưng thỏa thuận đôi bên khi đó vẫn là được phép duy trì sự phát triển song song, riêng biệt chứ không hợp nhất hoàn toàn, không cần chung chạ nhiều như thời điểm hiện tại. Kevin Systrom và Mike Krieger. Không chỉ có vậy, trong thời gian vài năm về trước, Systrom và Krieger cũng đã kha khá lần từ chối làm theo những dự án đề xuất từ phía Facebook nếu thấy chúng không phù hợp với định hướng của Instagram ( theo nguồn tin từ Wall Street Journal ). Dù sao thì kể cả như có nhiều lời đồn thổi dần nổi lên đúng lúc này, họ vẫn xác nhận rằng sẽ "nghỉ ngơi để tìm lại cảm hứng sáng tạo", không đề cập đến lý do nào khác. Về phản ứng của Mark Zuckerberg, anh vẫn tỏ ra tích cực và chia sẻ cảm nghĩ lên Facebook cá nhân: