Khảo sát cho thấy hàng triệu người sẵn sàng lâm vào nợ nần để tậu iPhone mới về nhà Trong thập kỷ qua, hàng triệu người đã và đang muốn sở hữu được một chiếc iPhone của Apple, và nhu cầu dường như vẫn mạnh mẽ, dù cho giá có ngày càng đắt đỏ.Liệu tình yêu của chúng ta với những công nghệ mới nhất và tốt nhất, như chiếc iPhone làm ví dụ, đã đi quá xa? Một chiếc iPhone mới có thể được coi là một khoản đầu tư tốt trong nền kinh tế hiện nay, nếu như việc hiện diện trên mạng xã hội giúp bạn đem tiền vào tài khoản ngân hàng. Nhưng liệu có thực sự nên ghi nợ với ngân hàng để mua chiếc iPhone mới này? Nợ thẻ tín dụng đang đạt mức cao kỷ lục, gây áp lực lên chính những người vay nợ, những người mà ngày càng có xu hướng muốn ghi thêm nợ để mua được một chiếc điện thoại xa xỉ. Nhưng một chiếc smartphone tiên tiến có thể mở ra hàng ngàn những cánh cổng mới vào lúc này. Và nhiều người đồng ý với điều này. Gần 28 triệu người tin rằng để mua được một chiếc iPhone mẫu mới ra vào ngày 12 tháng 9, họ sẵn sàng ghi nợ với ngân hàng. Trang website tài chính cá nhân WalletHub đã phát hành khảo sát điểm tín dụng và iPhone của năm 2018. Họ đã khảo sát hơn 480 người trả lời vào tháng 8 năm 2018 để tìm hiểu về những gì mà khách hàng nghĩ về chiếc iPhone mới nhất của Apple. Khảo sát cho thấy những người trẻ tuổi sẽ thích thú hơn với những chiếc iPhone mới nhất. HƠn 18% người dưới độ tuổi 45 cho biết họ sẵn sàng vay nợ để sở hữu iPhone, trong khi chỉ có 5% số người trên 45 là sẵn sàng chịu nợ để mua điện thoại của Táo. Quyết định ghi nợ để tậu iPhone có thể là do yếu tố ảnh hưởng của điện thoại tới đời sống thường ngày. Điện thoại thực sự là có tác động lớn đến cuộc sống thường ngày của chúng ta. Một trong 8 người trả lời (12%) nói rằng họ muốn có iPhone mới hơn là muốn có điểm tín dụng cao. 29% những người mua sắm điện thoại không nhận ra rằng các công ty điện thoại cũng thi thoảng kiểm tra điểm tín dụng của họ. Một trong 3 (34%) cho biết điện thoại có tác động nhiều đến cuộc sống của họ hơn là điểm tín dụng. Một trong 5 người (19%) muốn có gói cước điện thoại không giới hạn, thay vì muốn điểm tín dụng xuất sắc. Lewis S. Davis, một phó giáo sư kinh tế tại Union College cho biết: Nhiều người cũng đã ghi nhận lời khuyên này. 3/4 số người (71%) sẽ trả trước cho một chiếc điện thoại mới. Số còn lại trả góp để mua điện thoại. 3/4 số người trả lời cho biết họ không có kế hoạch mua chiếc iPhone mới. Tham khảo ZDNet