Jack Ma: "Đừng thần tượng tôi, hãy là chính bạn" Jack Ma có thể được coi là một trong những tấm gương sáng của giới kinh doanh.Tuy nhiên, ông ấy không muốn bạn học và noi theo gương thành công của ông ấy. Trên thực tế, ông cho biết rằng khi mọi người nhắc đến ông với một niềm tôn trọng như vậy, điều đó lại khiến ông cảm thấy buồn. Khi phát biểu tại Diễn đàn kinh tế thế giới vào thứ năm, Jack Ma cho biết ông cảm thấy tên mình như đã trở thành một "địa chỉ IP," và mỗi lần cái tên đó được xướng lên, người nghe lại như có một kỳ vọng to lớn cho ông. Nhưng đó không phải là bức tranh toàn cảnh. Doanh nhân 54 tuổi cho biết: " Ông tiếp tục: Ông Ma cho biết ông biết ơn sự ngưỡng mộ của mọi người đối với mình, nhưng bản thân ông không coi mình là một "huyền thoại" hay "một ai đó quan trọng." Thay vì theo bước chân của ông, ông cho rằng mọi người hãy tự đi con đường của mình. Ông chia sẻ: Ông kết luận: Tham khảo CNBC