8 smartphone nổi bật sẽ bán trong tháng 11 Các smartphone bán trong tháng này trải từ tầm trung đến cao cấp và đều nổi bật về cấu hình cũng như tính năng đi kèm.Mẫu smartphone cao cấp nhất của Huawei sẽ đến tay người dùng trong nước vào ngày 4/11 với giá 21,99 triệu đồng, rẻ hơn so với giá bán tại châu Âu đến 6 triệu đồng. Mate 20 Pro được trang bị màn hình OLED kích thước 6,4 inch độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel, hỗ trợ HDR 10. Máy có thiết kế khung kim loại và hai mặt kính với khả năng chống nước theo chuẩn IP68. Phần tai thỏ của máy khá lớn, do phần này chứa cụm camera với công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, cho khả năng bảo mật giống như FaceID của Apple. Mate 20 Pro là smartphone cao cấp đầu tiên tại Việt Nam trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Cụm camera của máy gồm 3 camera và một đèn flash, trong đó, camera chính độ phân giải 40 megapixel khẩu độ f/1.8, camera góc siêu rộng độ phân giải 20 megapixel f/2.2 - đây là điểm khác biệt với P20 Pro - và cuối cùng là camera tele 8 megapixel f/2.4 với khả năng zoom quang học 3x có chống rung quang học.Huawei trang bị cho máy chip xử lý Kirin 980 với 2 chip NPU (Neutral Processing Unit) giúp xử lý các tác vụ AI. Đây là chip được sản xuất trên quy trình 7nm giống trên iPhone thế hệ mới nhất. Máy có RAM 6 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. Mate 20 Pro có pin dung lượng là 4.200 mAh, có thể sạc đầy 70% pin chỉ trong 30 phút nhờ công nghệ sạc nhanh SuperCharge với công suất tới 40W. Ngoài ra, Mate 20 Pro còn được trang bị sạc nhanh không dây 15W, người dùng cũng có thể sử dụng Mate 20 Pro để sạc không dây cho các thiết bị khác có hỗ trợ sạc không dây như iPhone Xs hay Galaxy Note9. Máy hỗ trợ 2 sim và sử dụng chuẩn thẻ nhớ mới là Nano Memory với kích thước nhỏ như một chiếc sim nano thay vì thẻ nhớ microSD như hiện nay.  Bộ đôi smartphone mới của Apple được phân phối chính hãng tại Việt Nam ngày 2/11. iPhone Xs là bản nâng cấp của X năm ngoái trong khi iPhone Xs Max là mẫu iPhone màn hình lớn nhất Apple từng giới thiệu. Bộ đôi sử dụng màn hình tấm nền OLED, kích thước 5,8 inch độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel và 6,5 inch độ phân giải 2.688 x 1.242 tương ứng. Các tính năng như cảm ứng lực 3D Touch, thiết kế tai thỏ vẫn được giữ nguyên nhưng tần số quét được tăng lên tới 120 Hz, gấp đôi so với iPhone X và tương đương với dòng iPad Pro. Màn hình các máy cũng có dải màu hiển thị rộng hơn, tới 60%, đạt chuẩn HDR10 và Dolby Vision.Cả hai đều trang bị chip A12 Bionic mới nhất và cũng là chip đầu tiên cho smartphone chế tạo trên tiến trình 7 nm với 6,9 tỷ bóng bán dẫn bên trong. Apple cũng trang bị tùy chọn bộ nhớ cao nhất cho hai model này lên tới 512 GB, tương đương đối thủ Note9 của Samsung.Camera không có nhiều thay đổi, vẫn với hệ thống kép cùng độ phân giải 12 megapixel, một có độ mở f/1.8 và một ống kính tele cho chụp chân dung với độ mở f/2.4. Máy hỗ trợ zoom quang 2x, quay video 4K, chế độ Smart HDR thay thế cho chế độ HDR cũ. Camera trước có độ phân giải 7 megapixel, độ mở f/2.2 và cũng có chế độ chụp chân dung như camera sau.Thời lượng pin của iPhone Xs lâu hơn 30 phút so với iPhone X trong khi iPhone Xs Max lâu hơn 90 phút. Hãng không công bố thời gian sử dụng cụ thể. Tuy nhiên, mức tăng này là không đáng kể. Cả hai đều hỗ trợ chống nước chuẩn IP68.  Máy có màn hình tới 6,1 inch, lớn hơn cả iPhone X (5,8 inch), nhưng chỉ có độ phân giải 1.792 x 828 pixel và được Apple gọi là chuẩn Liquid Retina. Máy cũng có nhận dạng khuôn mặt Face ID và sử dụng hoàn toàn bằng thao tác vuốt, không có phím Home vật lý. Tuy nhiên, sản phẩm này không còn trang bị cảm ứng lực 3D Touch. Ngoài màn hình LCD, iPhone Xr cũng thua hai model cao cấp hơn ở camera đơn. Tuy chỉ sở hữu một cảm biến 12 megapixel, f/1.8, máy vẫn có thể chụp xóa phông thông qua xử lý phần mềm. Camera TrueDepth phía trước có độ phân giải 7 megapixel, f/2.2 và cũng hỗ trợ chụp ảnh Potrait. Ảnh chụp bởi cả hai camera đều cho phép tuỳ chỉnh mức độ xoá phông. iPhone XR cũng được trang bị chip xử lý Bionic A12 sản xuất trên tiến trình 7nm giống hai đàn anh Xs và Xs Max. Tuy nhiên, model này chỉ có RAM 3 GB ngang với iPhone X và thấp hơn 1 GB so với hai model cao cấp.Người dùng có thể tùy chọn ba phiên bản bộ nhớ là 64, 128, 256GB. iPhone Xr sẽ hỗ trợ 2 sim. Với phiên bản quốc tế, máy sẽ có một sim vật lý thông thường và một eSim. Máy đạt chuẩn chống nước chuẩn IP67. Ưu điểm lớn nhất của iPhone Xr là về thời lượng pin. Theo Apple, máy có thể sử dụng lâu hơn iPhone 8 Plus tới 90 phút sau mỗi lần sạc.  Realme 2 Pro sử dụng màn hình giọt nước giống như Oppo F9. Màn hình của máy có kích thước 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Model này có thiết kế nguyên khối với khung nhựa và mặt lưng trong suốt cùng màu. Camera trước 16 megapixel thấp hơn so với F9 nhưng vẫn hỗ trợ tính năng AI. Tính năng nhận diện gương mặt của máy nhanh và mượt ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu.Camera sau dạng kép với camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel, giúp đo độ sâu trường ảnh công nghệ AI giúp nhận diện khung cảnh và điều chỉnh thông số tốt hơn. Do là công ty con của Oppo, các smartphone Realme đều chạy Color OS 5.2 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1.  Cấu hình là điểm nổi bật của sản phẩm khi so với các đối thủ cùng tầm. Realme 2 Pro được trang bị chip Snapdragon 660, RAM 8 GB, cao nhất trong phân khúc. Dung lượng pin của máy là 3.500 mAh và không được trang bị sạc nhanh.  Máy có màn hình tai thỏ kích thước 6,5 inch - kích cỡ màn hình lớn nhất hiện nay trên thị trường, tương đương với iPhone Xs Max. Honor sử dụng tấm nền IPS độ phân giải FullHD+ với nhiều tùy chỉnh. 8x cũng là smartphone đầu tiên được TUV Rheinland chứng nhận về công nghệ hiển thị giúp giảm ánh sáng xanh trên màn hình nhằm bảo vệ và chống mỏi mắt.  Phần tai thỏ chỉ có một camera 16 megapixel cũng hỗ trợ nhận diện gương mặt. Phía sau máy là cụm camera kéo này gồm một camera chính 20 megapixel và một camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là máy có hỗ trợ AI cùng nhiều chế độ chụp như chuyên nghiệp, chụp đêm phơi sáng 6 giây không cần chân đế. Máy được trang bị chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Honor 8x chạy Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 tương tự các model của Huawei. Máy có pin 3.750 mAh thuộc mức cao trong phân khúc nhưng chưa hỗ trợ sạc nhanh.  Máy có thiết kế khung kim loại và hai mặt kính cũng như phiên bản mặt lưng đổi màu quen thuộc. Mate 20 vẫn giữ lại giắc cắm tai nghe trong khi cổng kết nối này lại bị loại bỏ trên Mate 20 Pro, Mate 20 có khả năng chống nước theo chuẩn IP53. Mate 20 có màn hình LCD 6,5 inch độ phân giải 2.244 x 1.080 pixel với phần tai thỏ thiết kế giống giọt nước do chỉ chứa cụm camera chính vàvẫn sử dụng cảm biến ở mặt lưng. Máy có chip xử lý và bộ nhớ trong giống như Mate 20 Pro nhưng có hai phiên bản RAM 4 GB hoặc 6 GB. Mate 20 cụm 3 camera sau được cắt giảm xuống khi có camera chính là 12 megapixel khẩu độ f/1.8, còn camera góc siêu rộng 16 megapixel khẩu độ f/2.2 và camera tele 8 megapixel f/2.4 nhưng chỉ hỗ trợ zoom quang 2x và cũng có OIS. Mate 20 có pin dung lượng 4.000 mAh cũng có sạc nhanh nhưng chậm hơn do công suất chỉ là 22.5W.  Đây là mẫu smartphone cao cấp nhất của Meizu nhưng có giá bán chỉ 11 triệu đồng tương đương với các model cận cao cấp. Máy có thiết kế khung kim loại hai mặt kính và không đi theo trào lưu tai thỏ đang phổ biến hiện nay. Màn hình của máy sử dụng tấm nền AMOLED kích thước 6 inch độ phân giải FullHD+. Model này cũng được trang bị cảm biến vân tay ở dưới màn hình giống như Mate 20 Pro của Huawei. Máy có cấu hình thuộc hàng cao nhất hiện nay với chip xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 3.010 mAh cùng công nghệ sạc nhanh mCharge 4.0. Camera kép phía sau gồm 1 camera chính 12 megapixel khẩu độ f/1.8 lấy nét Dual Pixel và 1 camera 20 chấm khẩu độ f/1.6 cụm camera sau này hỗ trợ công nghệ Qualcomm Hexagon 685 DSP AIE giúp chụp thiếu sáng tốt hơn. Camera trước 20 megapixel có hỗ trợ AI để làm đẹp gương mặt.