Do nhu cầu chip nhớ cao, Samsung Electronics dự kiến sẽ đạt lợi nhuận kỷ lục trong Quý 3/2018 Samsung Electronics Co. dự kiến sẽ đạt được mức lợi nhuận kỷ lục 15,4 tỷ USD trong Quý 3/2018 do nhu cầu ổn định của thị trường chip nhớ.Các công ty phân tích thị trường lớn đều thống nhất mức dự đoán tăng trưởng lợi nhuận 18,5% của Samsung Electronics so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu được dự báo là 65,2 nghìn tỷ won, tăng 5,1% so với một năm trước. Samsung Electronics Co. dự kiến sẽ phát hành báo cáo thu nhập quý thứ 3 của mình trước thứ Sáu tuần tới. Nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới đã đạt doanh thu kỷ lục 65,9 nghìn tỷ won trong quý 4 năm ngoái và đạt mức lợi nhuận hoạt động kỷ lục 15,6 nghìn tỷ won trong quý đầu năm nay. Nhu cầu mạnh mẽ của thị trường chip nhớ được cho là yếu tố quan trọng nhất để dự đoán lợi nhuận kỷ lục của Samsung Electronics trong quý 3 này. Thị trường chip bộ nhớ DRAM và NAND flash đã không sụt giảm như dự đoán của nhiều nhà phân tích trước đó. Các nhà phân tích dự đoán, Tham khảo:Yyonhapnews