5 điểm đáng chú ý trong bức thư tạm biệt của CEO Instagram, tiết lộ cuộc nội chiến bên trong Facebook Vì một lý do nào đó đã khiến cho cả hai nhà đồng sáng lập không thể tiếp tục phát triển đứa con Instagram dưới sự điều hành của Facebook và Mark Zuckerberg.Giám đốc điều hành Kevin Systrom và giám đốc công nghệ Mike Krieger cũng là hai nhà đồng sáng lập của mạng xã hội Instagram, đã chính thức xin từ chức chỉ cách đây vài giờ đồng hồ. Sự ra đi rất bất ngờ này nhiều khả năng có nguyên nhân là do Facebook. Facebook đã mua lại ứng dụng chia sẻ ảnh Instagram vào năm 2012 với giá 1 tỷ USD. Đây được xem là một trong những thương vụ thành công nhất trong lịch sử. Hai nhà đồng sáng lập là Kevin Systrom và Mike Krieger vẫn tiếp tục làm việc tại Instagram.  Trước tiên, chúng ta hãy cùng đọc bức thư chia tay của Kevin Systrom: “Mike và tôi rất biết ơn cho 8 năm qua tại Instagram và 6 năm với Facebook. Chúng tôi đã phát triển từ 13 người lên đến hơn một nghìn người, với các văn phòng trên toàn thế giới, nhằm mục đích phát triển sản phẩm được sử dụng và yêu thích bởi hơn 1 tỷ người. Chúng tôi đã sẵn sàng cho chương tiếp theo. Chúng tôi đã lên kế hoạch để khám phá sự tò mò và sáng tạo của chúng tôi một lần nữa. Xây dựng những điều mới mẻ đôi khi đòi hỏi chúng ta phải lùi bước, để hiểu được điều gì truyền cảm hứng cho chúng ta và những gì thế giới này cần. Đó là những gì chúng tôi dự định làm. Chúng tôi vẫn quan tâm tới tương lai của Instagram và Facebook trong những năm tới, khi chuyển từ vị trí nhà lãnh đạo thành hai trong số một tỷ người dùng. Chúng tôi mong chờ xem công ty sáng tạo và phi thường này sẽ làm gì tiếp theo. Kevin Systrom, Đồng sáng lập & Giám đốc điều hành”. 5 vấn đề trong bức thư tạm biệt của Đồng sáng lập & Giám đốc điều hành Kevin Systrom: 1. Thời điểm Việc cả hai giám đốc cấp cao và cũng là nhà sáng lập Instagram từ chức cùng một lúc là điều rất bất ngờ và khó hiểu. Bất ngờ hơn đó là việc từ chức được tuyên bố mà không có kế hoạch trước, thông thường thì việc từ chức cần phải được thông báo trước 6 tuần để công ty có thời gian chuẩn bị cho việc chuyển đổi. Rõ ràng thông điệp ở đây đó là: “Chúng tôi không hề có kế hoạch và dự định từ chức. Tất cả là sự ép buộc”. 2. Không nhắc tới bất kỳ cái tên nào Kevin Systrom chỉ nhắc tới Facebook, nhưng tuyệt nhiên không nói gì về Mark Zuckerberg. Tỏ lòng biết ơn với người đứng đầu công ty không chỉ là truyền thống, mà đó còn là điều cần thiết khi rời công ty. Thiếu điều này giống như việc quay mặt ra đi mà không có nổi một cách bắt tay để tạm biệt. 3. Sáng tạo … một lần nữa Những người sáng lập Instagram rõ ràng muốn ám chỉ rằng việc họ rời bỏ công ty mới giúp họ có thể tiếp tục sáng tạo. Đó là điều họ không làm được tại Facebook. Không rõ tại sao, nhưng nhiều tờ báo công nghệ quốc tế cho rằng Facebook muốn biến Instagram thành một nền tảng kinh doanh và kiếm tiền, thay vì vun đắp những ý tưởng mới. Đó cũng là lý do vì sao Instagram liên tục sao chép các ý tưởng của đối thủ Snapchat. 4. Xây dựng những điều mới Hai nhà đồng sáng lập Instagram rời công ty không phải để nghỉ ngơi, đi du lịch hay ở bên gia đình. Họ rời công ty để xây dựng những điều mới mẻ, những sản phẩm mới và hứa hẹn có thể cạnh tranh với chính Facebook. “Chúng tôi mong chờ xem công ty sáng tạo và phi thường này sẽ làm gì tiếp theo”, 5. Thời điểm, phần hai Đây không phải là thời điểm để cả CEO và CTO của Instagram từ chức. Nó không được nói ra trong bức thư tạm biệt, nhưng các kế hoạch của công ty đã cho thấy điều đó. CEO Kevin Systrom được lên lịch để tham gia một số sự kiện quan trọng trong vài tuần tới, bao gồm Hội nghị Thượng đỉnh Thông tin Toàn cầu vào ngày 18 tháng 10 và Hội nghị WSJD tại California vào tháng 11. Rõ ràng quyết định từ chức này không nằm trong kế hoạch. Nhưng vì một lý do nào đó đã khiến cho cả hai nhà đồng sáng lập không thể tiếp tục phát triển đứa con Instagram dưới sự điều hành của Facebook và Mark Zuckerberg. Tham khảo: Business Insider