Samsung tính kìm sản lượng chip để giữ giá chip nhớ cao để bình ổn thị trường sau một thời gian tăng trưởng nóng Hãng điện tử Hàn Quốc mong muốn duy trì doanh thu mảng chip nhớ khoảng 31,4 tỷ USD như hồi ngăm ngoái và không có kế hoạch tăng trưởng nóng như nhiều năm trước.Theo trang tin Giới thạo tin tiết lộ, Samsung kỳ vọng tăng trưởng 30% đối với bộ nhớ flash NAND trong khi bộ nhớ DRAM là 20%. Samsung hiện đang chiếm phần lớn thị phần trên thị trường chip nhớ NAND, DRAM cho máy tính, smartphone,… bên cạnh Micron Technology và SK Hynix. Ngành công nghiệp bán dẫn nổi tiếng với chu kỳ bùng nổ và phá sản của nó. Do đó các nhà đầu tư ngày càng lo ngại rằng, Samsung và các hãng sản xuất chip khác sẽ cố gắng "hạ nhiệt" thị trường chip để bình ổn lợi nhuận sau nhiều năm tăng trưởng quá nóng. Bằng cách kiểm soát doanh số bán ra thị trường mỗi năm, Samsung hoàn toàn có thể áp giá bán nên toàn bộ sản phẩm theo cách mà hãng muốn. Samsung được cho sắp giảm sản lượng chip nhớ để giữ giá bán trong tầm kiểm soát. Mảng kinh doanh chip nhớ đem về doanh thu kỷ lục 31,4 tỷ USD cho Samsung trong năm 2017, tăng gần gấp đôi so với năm 2016. Không chỉ tự sản xuất chip phục vụ cho smartphone của hãng, Samsung còn tham gia cung ứng chip cho thị trường toàn cầu, đặc biệt là cho các hãng Trung Quốc và Apple. Bên cạnh mảng kinh doanh chip nhớ, Samsung cũng đang tham gia vào chuỗi sản xuất màn hình OLED cho iPhone của Apple hoặc các dòng sản phẩm điện tử như TV mang thương hiệu Samsung. Tham khảo Bloomberg