"Mổ bụng" Apple Watch Series 4: điều kỳ diệu đằng sau thiết kế iFixit đã chấm 6/10 điểm cho mức độ dễ sửa chữa của Apple Watch Series 4.Apple Watch Series 4 được rất nhiều người dùng mong đợi, còn khoảng 1 tháng nữa chiếc smartwatch của Apple sẽ đến tay khách hàng (nếu đặt hàng từ hôm nay ở Mỹ). Tuy nhiên, iFixit biết rằng bạn đang rất tò mò về kết cấu bên trong của thiết bị này. Vì vậy, họ đã đã quyết định thực hiện "teardown" - mổ bụng phiên bản 44 mm của Apple Watch Series 4 để bạn có cái nhìn chi tiết hơn. Chỉ bằng một công cụ độc quyền của iFixit là đủ để loại bỏ màn hình Retina LTPO OLED, nghĩa là việc thay thế màn hình ở nhà "khó khăn nhưng có khả năng"… miễn là bạn đã từng có kinh nghiệm làm điều tương tự trước đây. Bên trong, một bộ 3 cáp quen thuộc giữ màn hình được cố định, và một khi chúng được tháo ra, chạm vào pin là ... không dễ như bạn nghĩ. Các ốc vít "cực kỳ nhỏ" được bố trí "khắp nơi" và chính điều này sẽ tạo ra rất nhiều khó khăn cho việc sửa chữa. Bỏ qua một vài bước trong quy trình teardown, chúng tôi vui mừng thông báo cho bạn rằng Apple đã tăng cường ít nhất 4% pin trên Apple Watch Series 4 (291,8 mAh) so với Apple Watch Series 3. Thỏi pin 291,8 mAh sẽ giúp thiết bị hoạt động kéo dài trong 18 giờ sau một lần sạc và đây chính xác là những gì từng được quảng cáo cho Series 3. Bộ vi xử lí S4 lõi kép bên trong Apple Watch Series 4 được cho là nhanh hơn S3 (trên phiên bản năm ngoái) 2 lần. Tin tốt lành không dừng lại ở đó, vì SiP (System in Package) có thể dễ dàng bị loại bỏ bằng một tuốc nơ vít và một chút kiên nhẫn (không có keo). iFixit đã chấm 6/10 điểm cho mức độ dễ sửa chữa của Tham khảo: PhoneArena