Lựa chọn lý tưởng cho doanh nghiệp với máy tính tích hợp Windows bản quyền Đứng trước nguy cơ mất dữ liệu và sập hệ thống vận hành thì nhiều doanh nghiệp đã bắt nhịp xu hướng phát triển của công nghệ để đầu tư sử dụng những máy tính với công nghệ phần cứng mới nhất có tích hợp sẵn Windows bản quyền, mang đến những lợi ích lâu dài và trải nghiệm tốt nhất.Nhiều năm trước, người dùng và một số doanh nghiệp với nhu cầu sử dụng tin học văn phòng cơ bản đã sử dụng hệ điều hành "lậu" mà điển hình là Windows "crack". Điều này có thể lý giải do đa phần người dùng thiếu thông tin và hiểu nhầm rằng mua máy tính sẽ được sử dụng miễn phí hệ điều hành. Do đó, khi các đại lý công nghệ chào bán Windows bản quyền với mức giá khoảng 2 triệu đồng cho mỗi máy tính cá nhân thì nhiều người dùng không sẵn sàng rút hầu bao. Bên cạnh đó, bởi tính phổ biến của hệ điều hành này nên nhiều người sử dụng, từ đó những phiên bản "crack" cũng ra đời. Người dùng có thể sử dụng bản "lậu" mà không tốn một đồng chi phí nào bằng cách tải các đường link có sẵn trên mạng và bẻ khóa bằng cùng một "serial key" có thể sử dụng cho nhiều máy. Tuy nhiên, phiên bản này thường không đầy đủ chức năng, ứng dụng và file tài liệu thường bị lỗi trong quá trình sử dụng. Hơn nữa, với người dùng không thành thạo IT thì cũng loay hoay trong việc tự cài bản "crack". Đó chỉ là những phiền phức cơ bản cho người dùng cá nhân. Nhưng đối với doanh nghiệp, nếu sử dụng phần mềm "lậu" sẽ đứng trước những nguy cơ khó có thể khắc phục và tổn thất tài chính lên đến cả tỷ đồng. Lợi trước mắt và cơ hội cho hacker chiếm lợi để kiếm tiền Đối lập với Windows bản quyền, Windows "lậu" sẽ đưa người dùng đến với những vấn đề như không được hỗ trợ phần mềm diệt vi rút, không được cập nhật và vá lỗi thường xuyên, không có hệ thống tường lửa ngăn chặn phần mềm gián điệp, thậm chí cả những ứng dụng cơ bản mà doanh nghiệp dùng hằng ngày như outlook, exel, ... cũng có thể bị hacker chèn mã độc và lấy cắp thông tin. Tổn thất mà doanh nghiệp phải giải quyết không chỉ là mất dữ liệu quan trọng không thể khôi phục mà còn là chi phí lớn cho việc diệt vi rút, tốn nhân lực cho việc cài đặt lại hệ điều hành của toàn hệ thống, gây trì hoãn mọi giao dịch công việc với đối tác và doanh nghiệp phải đánh đổi uy tín của mình. Nghiêm trọng hơn, doanh nghiệp có thể còn đứng trước nguy cơ bị hãng Microsoft kiện vi phạm bản quyền phần mềm do sử dụng bản "lậu". Khi bị thanh tra, doanh nghiệp vi phạm phần mềm bản quyền có thể bị truy cứu và phạt lên tới 500 triệu đồng. Ngoài lợi trước mắt là tiết kiệm chi phí mua hệ điều hành bản quyền thì doanh nghiệp đứng trước rất nhiều nguy cơ tổn thất nặng nề, không những thế còn tiếp tay cho hacker kiếm lợi từ việc đánh cắp thông tin hay thậm chí đánh sập cả hệ thống vận hành IT của doanh nghiệp. Hàng năm con số cá nhân và các doanh nghiệp chịu thiệt hại từ việc vi phạm bản quyền phần mềm chiếm tỷ lệ rất lớn. Theo IDC, nếu giảm được 10% tỷ lệ vi phạm bản quyền trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong vòng 4 năm (từ 2008-2012), nền kinh tế khu vực sẽ tăng thêm khoảng 41 tỷ USD doanh thu, tạo thêm được 435 ngàn việc làm mới, tăng từ thu thuế khoảng 5,4 tỷ USD và tăng doanh thu cho các nhà cung cấp phần mềm khoảng 33 tỷ USD. Phòng bệnh hơn chữa bệnh Vậy thay vì hưởng lợi ích rất nhỏ mà chấp nhận nguy cơ lớn, doanh nghiệp nên chọn giải pháp đầu tư một khoản ban đầu nhưng hưởng những giá trị lâu dài và bền vững mà những máy tính có sẵn Windows bản quyền đem lại. Hệ điều hành được cài sẵn trong máy thuận tiện, không làm mất thời gian của người dùng khi phải nhờ cài Win hay loay hoay với bản "crack". Hãng cũng hỗ trợ cài lại phần mềm tại các trung tâm bảo hành hoặc đại lý công nghệ có bán các sản phẩm máy tính tích hợp sẵn Windows bản quyền. Việc nâng cấp lên phiên bản Windows mới nhất cũng vô cùng thuận tiện với một thao tác "update" đơn giản. Doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí so với khi mua riêng lẻ máy tính và Windows bản quyền. Hiện nay, Windows 10 bản quyền là phiên bản đã được tối ưu và hoàn thiện tốt nhất với những bản cập nhật, vá lỗi thường xuyên để bảo vệ máy tính, điều này có ý nghĩa rất lớn trong việc xử lý lỗ hổng bảo mật cho hệ thống máy tính của doanh nghiệp. Đây cũng là phiên bản được doanh nghiệp ưa chuộng sử dụng bởi nâng cao hiệu suất làm việc, bảo mật tốt. Windows 10 là hệ điều hành phổ biến trên các máy tính mới nhất. Người dùng mua máy tính có tích hợp sẵn Windows bản quyền không chỉ được hưởng những lợi ích từ hệ điều hành tốt nhất hiện nay mà còn được sở hữu chiếc máy tính cấu hình mới và hiện đại nhất. Bởi Windows 10 sẽ không thể phát huy tối đa tiện ích trên những phần cứng đã lỗi thời. Windows 10 thực sự được thiết kế ra để tối ưu hóa và phát huy sức mạnh của những nền tảng phần cứng mới nhất như bo mạch chủ với UEFI hay ổ cứngSSD. Một số sản phẩm máy tính xách tay cấu hình mới có tích hợp sẵn Windows 10 bản quyền từ nhà phân phối Synnex FPT như HP Spectre 13, HP Pavilion 14, Dell XPS13, Dell XPS 15, Dell Inspiron 15, Dell Inspiron 5370. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng có thể tham khảo sử dụng Office 365 bản quyền là bộ công cụ văn phòng tối ưu nhất cho doanh nghiệp với những tính năng như đồng bộ trên nhiều thiết bị, dung lượng OneDrive 1000GB hỗ trợ lưu trữ, chia sẻ tài liệu thoải mái. Với những giá trị tích cực nhận được thì chi phí mà doanh nghiệp đầu tư là không quá lớn để đảm bảo an toàn và vận hành công việc trơn tru nhất. Có thể nói, những chiếc máy tính sở hữu bộ đôi Windows 10 và Office 365 là giải pháp lý tưởng không thể thiếu cho hoạt động của mọi doanh nghiệp hiện nay.