Apple Store tại Mỹ bị "cướp trắng trợn" tới hai lần chỉ trong chưa đầy 12 tiếng, tổn thất hơn 100 ngàn USD Tận dụng sơ hở trong khâu quản lý và bảo vệ cửa hàng Apple Store, những băng cướp táo tợn đã cướp đi nhiều iPhone, iPad, trong đó có iPhone XS/XS Max có trị giá hơn 100 ngàn USD chỉ trong vòng chưa đầy 12 tiếng.Chỉ một ngày sau khi Tim Cook xuất hiện tại cửa hàng Apple Store ở Palo Alto, California trong đợt mở bán iPhone XS/XS Max đầu tiên, cửa hàng này đã bị cướp viếng thăm tới hai lần và lấy đi một số lượng lớn iPhone có giá trị hơn 100 ngàn USD chỉ trong vòng 12 tiếng. Sự việc xảy ra vào chiều thứ Bảy và tái diễn vào sáng Chủ Nhật hôm sau. Theo tờ Palo Alto Online, một nhóm thanh niên gồm 8 người đã đánh cắp các model iPhone và iPad trưng bày tại cửa hàng Apple Store ở Palo Alto vào chiều hôm thứ Bảy (22/9) trước khi tẩu thoát bằng ôtô. Số iPhone, iPad mà chúng đánh cắp có trị giá lên tới 57 ngàn USD trong đó có cả những model mới nhất như iPhone XS/XS Max. Sau đó tiếp tục vào sáng Chủ Nhật (23/9) hôm sau, lại có một nhóm cướp khác liều lĩnh phá cửa kính phía trước và đánh cắp một số lượng iPhone, iPad trị giá 50 ngàn USD. Hiện tại cảnh sát vẫn chưa thể xác định được bất cứ nghi phạm nào trong cả hai vụ cướp vì những tên đạo tặc hành động rất tinh vi và không để lại nhiều dấu vết. Ngoài ra, cảnh sát cũng chưa xác định được có mối liên hệ nào giữa hai vụ cướp trên hay không. Các vụ trộm tại Apple Store xảy ra trên khắp California trong suốt cả năm nay khiến các cơ quan thực thi pháp luật tại đây không thể xác minh được mối liên kết giữa các vụ việc. Hầu hết các vụ trộm Apple Store sau này đều bắt chước từ vụ cướp đầu tiên ở Apple Store Palo Alto. Đó là một nhóm cướp chạy vào Apple Store trong giờ hành chính, vơ lấy đồ và sau đó chạy nhanh ra ngoài để tẩu thoát. Trong khi các vụ trộm cướp sau giờ hành chính ít xảy ra hơn vì băng cướp sẽ phải phá kính và điều này có thể đánh động cảnh sát. Trang San Francisco Chronicle tiết lộ, tổng số hàng hóa bị đánh cắp từ cửa hàng Apple Store ở Bay Area Apple Stores, San Francisco trong khoảng cuối tháng 8-9 có trị giá lên tới 281 ngàn USD và đó không phải là một con số nhỏ với Apple. Tham khảo Apple Insider