iPhone sẽ hỗ trợ mạng 5G muộn hơn Android một năm Báo cáo cho rằng iPhone 2020 sẽ hỗ trợ mạng tốc độ cao thế hệ mới, trong khi sang năm, công nghệ này sẽ có trên smartphone Android.Theo Modem 5G của Intel có mã 8161, tiền thân là 8060, sẽ được dùng để chế tạo và thử nghiệm iPhone 5G. Nó được phát triển trên tiến trình 10 nm của Intel, tăng mật độ bóng bán dẫn từ đó tăng tốc độ và hiệu quả kết nối mạng. iPhone 5G có thể được ra mắt vào 2020. Mặc dù cắt đứt quan hệ với Qualcomm, Apple được cho là không hài lòng với những gì Intel làm với modem 8060. Một trong những điểm yếu của nó là khả năng tản nhiệt. Trong khi đó, các nhà mạng Mỹ dự định dùng phổ sóng mm (30-300 Ghz) cho mạng 5G, vốn đòi hỏi hoạt động hiệu suất cao và tỏa nhiều nhiệt. Hơn nữa, vấn đề nhiệt còn ảnh hưởng đến thời lượng pin. Bất kỳ việc gì phát sinh nhiệt đều có thể làm giảm tuổi thọ pin. Thực tế là những mẫu smartphone 4G LTE đời đầu đã gặp phải tình trạng pin nhanh hết. Báo cáo nói rằng Intel sẽ sớm khắc phục modem 5G của mình đủ để Apple không quay lại với Qualcomm. Tuy nhiên, Intel vẫn lo ngại nhà sản xuất iPhone có thể lên " Theo Các nhà sản xuất như Samsung, LG, Huawei, Nokia... đều đã thử nghiệm và tiến hành hợp tác với các nhà mạng trong việc triển khai smartphone 5G. Dự kiến điện thoại 5G chạy Android sẽ ra mắt trong 2019, sớm hơn một năm so với Apple.