Không cần sa đà vào cuộc đấu giá rẻ với Go-Viet nữa, chiêu mới này sẽ giúp Grab xây chắc ngôi vô địch! Thay vì đặt xe trên App rồi chờ đợi, rồi tìm nhau giữa biển người, giờ khách hàng chỉ việc "ngoắc" một anh tài xế công nghệ rồi lên xe. Với tính năng GrabNow mới, Grab đã bắn một mũi tên trúng 3 đích.8h30 sáng Thứ Năm, trời mưa, kẹt xe. Chị Nguyên ngước nhìn đồng hồ lần thứ 5. Đã 10 phút trôi qua mà anh tài xế vẫn kẹt ngoài đường Nguyễn Trãi, chưa vào được khu Khương Trung nhà chị. Đồng hồ bước sang phút 11, điện thoại thông báo tài xế hủy kèo.  Với tính năng GrabNow vừa được tung ra, người dùng GrabBike có thể "lên xe trước, đặt app sau" - vẫy bất kỳ tài xế nào trên đường rồi đặt xe với chính tài xế đó, tiết kiệm thời gian chờ đợi cho chính mình, và cũng tiết kiệm thời giờ và chặng đường di chuyển cho cánh tài xế. Ảnh minh họa: Thảo Trần. Là một nền tảng kết nối cung - cầu, Grab dùng các thuật toán để "matching" nhu cầu của các khách hàng và các tài xế công nghệ. Tuy nhiên, không phải phương án nào App kết nối cũng là tối ưu. Với tính năng GrabNow mới, Grab đã bắn một mũi tên trúng 3 đích: - Chiếm thêm thị phần của cánh xe ôm truyền thống "Có bận tôi gọi xe từ nhà bạn trong một ngõ ngách khá ngoằn ngoèo ở khu vực Tân Mai. Google Maps định vị không được. Tài xế tìm đường 5-10 phút không được lại hủy. Đặt lại xe tài xế tìm một lúc cũng hủy. Tôi buộc phải đi bộ một đoạn rồi bắt xe ôm truyền thống", chị Nguyên kể. Với ứng dụng mới, trường hợp bản đồ khó định vị vị trí khách hàng, chị Nguyên có thể đi bộ một đoạn, vẫy anh tài xế công nghệ gần đó rồi lên xe. - Xử những tài xế Grab gian lận, chiêu trò chạy cuốc ngoài Tại các điểm nóng như bến xe, bệnh viện, rất nhiều tài xế mang màu áo xanh của Grab nhưng phần đông trong số đó chạy cuốc ngoài, tức các cuốc xe thỏa thuận miệng chứ không đặt qua App. Trường hợp khách hàng tại các điểm nóng đặt xe qua App, thường lại được App kết nối với tài xế cách đó tận vài cây số. - Tiết kiệm thời gian chờ đợi/đi tới điểm đón cho cả Khách hàng lẫn Tài xế Về chất lượng phục vụ của các tài xế, thực tế một số tài xế thấy cuốc "không ngon" sẽ liên hệ với khách hàng nhờ hủy cuốc. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng tính năng mới này sẽ "xử" được những tài xế gian lận và không chuyên nghiệp như vậy, giúp nâng tầm dịch vụ mảng 2 bánh của Grab. Những tài xế chỉ mang mũ, áo Grab rồi hoạt động như xe ôm truyền thống trên các vỉa hè và tại các điểm nóng cũng sẽ được thanh lọc dần. Hành vi đặt xe của chị Nguyên cũng thay đổi. Thay vì đặt xe trên App rồi chờ đợi, rồi tìm nhau giữa biển người, giờ chị chỉ việc ra đường, "chộp" một anh tài xế công nghệ theo ý muốn, "connect" rồi lên xe. Trong khi đối thủ Go-Viet tiến quân ra Hà Nội với chiêu bài giá rẻ, Grab có vẻ sẽ giữ chắc ngôi vô địch với việc giải các bài toán tạo thêm sự thuận tiện cho cả tài xế lẫn khách hàng. GrabNow hiện thử nghiệm trên một số người dùng ở khu vực Hà Nội và TPHCM. Tính năng này trước đó đã được cung cấp tại thị trường Indonesia - quê hương của Go-Jek.