Grab bất ngờ tung ra dịch vụ cho thuê xe Grab Việt Nam vừa bất ngờ tung ra dịch vụ cho thuê xe mới. Mức giá hiện tại thử nghiệm trong tháng 9 khá cạnh tranh so với mặt bằng chung của dịch vụ thuê xe hiện nay.Hiện, dịch vụ cho thuê xe của Grabđang ở trong giai đoạn chạy thử nghiệm tại Hà Nội và TP.HCM. Theo đó,khách hàng đặt xe di chuyển có tài xế với các gói từ 4 giờ đến 12 giờ. Với dịch vụ này khách hàng và tài xế sẽ di chuyển theo nhu cầu của khách hàng và không bị hạn chế về số km di chuyển. Hiện, giá dịch vụ tại TP.HCM cụ thể là 400.000 đồng/2 giờ; 1 triệu đồng/4 giờ; 1,6 triệu đồng/8h và 2,1 triệu/12 giờ. Trong khi đó, mức giá tương ứng với số giờ tại Hà Nội là 300.000 đồng;800.000 đồng; 1,2 triệu và 1,8 triệu đồng. Vượt quá thời gian trên, khách hàng sẽ phải trả mức phí 20.000 đồng/5 phút. Giá dịch vụ thuê xe đã bao gồm chi phí xăng và giá cước, nhưng không bao gồm các khoản phụ phí cầu đường, phí sân bay và phí đỗ xe mà khách hàng sẽ phải trả thêm. Mức phí này bao gồm cả chiều đi và chiều về. Tuy nhiên, khách hàng phải đảm bảo chuyến đi phải kết thúc ở vị trí gần điểm đón. Với mức giá này, giá dịch vụ của Grab đắt hơn không đáng kể so với mặt bằng chung giá thuê xe trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, khách hàng cũng không bị hạn chếsố km di chuyển. Sau khi mua lại hoạt động của Uber, Grab liên tục tung ra các dịch vụ mới tại thị trường Việt Nam. Trước đó, Grab cũng tung ra gói dịch vụ gọi xe dành cho khối khách hàng doanh nghiệp đồng thời mở rộng và đưa GrabFood ra thị trường Hà Nội. Dự kiến, đầu tháng 10, GrabFood sẽ chính thức có mặt tại Hà Nội và cạnh tranh với các dịch vụ hiện nay của Now, Lala, chonmon,...