Sẽ bãi bỏ quy định về chụp ảnh thuê bao di động Bộ TT&TT đang dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông. Trong lần sửa đổi này không đề cập đến vấn đề chụp ảnh thuê bao di động.. Nghị định số 25/2011/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông (Nghị định số 25) được Chính phủ ban hành ngày 6/4/2011, có hiệu lực từ ngày 01/6/2011 là văn bản quy phạm pháp luật hết sức quan trọng, góp phần cơ bản hoàn thiện hành lang pháp lý về viễn thông, tạo cơ sở để triển khai thực thi hiệu quả Luật Viễn thông. Trong 7 năm thi hành Nghị định, lĩnh vực viễn thông tiếp tục phát triển vững chắc, cơ bản duy trì môi trường cạnh tranh lành mạnh, hạ tầng viễn thông được đầu tư mở rộng, dịch vụ viễn thông, Internet được phổ cập rộng rãi đến mọi người dân. Tuy nhiên, vẫn còn những bất cập trong việc thực thi và cần sửa đổi Nghị định 25 để phù hợp với thực tiễn. Tháng 4/2017, Chính phủ đã ban hành Nghị định 49, sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện có quy định thêm ngoài thông tin về giấy tờ tùy thân, thuê bao di động cần phải bổ sung cả ảnh chụp chân dung chính chủ. Bộ TT&TT cho rằng, quy định này là việc làm cần thiết để đảm bảo an ninh quốc gia, chống vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác. Tuy nhiên, không phải tất cả chủ thuê bao cũ đều phải chụp ảnh, mà chỉ áp dụng cho những thuê bao đăng ký mới và những thuê bao đang hoạt động nhưng được nhà mạng xác định là không chính chủ hoặc khai báo thông tin chưa chính xác, cần khai báo lại. Đối với những thuê bao đang hoạt động ổn định đã đăng ký thông tin thuê bao chính xác sẽ không bắt buộc phải chụp ảnh lại. Theo quy định này có khoảng 30 triệu thuê bao nằm trong diện phải bổ sung thông tin cá nhân trước hạn chót là 24/4/2018. Trong số hơn 80 triệu thuê bao di động trả trước thì tỷ lệ đăng ký thông tin thuê bao chính xác vào khoảng 25%, còn khoảng 75% thuê bao thông tin đăng ký sai, do đó phải bổ sung thông tin thuê bao chính xác và chụp ảnh để xác định chủ thuê bao này là có thật, không dùng chứng minh thư của người khác, chứng minh thư giả hay chứng minh thư mạo danh. Song việc thực thi chính sách này rất khó khăn. Mới đây, Bộ TT&TT đã xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông. Trong lần sửa đổi này không đề cập đến vấn đề chụp ảnh thuê bao di động. Theo bản dự thảo, cá nhân đăng ký thông tin thuê bao là người Việt Nam chỉ cần bản chính chứng minh nhân dân, hộ chiếu hoặc thẻ căn cước còn thời hạn sử dụng. Đối với người nước ngoài đăng ký thông tin cá nhân bằng hộ chiếu. Đối với người dưới 14 tuổi hoặc người được giám hộ theo quy định thì việc giao kết hợp đồng sẽ phải do cha mẹ hoặc người giám hộ thực hiện. Người sử dụng phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật trong việc sử dụng các số thuê bao đã được cung cấp. Dự thảo này quy định nghiêm cấm hành vi nhập sẵn thông tin thuê bao, sử dụng SIM đa năng, thiết bị có chức năng kích hoạt SIM thuê bao không cần phải bẻ SIM để nhập thông tin thuê bao, kích hoạt trước SIM khi thuê bao chưa hoàn tất việc đăng ký thông tin đầy đủ. Dự thảo còn quy định cấm mua, bán, lưu thông SIM trả trước kích hoạt sẵn.