Opera ra mắt trình duyệt desktop hỗ trợ blockchain Ethereum Tuy nhiên, trình duyệt này mới chỉ dành cho các tester thử nghiệm và người dùng thông thường sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa để trên tay bản chính thức.Tiếp theo lời hứa của mình vào tháng Tám vừa qua, Opera cuối cùng đã ra mắt phiên bản desktop cho trình duyệt đặc biệt của mình với việc tích hợp sẵn một ví điện tử tiền mã hóa – nhưng hiện tại nó chỉ dành cho một nhóm các tester được lựa chọn. Đây cũng chính là điểm độc đáo nhất của trình duyệt này khi nó cho phép bạn xử lý các quỹ trên blockchain Ethereum và thao tác một cách native với các ứng dụng phi tập trung trên mạng lưới này. Trình duyệt trang bị tiền mã hóa này đang được công ty gọi tên là Opera Lab để phân biệt nó với sản phẩm trình duyệt nổi tiếng của mình. Mặc dù người dùng thông thường sẽ phải đợi đến bản phát hành chính thức ra mắt, những người được tiếp cận sớm giờ đây có thể ghép nối ví điện tử của mình trên desktop với phiên bản trên trình duyệt di động Opera cho Android. Điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào bạn muốn đăng ký một giao dịch hoặc nhắn tin trên Ethereum, chiếc điện thoại của bạn sẽ nhắc bạn xác nhận bằng việc quét vân tay. Opera cho biết khóa riêng tư có liên kết với ví điện tử sẽ được lưu trữ trên " Hiện tại, Opera Labs cũng hỗ trợ cả các loại tiền mã hóa cũng như các ứng dụng trên nền Ethereum. Phát ngôn viên của Opera đã nói với trang The Next Web rằng, hiện công ty đang quan tâm đến việc mở rộng các tính năng mã hóa của mình sang các mạng lưới blockchain khác, nhưng không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào. Opera cho biết rằng, các tester được phê duyệt có thể sẽ nhận được lời mời tham gia vào xây dựng trình duyệt Labs phiên bản desktop bất kỳ lúc nào. Còn với những người còn lại: bạn sẽ phải chờ đợi lâu hơn một chút nữa. Tham khảo The Next Web