Amazon mở cửa hàng bán lẻ 4 sao đầu tiên, chỉ bán những sản phẩm tốt nhất Amazon 4-Star sẽ chỉ bán những sản phẩm được đánh giá từ 4 sao trở lên.Hồi đầu năm nay, cửa hàng tiện lợi đầu tiên của Amazon chính thức mở cửa với tên gọi Amazon Go. Điểm đặc biệt là các cửa hàng Amazon Go không cần tới nhân viên, bảo vệ hay thu ngân. Khách hàng chỉ cần bước vào và lấy món đồ mình cần, việc thanh toán sẽ diễn ra tự động. Hôm nay, Amazon tiếp tục ra mắt một cửa hàng bán lẻ cao cấp với tên gọi Amazon 4-Star. Cửa hàng cao cấp này sẽ chỉ bán những sản phẩm được đánh giá từ 4 sao trở lên, trên nền tảng trực tuyến của Amazon. Mức đánh giá trung bình hiện nay trên trang bán lẻ trực tuyến Amazon là 4,4 sao. Do đó, Amazon 4-Star sẽ chỉ bán những sản phẩm tốt nhất trong số những sản phẩm tốt nhất. Danh sách sẽ bao gồm những sản phẩm của Amazon, đồ gia dụng, nhà bếp, đồ chơi cho đến cả sách cũng sẽ được bán tại đây. Danh sách sản phẩm cũng sẽ được thay đổi liên tục, tùy theo việc các sản phẩm mới nào được đánh giá cao. Amazon cũng sẽ sử dụng dữ liệu thống kê của mình, để bán những sản phẩm mà khách hàng mong muốn nhất. Giá cả cũng sẽ được cập nhật dựa trên giá trực tuyến được niêm yết trên trang web bán lẻ của Amazon, do đó giá bán có thể sẽ thay đổi thường xuyên. Các cửa hàng Amazon 4-Star cho thấy gã khổng lồ thương mại điện tử rất nghiêm túc trong việc xây dựng chuỗi cửa hàng bán lẻ thực tế, nhằm cạnh tranh với các đối thủ lớn như Walmart. Tham khảo: Business Insider