iPhone XS và XR chính hãng bắt đầu bán ở Việt Nam Bộ ba iPhone 2018 có mặt cùng lúc trên kệ hàng chính hãng từ hôm nay (2/11), giá bản cao nhất lên tới 44 triệu đồng.Việt Nam nằm trong nhóm thị trường thứ ba trên thế giới mở bán iPhone XS và XS Max. Còn với iPhone XR, chỉ một tuần sau khi được phát hành ở thị trường quốc tế, máy cũng có mặt trên kệ hàng chính hãng và tạo áp lực với máy xách tay về trước đó chỉ một tuần. Với mức giá khởi điểm lần lượt là 29,99 triệu và 33,99 triệu đồng cho các phiên bản 64 GB, iPhone XS và XS Max là những smartphone có giá đắt nhất Việt Nam hiện nay. Trong đó, iPhone XS Max bản 512 GB còn có mức niêm yết chính hãng lên tới 44 triệu đồng, gấp đôi nhiều smartphone Android cao cấp đang có trên thị trường. Một số cửa hàng đã giao iPhone XS, XS Max và XR chính hãng ngay từ 0h đêm 2/11. Dù có mức giá cao, theo thống kê từ hệ thống FPT Shop, số lượng đơn đặt cọc iPhone thế hệ mới tính đến trước ngày 2/11 đã lên tới 5.000 máy, nhiều hơn 35% so với đợt mở bán iPhone X năm ngoái. Tuy nhiên, số lượng cụ thể từng phiên bản và model chưa được tiết lộ. iPhone XS, XS Max và XR có mặt trên kệ hàng chính hãng với đủ màu sắc và các phiên bản bộ nhớ như công bố chính thức của Apple. Trong đợt mở bán, iPhone chính hãng còn được nhiều hệ thống bán lẻ bán kèm các khuyến mại giảm giá khi thanh toán online hay trả góp 0%, tăng thời hạn bảo hành. Điều này đã tác động không nhỏ tới thị trường iPhone xách tay ở Việt Nam trong khoảng nửa tháng trở lại đây. Tác động rõ nhất là với iPhone XR. Theo đại diện một hệ thống kinh doanh đồ Apple ở Hà Nộị, dù mới xuất hiện một tuần, lượng iPhone XR bán ra rất thấp, một ngày chưa tới 10 máy, ế ẩm hơn nhiều so với các đời iPhone trước đó.Giá bán hàng xách tay cũng liên tục rớt, từ mức 24 đến 25 triệu đồng trong ngày đầu xuất hiện ở Việt Nam (26/10), giá iPhone XR giờ còn 21,5 đến 22,5 triệu đồng, thấp hơn mức niêm yết 23 triệu đồng của hàng chính hãng. Bộ ba iPhone 2018 chính hãng ở Việt Nam có mã hiệu VN/A và là phiên bản hỗ trợ mộtsim vật lý và eSIM. Tương tự, giá bán của iPhone XS và XS Max trên thị trường xách tay cũng thay đổi nhẹ khi hàng chính hãng bắt đầu nhận đặt hàng. Mức hạ nhiều nhất trong vòng nửa cuối tháng 10 là với iPhone XS Max. Giá bán của phiên bản 64 GB đã xuống dưới 29 triệu đồng, thấp hơn mức niêm yết chính hãng 5 triệu đồng. Tuy nhiên, iPhone XS Max và XR trên thị trường xách tay còn có bản 2 sim vật lý. Trong khi đó, cả ba iPhone XS, XS Max và XR chính hãng với mã VN/A đều là phiên bản dùng một sim vật lý và một eSIM mà nhà mạng Việt Nam chưa hỗ trợ.