Cổ phiếu Tesla lại lao dốc sau khi xuất hiện hình ảnh Musk hút cần và một loạt lãnh đạo cấp cao nghỉ việc Cuộc khủng hoảng của Tesla đã lên đến đỉnh điểm khi thông tin về hai nhân viên cấp cao rời khỏi công ty lan rộng chỉ vài tiếng sau khi Elon Musk xuất hiện với hình ảnh bệ rạc trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến.Kế toán trưởng Dave Mortan của Tesla đã thông báo rằng ông sẽ từ chức sau chưa đầy một tháng làm việc tại Tesla. Sau tin này cổ phiếu Tesla giảm mạnh và tiếp tục lao dốc sau khi Gabrielle Toledano, trưởng phòng nhân sự đang nghỉ phép, cũng nói với Bloomberg News rằng cô sẽ không quay trở lại công ty. Morton, cựu giám đốc tài chính của hãng sản xuất máy tính Seagate Technology, gia nhập Tesla một ngày sau khi Musk chia sẻ dòng tweet về việc tư nhân hoá với giá 420 USD/cổ phiếu. 17 ngày sau đó, Musk lại tuyên bố từ bỏ ý định này và phải đối mặt với trát đòi hầu toà từ Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch cùng một loạt các vụ kiện liên quan đến hành vi thao túng thị trường.  Rời khỏi vị trí trưởng phòng kế toán, Morton cũng "từ bỏ" khoản trợ cấp bằng cổ phiếu trị giá 10 triệu USD trong vòng 4 năm. Đây không phải lần đầu tiên nhà sản xuất xe điện phải đối mặt với sự xáo trộn về nhân sự. Trong quý đầu tiên của năm nay, Tesla chứng kiến sự ra đi của người ở vị trí tiền nhiệm của Morton - Eric Branderiz và Susan Repo, giữ vai trò thủ quỹ và phó chủ tịch tài chính. Ngoài ra, giám đốc tài chính Deepak Ahuja (nghỉ hưu từ năm 2015) vừa trở lại vào năm ngoái sau khi người kế nhiệm của ông, Jason Wheeler, rời đi chỉ sau 15 tháng làm việc. Ngày 7 tháng 8 cũng là ngày cuối cùng làm việc tại công ty của phó chủ tịch truyền thông Tesla, Sarah O'Brien, bà đã thông báo nghỉ việc vào tháng trước. Chốt phiên giao dịch hôm qua (7/9), cổ phiếu Tesla giảm 6,3%, xuống còn 263,24 USD - mức đóng cửa thấp nhất trong 5 tháng trở lại đây. Trái phiếu của Tesla cũng giảm 5,3% và lập mức đáy mới. Musk đã vô tư "hút cần" ngay trong buổi nói chuyện với diễn viên hài Joe Rogan, một người ủng hộ hợp pháp hóa cần sa, tại một "show" được phát trực tiếp trên internet thảo luận về một số vấn đề bao gồm nhân loại, trí tuệ nhân tạo, Tesla và Trung Quốc.