Elon Musk chính thức bị khởi kiện vì đăng tweet muốn mua lại Tesla, có thể mất chức CEO nếu bị kết tội Mọi việc đang trở nên nghiêm trọng hơn đối với Tesla, chỉ bắt nguồn từ một tweet trên mạng xã hội Twitter.Ủy ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) đã chính thức khởi kiện Elon Musk vì hành vi gian lận và thao túng thị trường. Nguyên nhân là do CEO Elon Musk đã đăng trên trang Twitter cá nhân của mình, ý muốn mua lại toàn bộ Tesla và biến nó trở thành một công ty tư nhân. Cổ phiếu của Tesla ngay lập tức giảm hơn 13% trong phiên giao dịch ngoài giờ, và giảm khoảng 30% so với mức giá trị cao nhất là 387,46 USD/cổ phiếu.  Nếu bị kết tội, Elon Musk có thể bị SEC buộc rời khỏi vị trí giám đốc điều hành và không được nhận chức vụ quản lý của bất kỳ công ty niêm yết nào trong một thời gian dài. Đồng giám đốc bộ phận thi hành án của SEC, bà Stephanie Avakian cho biết: Elon Musk phản bác lại và cho rằng những cáo buộc này là bất công: Mọi chuyện bắt đầu khi CEO Elon Musk đăng tải trên Twitter cá nhân của mình: Tuyên bố này của Elon Musk đã gây ra rất nhiều tranh cãi. Ngay sau đó, ông giải thích rằng mục đích là vì tương lai tốt đẹp về lâu dài của Tesla. Elon Musk cũng tiết lộ thêm rằng ông đã đàm phán với một quỹ đầu tư của Ả Rập Saudi và tự tin rằng nguồn vốn tài trợ sẽ được thông qua. Tham khảo: CNBC