Apple bị điều tra ở Nhật Bản vì gây khó dễ cho cổng game của Yahoo Apple bị cáo buộc gây áp lực lên sự phát triển của Game Plsu, công game trực tuyến của Yahoo Nhật Bản.Ủy ban Công bằng thương mại Nhật Bản đang xem xét một trường hợp cáo buộc Dịch vụ Game Plus dựa trên web và trải nghiệm trò chơi được cung cấp trực tiếp thông qua máy chủ của nhà phát triển. Người dùng có thể hoàn toàn bỏ qua App Store và điều này đồng nghĩa với Apple sẽ mất một khoản doanh thu tiềm năng. Nền tảng Game Plus hiện có hơn 60 triệu người dùng đang hoạt động (gần một nửa dân số Nhật). Năm ngoái Yahoo Nhật Bản đã giảm đáng kể ngân sách của mình và đã cắt giảm chi phí tiếp thị. Tuy vậy, các nhà phát triển vẫn tiếp tục phát hành thêm các trò chơi mới cho nền tảng này. Ủy ban Công bằng thương mại Nhật Bản cũng đang xem xét một trường hợp khác liên quan đến Apple. Trong đó, Ban điều hành đang điều tra xem công ty có vi phạm luật chống độc quyền hay không khi Apple yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ của Nhật bán iPhone với mức giá ban đầu thấp hơn nhưng thanh toán hàng tháng cao hơn. Theo FTC, hình thức này có thể dẫn đến việc người dùng tính toán sai giá thực của thiết bị. Chưa biết vụ việc tại Nhật Bản sẽ được giải quyết như thế nào nhưng hiện tại Apple chiếm đến 70% thị trường di động ở Châu Á (theo số liệu của GlobalStats). Tham khảo: PhoneArena