Q2/2018: Foxconn hạ dự báo lợi nhuận do thị trường smartphone ngày càng ảm đạm và iPhone bán chậm Đối tác sản xuất iPhone danh tiếng nhất thế giới Foxconn vừa khiến giới phân tích một phen bất ngờ khi hạ dự báo lợi nhuận Q2/2018 xuống thấp hơn so với dự kiến.Trong Q2/2018, lợi nhuận của hãng dự báo chỉ đạt 567,25 triệu USD, thấp hơn kỳ vọng trước đó của giới phân tích là 711,45 triệu USD. Nguyên nhân chính dẫn tới lợi nhuận của Foxconn suy giảm trong Q2/2018 do sự suy giảm chung của thị trường smartphone toàn cầu. Đặc biệt khi Apple, hãng góp phần lớn vào doanh số smartphone của Foxconn chỉ bán được một lượng rất nhỏ iPhone mới trong quý vừa qua. Các nhà đầu tư hầu như chỉ tập trung đánh giá sự thành công của Apple thông qua doanh số của iPhone X. Nếu iPhone X bán chậm thì điều đó cũng đồng nghĩa với việc lợi nhuận của Foxconn sụt giảm theo. Tuy nhiên lợi nhuận của Foxconn trong quý tới được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trở lại nhờ sự xuất hiện của thế hệ iPhone 2018. Năm nay, Apple được cho sẽ ra mắt tới 3 mẫu iPhone mới. Trong đó có hai model iPhone dùng màn OLED 5.8 inch và 6.5 inch. Cuối cùng là model dùng màn LCD 6.1 inch. Foxconn dự kiến sẽ là nhà sản xuất "thầu" toàn bộ iPhone 5.8 inch và khoảng 90% sản lượng iPhone 6.5 inch. Ngoài ra, đối tác gia công lớn nhất của Apple cũng sẽ nắm tới 75% sản lượng iPhone LCD. Trong tháng vừa qua, Foxconn đã trích tiền thưởng 295 USD cho mỗi công nhân gia hạn hợp đồng trong dây chuyền lắp ráp iPhone tại nhà máy ở Trịnh Châu, Trung Quốc. Động thái cần người của Foxconn trong lúc này là hoàn toàn hợp lý khi thời điểm ra mắt iPhone mới chỉ còn khoảng 1 tháng nữa. Foxconn sẽ cần rất nhiều nguồn nhân lực để kịp thời lắp ráp đơn hàng cho Apple vì hãng đang bao thầu gần như toàn bộ dòng iPhone mới. Sau khi công bố báo cáo kinh doanh Q2/2018, cổ phiếu của Foxconn đã bất ngờ giảm 2,3%, chỉ còn 2,46 USD/cổ phiếu. Liệu rằng thế hệ iPhone 2018 có đủ sức kéo Foxconn vực dậy trở lại sau chuỗi ngày chìm trong sự thất vọng? Câu trả lời trong vài tháng tới. Tham khảo Gizchina