CEO DJ. Koh: Samsung sẽ không bao giờ từ bỏ thị trường smartphone Trung Quốc Samsung khẳng định không từ bỏ thị trường đông dân nhất thế giới Trung Quốc mà chỉ tạm thời lùi lại để tìm ra sai lầm và sẽ có những chiến lược tiếp cận thị trường theo hướng hoàn toàn mới.Đích thân CEO mảng di động và IT của Samsung, ông DJ. Koh đã xác nhận, hãng điện tử Hàn Quốc không từ bỏ thị trường smartphone Trung Quốc và sẽ áp dụng chiến lược mới để lấy lại thị phần. Koh chia sẻ: "Trong khoảng thời gian đó, Samsung đã tập trung chủ yếu vào các model cao cấp nhưng thị phần của những model này tại các thị tường mới nổi như Ấn Độ, Mỹ Latinh hay Đông Nam Á là rất nhỏ. Từ năm nay trở đi, chúng tôi quyết định thay đổi chiến lược, đó là áp dụng công nghệ mới cho các model tầm trung. Chúng tôi đã cải tổ lại bộ máy và dòng smartphone tầm trung mới sẽ xuất hiện trong vài tháng tới. Samsung sẽ tạo ra một sản phẩm đủ sức cạnh tranh và tiếp tục duy trì vị thế vững chắc", Vậy chiến lược tiếp theo của Samsung tại thị trường Trung Quốc là gì? Trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo giới, Koh khẳng định, Trung Quốc là một thị trường khá phức tạp và mảng kinh doanh smartphone của Samsung đang gặp khó. Cũng bởi vậy sẽ phải mất một thời gian để hồi phục. Samsung đã tích cực thay đổi bộ máy quản trị, duy trì sự hiện diện và đang nỗ lực hợp tác với các đối tác bán lẻ để mở các cửa hàng phân phối mới ở những khu vực trung tâm. Koh nói: Theo dữ liệu từ ngành công nghiệp smartphone, Samsung đã bán được khoảng 800 ngàn chiếc smartphone tại thị trường Trung Quốc trong Q2/2018. Mặc dù vậy, thị phần của Samsung đã giảm xuống chỉ còn 0,8% sau nỗ lực vươn lên 1% trong Q1/2018. Đáng tiếc rằng, Q2/2018 vẫn là khoảng thời gian tồi tệ nhất với Samsung vì công ty đã không còn trong danh sách 10 hãng sản xuất smartphone lớn nhất tại Trung Quốc. Tham khảo Samsung Central