Chuyện ít ai biết: Apple Store gặp lỗi hệ thống trong ngày mở bán, khách hàng đặt trước được khuyên hủy đơn hàng Theo độc giả của trang MacRumors và một số trang mạng tiết lộ, Apple Store đã gặp phải sự cố kỹ thuật trong ngày đầu mở bán iPhone mới vào hôm 21/9 vừa qua.Cụ thể, Apple Store gặp phải sự cố kỹ thuật trong việc hoàn tất đơn đặt hàng cho các khách đặt trước trên hệ thống. Những người đặt mua trước iPhone và Apple Watch được khuyên hủy đơn và chuyển sang mua từ kho hàng dành riêng cho khách vãng lai. Vấn đề sau đó được phát hiện xảy ra trên toàn hệ thống bán hàng của Apple. Điều này có nghĩa tất cả Apple Store trên thế giới đều bị ảnh hưởng và không thể trả hàng cho các khách đặt trước hoặc mua qua chương trình iPhone Upgrade. Hình ảnh cho thấy một dòng khách đang đứng chờ trước Apple Store, trong số đó có không ít người đã đặt hàng trước nhưng không thể nhận hàng. Họ phải chờ đợi cho tới khi hệ thống của Apple hoạt động trở lại. Theo chia sẻ của một vị khách có mặt tại cửa hàng Apple Store ở Stonestown, Mỹ, sự cố trên xảy ra trong khoảng 45 phút. Hàng dài người phải chờ đợi Apple Store xử lý sự cố không thể hoàn tất đơn đặt hàng trước Rất may, Apple đã xử lý sự cố rất nhanh chóng để kịp phục vụ cho khách hàng. Hãng sau đó cũng gửi email đến những khách đã đặt trước iPhone trên hệ thống của Apple. Apple cho biết, việc trả đơn đặt hàng có nguyên nhân do lỗi kho vận và đã khắc phục thành công. Tuy sự cố đã được xử lý phần nào nhưng vẫn còn khá nhiều đơn hàng chưa được giải quyết thỏa đáng. Đây chắc chắn là bài học mà Apple cần chú ý hơn trong đợt mở bán iPhone sau đó, đặc biệt là iPhone XR dự báo sẽ có lượng đặt mua lớn hơn so với bộ đôi iPhone XS/XS Max. Tham khảo MacRumors