Để giảm tiền thuế, Apple nói toà nhà tại trụ sở của họ chỉ có giá 200 USD Nhà cao, cửa rộng, thiết kế sang chảnh nhưng giá nhà của Apple rất "bèo" nhé!Mối lo ngại về những chiêu trò để giảm hoá đơn thuế của Apple là không có gì mới. Apple đã từng bị phạt vào năm 2016 vì một thoả thuận thuế ở Ireland và buộc phải trả 13 tỷ euro. Chiến thuật mới được phát hiện của Apple đã làm sống dậy những cuộc tranh luận về quá trình trả tiền thuế của công ty. Tờ San Francisco Chronicle đã báo cáo vào cuối tuần qua rằng Apple đã "tích cực chống lại các nhà đánh giá thuế," những quan chức công chúng mà phải đi xác định giá trị tài sản vì lí do thuế. Apple có thể là người nộp thuế lớn nhất tại hạt Santa Clara, nơi họ đặt trụ sở chính Cupertino. Tờ The Chronicle cho biết họ có 489 đơn kháng cáo thuế mở tại khu vực này, tranh chấp giá trị tài sản 8,5 tỷ USD. Trong một kháng cáo năm 2015, Apple tuyên bố rằng "cụm tài sản" xung quanh Apple Park trị giá chỉ... 200 USD, thay vì con số 1 tỷ USD như nhà đánh giá thuế của Hạt Santa Clara đã nhận định. Trong một kháng cáo khác, Apple cho biết một tài sản khác mà được các quan chức địa phương xác định có giá trị lên đến 384 triệu USD thì cũng chỉ có giá trị 200 USD mà thôi. CEO của Apple, ông Tim Cook đã từng cho biết công ty trả thuế một cách hợp lý. Trong một thư ngỏ năm 2016, ông viết: " Tham khảo Business Inside