Top 9 công ty công nghệ đang đe doạ vị trí 1.000 tỷ USD của Apple Apple đã chính thức trở thành công ty công nghệ đầu tiên đạt mức "1.000 tỷ USD". Tuy nhiên, vị trí này vẫn có thể bị đe dọa bởi các đối thủ khác, giống như công ty đầu tiên trên thế giới PetroChina vượt mức "1.000 tỷ USD" đã từng trải qua.Apple đã chính thức trở thành công ty công nghệ lớn nhất thế giới với vốn hóa thị trường 1.000 tỷ USD khi giá cổ phiếu đạt 207,50 USD một đồng. Tại thời điểm Apple thông báo tin trở thành "công ty trị giá 1.000 tỷ USD"thì giá trị của các"gã khổng lồ" công nghệ trong Top10 đã bị giảm tới82,7 tỷ USD. Bao gồmAmazon giảm 18,6 tỷ USD,Microsoft giảm 17,7 tỷ USD, Facebook giảm 11,1 tỷ USD (tương đương 2,2%) và Netflix có tỷ lệ phần trăm bị giảm nhiều nhất là 5,7% tương đương 8,8 tỷ USD. Số chênh lệchcòn lại thuộc về các công ty công nghệ khác. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là vị trí "1.000 tỷ USD" của Apple không bị đe đọa, khi trước đó công ty "1.000 tỷ USD" đầu tiên PetroChina cũng không trụ được ở vị trí này đượclâu. Sau đây là top 9 công ty có tiềm năng cạnh tranh với Apple: 1. Amazon - trị giá 894 tỷ USD Sau khi bị giảm 18,6 tỷ USD do tin tức từ Apple, giá trị vốn hóa của Amazon còn lại 894 tỷ USD, thế nhưng Amazon vẫn là một trong những công ty có tiềm năng vươn tới "1.000 tỷ USD" nhất khi so sánh với Apple và Alphabet của Google. CEOJeff Bezos của Amazon hiện là người giàu nhất thế giới nhờgiá cổ phiếutăng đột phá tới 50% so với năm 2017. Phần lớn doanh thu của Amazon đến từ dịch vụ nền tảng đám mâyAmazon Web Services và chuỗi cửa hàng thực phẩmWhole Foods được mua lại với giá 13,7 tỷ USD. Với số nhân viên hiện tại là 222.500 người và sau 22 năm hoạt động, doanh thu hàng năm của Amazon đạt tới 107 tỷ USD. Khởi đầu chỉ đơn giản là một hiệu sách online do Jeff Bezos sáng lập vào tháng 7/1975, bây giờ Amazon đã trở thành một trang web thương mại điện tử - đúng nghĩa là của hàng bách hóa trực tuyến. Ngoài ra, có nhiều thông tin dự đoán rằng hãng đang đầu tư dịch vụ Prime TV để trực tiếp đối đầu với dịch vụ xem phim trực tuyến Netflix. Amazon cũng lên kế hoạchtăng đầu tư cho trợ lý ảo Alexa với hơn 5.000 người trong đội ngũ làm việc, đồng thờichi tiền để xây dựng nhiều nhà kho hơn trên khắp thế giới đểgiảm thiểu thời gian vận chuyển hàng tới người mua. Tất cả những yếu tố trên đều là tiềm năng to lớn để Amazon có thể sớm trở thành "công ty 1.000 tỷ USD" tiếp theo và là đối thủ "đáng gờm" nhất của Apple. 2. Alphabet - 869 tỷ USD Công ty mẹ của Googleđược sự đoán đạt mức tăng trưởng về doanh thu lên tới 20% so với cùng kỳnăm trước, yếu tố quyết định là nhờ vào quảng cáo trên công cụtìm kiếm của mìnhvà nền tảng video YouTube. Theo báo cáo tài chính từ Quý II/2018 vừa rồi, dù phải chịu án phạt 5 tỷ USD từ Liên minh Châu Âu EU nhưng tổng doanh thu của công ty mẹ Alphabet vẫn đạt 32,7 tỷ USD, tăng 26%so với cùng kỳnăm ngoái. Trong đó, nếu tính đến số tiền mà riêngGoogle nhận được từ tổng cáccú click quảng cáotăng 58% so với năm 2017, nhờ vậy doanh thu quảng cáo của nền tảng này tiếp tục tăng. Bên cạnh đó, doanh nghiệpNest sau khi tách ra hoạt động độc lập đã đem về doanh thu 4,23 tỷ USD. Còn các khoản khác củaAlphabet vẫn tiếp tục thua lỗ 732 triệu USD, so vớidoanh thu 145 triệu USD. Điều đó có nghĩa là nếu muốn cán mốc 1.000 tỷ USD, Alphabet phải tập trung vào những mảng khác của công ty như phát triển phần cứng, điện toán đám mây... chứ không thể đặt toàn bộ niềm tin vào mảng quảng cáo. 3. Microsoft - 840 tỷ USD Theo kết quả kinh doanhQuýII/2018 cuối tháng 6vừa qua, công ty cho biết tổng doanh thu đã tăng 17% - tương đương 30,09 tỷ USD (so với ước tính của các nhà phân tích là 29,21 tỷ USD). Một trong những yếu tố giúp Microsoft códoanh thu lớnlà dịch vụđám mây công cộngAzure. Mặc dùcông ty không bao giờ công khai hoàn toàn thu nhập của mình trong mảng này nhưng các nhà phân tích từ KeyBanc đã ước tínhchỉ riêng Azure đã thu về 2,05 tỷ USD doanh thu -tăng80% so với cùng kỳ năm ngoái. CEO Satya Nadella đã tập trungkêu gọi các nhà đầu tưvào mảngCommercial Cloud - bao gồmOffice 365, phần mềm kinh doanh Dynamics 365 vàAzure (2,05 tỷ USD)nói chung. Commercial Cloudđem lại cho Microsoftdoanh thu6,9 tỷ USD -tăng 53%. Ngoài ra, những khoản doanh thu khác bao gồmIntelligent Cloud với 9,6 tỷ USD -tăng 23%,More Personal Computer(Windows, các thiết bị, game và quảng cáo tìm kiếm) với10,8 tỷ USD vàphân khúc Productivity and Business Processesvới 9,7 tỷ USD. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng khoảng 23% kể từ đầu năm nay và nhiều lần đạt mức cao nhất, lần đầu tiên là 100 USD (bằng 1/2 so với Apple)trong quý tài chính thứ tư. Các nhà phân tích kỳ vọng chỉ riêngquý đầu tiên của năm 2019,doanh thu củaMicrosoft sẽ là27,38 tỷ USD. 4. Facebook - 618 tỷ USD Trong 90 phút diễn ra cuộc gọi giữaCEOMark Zuckerberg với Giám đốc tài chính David Wehnervào ngày 25/7 vừa qua,cổ phiếu của Facebook đãgiảmtới24% - tương đương vớihơn 148 tỷ USD của công ty bị xóa sổ. Thế nhưng, giá trị vốn hóa của Facebook vẫn ở mức khá cao là 618 tỷ USD nhờ doanh thu từ quảng cáo và nền tảng Instagram. Theo báo cáo kinh doanh vàoQuý I/2018,doanh thu của Facebookđã đạt được thành tích ấn tượng khi tăng 49% - tương đương gần 12 tỷ USDso với tổng doanh thu cùng kỳnăm ngoái2017 là 8,03 tỷ USD. Phần lớn doanh thu đến từ quảng cáo với 11.795 tỷUSD, còn lại là gần171 triệu USD đến từ các khoản thanh toán và khoản phí khác. Song giá cổ phiếu của Facebook đã từng đạt tới mức 218 USD/1 đồng(cao hơn củaApple ở hiện tại)vào một ngày trước khi bị sụt giảm, thì không tránh khỏi khả năng một ngày không xa mạng truyền thông lớn nhất này sẽ đuổi kịp được NhàTáo. 5. Alibaba - 496 tỷ USD Vào tháng 5 vừa qua "Gãkhổng lồ" Alibabacủa ngành thương mại điện tử Trung Quốccho biếtlợi nhuận ròng trong khoảng thời gian từ năm2017 đếntháng 3/2018đã tăng 47% so với năm tài khóa trước đó lên 64 tỷ NDT (tương đương 10,2 tỷ USD). Đây là mức tăng nhanh nhất kể từ khi tập đoàn Alibaba Group Holdingphát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại New York năm 2014, hầu hếtdo tốc độ tăng trưởng nhanh của cácmảng thương mại bán lẻ,kinh doanh điện toán đám mây vàhợp nhất các doanh nghiệp mới mua lại. 6. Tencent - 432 tỷ USD Sở hữu mạng xã hộiWeChat lớn nhất Trung Quốc, cùng với ứng dụng thanh toán di động và nhiều game di động bom tấn, lợi nhuận ròng Quý I củaTencentăng 61%, tương đương73,5 tỷ Nhân dân tệ (11,5 tỷ USD) - tăng 48% so với năm ngoái. Chỉ riêng doanh thu quảng cáo của Tencent đãtăng 55% trong Quý 1, doanh thu từ game tăng 26%, trong khi mảng điện toán đám mây mang về doanh thu tăng gần gấp đôi. Đặc biệt trong phiên giao dịchngày 16/5, cổ phiếu "gãkhổng lồ" Trung Quốctăng 6% sau khi công bố kết quả kinh doanh quý 1 vượt dự báo. Mở cửa phiên giao dịch ngày 17/5, cổ phiếu này tiếp tục tăng thêm 7%, theo Bloomberg. Nhờ đó, giúpTencent quay trở lại mứcvốn lại hóa trên 500 tỷ USD sau hơn 3 tháng cổ phiếu lao dốc, làm mất hànghàng chục tỷ USD do làn sóng bán tháo cổ phiếu công nghệ toàn cầu cũng như những quan ngại về tăng trưởng chậm lại. Tuy giá trị vốn hóa củaTencent đã tụt xuống còn432 tỷ USD, nhưng công ty công nghệ này luôn có những tăng trưởng đột biến đầy bất ngờ trên thị trường. 7. Samsung Electronics - 289 tỷ USD Samsung luôn được cho là đối thủ của Apple trong lĩnh vực sản xuất điện thoại vớivới các dòng sản phẩm Galaxy và Note. Nếu như ở quý trướcSamsungkiếm được 15,64 nghìn tỷ won lợi nhuận từ 60,56 nghìn tỷ won doanh thu, lượng tiền "khủng" nhất hãng từng kiếm được trong một quý,thì theo báo cáo Quý II mới nhất, công ty công nghệ Hàn Quốc chỉ thuđược 14,8 nghìn tỷ won (tương đương 13,2 tỷ USD) lợi nhuận hoạt động từ 58 nghìn tỷ won (tương đương 51,8 tỷ USD),tức sụt giảm 0,7% về doanh số bán hàng và tăng chỉ vỏn vẹn 11% lợi nhuận. Nguyên nhân do doanh số bán hàng của 2 sản phẩm Galaxy S9 và S9 Plus gần đây nhất bị tụt giảm do không có gì đặc sắc về thiết kế cũng như tính năng. Thế nhưng, Samsung vẫn là công ty công nghệ tiềm năng ở cả khu vực Châu Á lẫn Châu Âu với mức vốn hóa thị trường gần 300 tỷ USD. 8. Intel Corp - 250 tỷ USD Bất chấp nhữnglỗi bảo mật nghiêm trọng trongCPU thời gian gần đây, Intel vẫntiếp tục thống trị thị trường với doanh thu Quý 1/2018là 16,1 tỷ USD, với tỉ suất lợi nhuận gộp biên 60,6%. Trừ đi các khoảng kinh phí về R&D và thuế, hãng đem về 4,5 tỷ USD tiền lời. Trong đó, mảng dữ liệu doanh nghiệp chiếm đến 49%, tỉ lệ cao nhất từ trước đến nay. Nguyên nhân là nhucầu mạnh mẽcủa các bộ xử lý Intel Xeon Scalable từ các doanh nghiệp để phục vụ cho việc xử lý dữ liệu cũng như phát triển trí tuệ nhân tạo. Mảng lưu trữ đánh dấu sự tăng trưởng mạnh mẽ đến 20%, với khách hàng chủ yếu cũng là giới doanh nghiệp. Đối với mảngđiện tử tiêu dùng, các bộ xử lý Core i thế hệ thứ 8 dành cho máy bàn và di động đã được thị trường đón nhận rất tốt, với doanh thu tăng nhẹ 3% lên 8,2 tỷ USD. Hiện tại lượng bộ xử lý được sản xuất bằng tiến trình 10 nm của Intel còn rất hạn chế, nhưng hãng cho biết sẽ sớm đẩy mạnh vào năm 2019. Dự kiến doanh thu Quý II/2018của Intel rất khả quan, với Quý 2/2018 được dự báo là16,3 tỷ USD, còndoanh thu cả năm dự kiến vào khoảng 67,5 tỷ USD. 9. Cisco Systems - 200 tỷ USD Cisco Systems là công ty chuyên sản xuất và đưa ra các giải pháp mạng LAN/WAN lớn nhất thế giới hiện nay, thị phần cùa hãng chiếm 60%-70% thị trường thiết bị mạng trên toàn thế giới. Tại thời điểm thị trường dot.com bùng nổvào năm 2000, thậm chí giá trị vốn hóa của Cisco Systems còn lên tới 500 tỷ USD. Với đòn bẩy 1:50 và ví dụ nhưmức giá cổ phiếu của Cisco là43,2 USD/đồng, các nhà đầu tư có thể kýquỹ vàmua cổ phiếuvới mức giá 0,86 USD và lời tận 38,2%. Riêng dịch vụ kết nối cuộc họp của hãng đã đóng góp đến 9%trong tổng doanh thu, đưa Cisco trở thành công ty cung cấp dịch vụ này lớn nhất thế giới. Theo báo cáo Quý III/2018 vừa qua, doanh thu của Cisco là 12,5 tỷ USD, trung bình tăng trưởngqua mỗi năm đềutừ 4% đến 6%. Chuck Robbins - Chủ tịch kiêm CEO của Cisco cho biết: "Chúng tôi đang thực hiện tốt chiến lược của mình vớinhữngcải tiếnchưa bao giờ mạnh mẽ hơn thế. Đồng thời nỗ lực trong việc chuyển đổi sang nhiều phần mềm và có thêm nhiều người đăng kýhơn. Tôi tự tin với vị trí của công ty mìnhtrong ngành công nghiệp mạng hiện nay, cũng như tác động của chúng tôi tới khách hàng".