Apple sẽ ngừng công bố số lượng iPhone, iPad bán ra Báo cáo tài chính những quý tiếp theo của Apple sẽ chỉ công bố doanh thu từ các mảng mà không có con số bán máy cụ thể.Apple mới công bố kết quả kinh doanh quý tài chính thứ 4 của năm 2018 và cho biết kể từ quý tài chính tiếp theo công ty sẽ ngừng báo cáo doanh số bán của iPhone, iPad và máy tính Mac. Trước đó, công ty cũng không công bố doanh số Apple Watch, AirPod khi gộp chung vào "các sản phẩm khác". Doanh số iPhone trong quý tài chính thứ 4 năm 2018 gần như không tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước. Biết được Apple bán ra bao nhiêu thiết bị mỗi quý là một trong những giá trị để các nhà phân tích đánh giá hiệu suất kinh doanh của công ty. Con số này cũng giúp tìm hiểu chiến lược kinh doanh của hãng. Tuy nhiên từ quý tài chính tiếp theo, nhà đầu tư chỉ có thể dự đoán sản phẩm của Apple được thị trường đón nhận thế nào. "Như đã nói nhiều lần, mục tiêu của chúng tôi là tạo ra các sản phẩm và dịch vụ tốt, làm phong phú cuộc sống của người dùng và cung cấp trải nghiệm chất lượng nhằm đem đến sự hài lòng, trung thành và gắn bó của khách hàng", Giám đốc tài chính Apple Luca Maestri nói."Số lượng máy bán được trong 90 ngày không nhất thiết đại diện cho sức mạnh của Apple". Giá cổ phiếu Apple giảm 7% sau thông tin hãng sẽ không công bố doanh số iPhone, iPad từ quý sau. Chưa rõ vì sao Apple lại quyết định ngừng công bố doanh nhưng lượng iPhone bán được quý vừa qua là 46,9 triệu chiếc, gần như không tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước, doanh số iPad giảm 6% và máy tính Mac không biến động. Sau thông tin này, giá cổ phiếu của Apple đã giảm 7% mặc dù xu hướng chung vẫn trên đà tăng trưởng.