TSMC, nhà sản xuất chip cho iPhone dính virus nhưng người đang lo lắng lại chính là Apple Apple sẽ nhìn nhận vấn đề an ninh của TSMC nghiêm túc hơn bất cứ công ty nào khác.Nhà sản xuất chip Đài Loan TSMC đang dần làm việc trở lại sau khi có bị dính phải virus mà khiến cho nhiều nhà máy phải đóng cửa vào cuối tuần. Dự kiến họ sẽ có thể đáp ứng các đơn hàng cho Apple, khi hãng này chuẩn bị phát hành những mẫu iPhone mới cho năm nay. TSMC cho biết vào ngày thứ hai rằng họ đã quay trở lại hoạt động sau khi một biến thể của ransomware WannaCry 2017 đã ảnh hưởng đến quá trình sản xuất vào cuối tuần. Sự phơi nhiễm này đã diễn ra khi một nhà cung cấp kết nối một phần mềm bị nhiễm độc vào mạng của TSMC mà không qua quét virus, khiến cho virus này lây lan nhanh chóng và tấn công các cơ sở tại Tainan, Hsinchu và Taichung, nơi mà có các nhà máy tiên tiến chuyên sản xuất chất bán dẫn của Apple. Các giám đốc của TSMC không thảo luận về các tác động của vụ tấn công virus lần này với khách hàng của mình, nhưng việc một phần mềm độc hại vượt mặt được qua giao thức bảo mật quả là một đòn đánh đau cho một công ty mà luôn tự hào về ưu thế công nghệ và hoạt động của mình. Cổ phiếu của TSMC đã giảm thêm 1% nữa vào hôm thứ ba. Nehal Chokshi, một nhà phân tích của Maxim Group LLC cho rằng: " Chokshi cho rằng TSMC từ chối thảo luận những tác động của sự việc này đối với Apple. Apple cũng từ chối bình luận. Apple được cho là đang đẩy mạnh sản xuất 3 mẫu iPhone mới vào mùa thu này. Họ cũng dự kiến sẽ cho ra mắt những mẫu iPad và Apple Watch mới, những thiết bị mà trước đây cũng sử dụng chip của TSMC. Apple thiết kế các bộ vi xử lý trong thiết bị, nhưng nhờ cậy vào TSMC để sản xuất chip. Trong quá khứ, Apple cũng đã thuê các xưởng đúc được sở hữu bởi Samsung Electronics Co., đối thủ của hãng trong thị trường các thiết bị di động toàn cầu. TSMC dự kiến sẽ phải bù đắp cho khoảng thời gian đã mất khi mà Apple đi vào mùa nghỉ lễ quan trọng, quý quan trọng nhất của Apple. Nhà sản xuất chip có thể sẽ ưu tiên Apple, khách hàng lớn nhất của họ, trước những khách hàng nhỏ hơn. CEO C. C. Wei chia sẻ vào hôm thứ hai rằng không có hacker nào đã nhắm mục tiêu vào TSMC cả. Ông giải thích rằng công cụ sản xuất bị nhiễm độc đã được cung cấp bởi một nhà cung cấp không xác định. Công ty đang tiến hành đại tu lại các quy trình của mình sau khi gặp phải một con virus phức tạp hơn là họ nghĩ. Ông Wei chia sẻ với phóng viên: CFO Lora Ho cho biết vụ việc này sẽ có tác động đến lợi nhuận năm 2018 của TSMC, cảnh báo rằng lợi nhuận gộp của quý thứ ba sẽ giảm khoảng 1 điểm phần trăm. Đây là lần đầu tiên một con virus đã đánh sập cả một cơ sở của TSMC. Sự cố này nhấn mạnh tính chất toàn cầu của chuỗi cung ứng công nghệ, mà các công ty như Apple và Qualcomm Inc. đang phụ thuộc vào hàng trăm nhà cung cấp trên thế giới. WannaCry đã bị lây nhiễm trên toàn cầu vào tháng 5 năm 2017, càn quét qua các tập đoàn như FedEx Corp. cho đến nhà sản xuất xe ô tô của Pháp Renault SA, và xâm nhập vào bộ nội vụ của Nga cũng như các bệnh viện của Anh. Được cho là xuất phát từ Bắc Triều Tiên, virus WannaCry cho các nạn nhân 72 giờ để trả 300 USD bằng bitcoin hoặc phải trả gấp đôi số đó, đe doạ sẽ xoá sạch dữ liệu bị mất. Wei cho biết biến thể mà TSMC bị nhiễm đã không đòi tiền chuộc. Ước tính mã lừa đảo này đã lây nhiễm hàng trăm ngàn máy tính mà chạy Windows của MIcrosoft, trong hàng ngàn công ty trong 150 quốc gia. Tuy nhiên, ransomware này không quá phức tạp và đã nhanh chóng được giải quyết. Gene Munster, đồng sáng lập Loup Ventures và đồng thời là một người theo dõi lâu năm của Apple đồng ý với các nhà phân tích rằng quá trình sản xuất iPhone sẽ không bị trì hoãn nhưng sự cố với virus này có thể ảnh hưởng đến quan hệ của Apple với TSMC. Ông bình luận: " Tham khảo Bloomberg