Google tung video mới: AI nói như người thật, tận tình và tinh tế hơn nhiều nhân viên chăm sóc khách hàng Dù có lời khẳng định của bà Fei Fei Li, cộng đồng vẫn lo lắng về tương lai, nơi Contact Center AI sẽ vượt mặt các bộ phận chăm sóc khách hàng vận hành bởi người thực.Trong buổi hội nghị Google Cloud Next hôm thứ Ba tuần vừa rồi, giáo sư Fei Fei Li, nhà khoa học đứng đầu dự án AI của Google đã trình diễn hệ thống AI mới có tên Google Contact Center AI – Trung tâm Trí tuệ Nhân tạo Liên tạc của Google. Họ thiết kế thứ này để trở thành hệ thống chăm sóc khách hàng của tương lai và rõ ràng, họ đã học được ít nhiều từ màn ra mắt trợ lý ảo Goole Duplex của CEO Sundar Pichai trong sự kiện I/O cuối tháng Năm vừa rồi. Google Contact Center AI. Bà Li đã giới thiệu một hệ thống hiểu được ngôn ngữ tự nhiên, trả lời rất nhanh gọn. Họ mong muốn xóa bỏ thời kì bấm phím 1 để được hỗ trợ, bấm phím 2 để được hỗ trợ cụ thể hơn. Bà Li cũng làm rõ rằng AI của Google sẽ chỉ là một công cụ cầu nối giữa người và người, chứ không thể lấy mất việc làm của ai. " Trong tương lai, Google dự định phát triển công ty xoay quanh AI, muốn đưa công nghệ trí tuệ nhân tạo vào bán hàng, xe tự động, tìm kiếm trên mạng và quảng cáo. Rất nhiều chuyên gia đã nhận thấy tiềm năng của một hệ thống AI mạnh mẽ. Bà Fei Fei Li. Nhưng cũng nhiều người lo ngại cả AI và cả chính chuẩn mực đạo đức Google sẽ đặt ra cho mình. Cách đây không lâu, các nhà nghiên cứu tại Google đã chung Nhưng tạm thời vấn đề an ninh và quân sự xa vời quá, hãy tập trung vào câu hỏi trước mắt: Khi mà Contact Center AI ngày một phát triển, và rồi trở thành hệ thống chăm sóc khách hàng hiệu quả hơn cả người thật, liệu chuyện gì sẽ xảy ra với những người vốn vẫn làm công việc này?