Samsung hé lộ kế hoạch đầu tư tới 161 tỷ USD cho chip nhớ, AI, 5G... Một động thái để hỗ trợ Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.Samsung, tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc có kế hoạch đầu tư 180 nghìn tỷ won (161 tỷ USD) để tăng cường khả năng sản xuất chip bộ nhớ và các sản phẩm quan trọng khác cho sự tăng trưởng trong tương lai, góp phần hỗ trợ những nỗ lực của Tổng thống Moon Jae-in để thúc đẩy nền kinh tế đang chậm lại. Khoản chi phí này sẽ thúc đẩy nghiên cứu và chi tiêu trong mảng trí tuệ nhân tạo, mạng không dây thế hệ thứ năm - 5G, dược phẩm sinh học, màn hình, chất bán dẫn và các chương trình quan trọng khác trong vòng 3 năm tới, theo Samsung Electroníc Co. Samsung đã đưa ra thông báo này sau khi giám đốc điều hành Jay Y. Lee gặp gỡ với bộ trưởng tài chính Kim Dong-yeon tại một nhà máy sản xuất chip phía nam Seoul. Công ty đã công bố lợi nhuận kỷ lục vào năm ngoái và tiếp tục dẫn đầu trong doanh số smartphone toàn cầu và cung cấp màn hình cho iPhone của Apple. Kyon Sung-ryul, một nhà phân tích của DB Financial Investment tại Seoul cho rằng: Khoản đầu tư này sẽ là một tin mừng cho Tổng thống Moon, do xếp hạng phê duyệt của ông này đang giảm dần. Mức tiêu thụ đã chậm lại, nạn thấp nghiệp đang tăng lên, và đầu tư đã nguội lạnh kể từ khi ông lên nắm quyền hồi năm ngoái. Samsung cho biết họ có thể thuê thêm khoảng 40.000 người, và khoản đầu tư cũng có thể giúp tạo ra thêm 700.000 việc làm mới tại quốc gia này. Samsung rất thường đầu tư ngay cả khi các đối thủ cạnh tranh đang chuẩn bị cho những đợt khủng hoảng, một chiến dịch mà đã giúp họ trở thành nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới sau khi sống sót qua hết cuộc khủng hoảng này đến cuộc khủng hoảng khác. Năm nay, Samsung đã hoàn thành xây dựng nhà máy smartphone lớn nhất thế giới tại Ấn Độ, kể cả khi thị phần tại Trung Quốc của họ đang dần co lại. Tham khảo Bloomberg