Sony báo cáo lợi nhuận kỷ lục 2 tỷ USD, phụ thuộc nhiều vào mảng game và PlayStation, mảng smartphone chỉ còn một nhúm Sony đang đi đúng hướng dưới triều đại CEO mới, ông Kenichiro Yoshida.Sony Theo báo cáo tài chính Q1/2018, lợi nhuận hoạt động của Sony đạt kỷ lục 2,08 tỷ USD, tăng trưởng 180% từ 742 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu Q1/2018 đạt 17,9 tỷ USD, tăng 5%. Trong đó, chiếm phần lớn doanh thu, lợi nhuận và tăng trưởng là mảng kinh doanh Game & Dịch vụ mạng. Sony đang đi đúng hướng dưới triều đại CEO mới, ông Kenichiro Yoshida.  Sony báo cáo doanh số máy chơi game PlayStation 4 đạt 3,2 triệu chiếc, và có khoảng 40 triệu trò chơi đã được bán ra trong Q1/2018. Tổng cộng có hơn 82 triệu máy PS4 đang hoạt động trên toàn thế giới, giúp Sony tiếp tục khẳng định vị trí số 1 so với đối thủ Microsoft và Nintendo. Tựa game God of War giúp doanh số hệ máy PlayStation 4 tăng trưởng mạnh, dù đã 5 năm tuổi.  Theo dự báo, tốc độ tăng trưởng của mảng kinh doanh game sẽ chậm lại trong thời gian tới. Tuy nhiên, Sony có thể sẽ tiếp tục thúc đẩy mảng kinh doanh mũi nhọn này khi ra mắt thế hệ máy chơi game tiếp theo của mình là PlayStation 5. Kinh doanh smartphone đã nhỏ lại càng nhỏ hơn Sony đã thay đổi chiến lược kinh doanh của mình bằng cách cắt giảm mảng thiết bị di động để tập trung nguồn lực vào các mảng khác đem lại lợi nhuận cao hơn. Chính vì vậy mà mảng kinh doanh smartphone của Sony bị thu nhỏ rất nhiều, và giờ đây lại càng nhỏ hơn. Mảng kinh doanh smartphone của Sony chỉ còn lại một nhúm.  Sony đã đặt mục tiêu doanh số smartphone năm 2018 là 10 triệu chiếc, nhưng đã phải giảm xuống còn 9 triệu chiếc. Khoản lỗ cả năm 2018 dự đoán là 138 triệu USD, khi mà nhu cầu đối với các thiết bị Xperia ngày càng giảm. Sony đang đi đúng hướng dưới triều đại CEO Kenichiro Yoshida Mặc dù mảng smartphone tiếp tục sụt giảm, tuy nhiên điều đó không làm ảnh hưởng quá nhiều tới hoạt động kinh doanh của Sony. Bởi các mảng kinh doanh cốt lõi khác vẫn tăng trưởng một cách bền vững. Thiết bị giải trí và âm thanh gia đình, bao gồm cả TV của Sony tăng trưởng 18%. Mảng máy ảnh và cảm biến cũng tăng trưởng 6%. Bên cạnh đó, Sony Music cũng tăng trưởng 8%, nhờ một khoản đầu tư khôn ngoan vào Spotify. Các nhà đầu tư rất hài lòng với báo cáo tài chính của Sony, cổ phiếu tăng 3% ngay trong ngày. Và đây mới chỉ là quý đầu tiên CEO Kenichiro Yoshida điều hành tập đoàn công nghệ Nhật Bản này. Tham khảo: wccftech, theverge