ACB khởi động cuộc thi Fintech với tổng giải thưởng 1 tỷ đồng Buổi hội thảo giới thiệu cuộc thi ACB WIN 2018 sẽ diễn ra vào lúc 13:30 ngày 04-08-2018 tại khách sạn Sheraton (88 Đồng Khởi, Q.1, TP.HCM).Trong những năm gần đây, ACB luôn thể hiện sự năng động và tích cực của mình trong việc mang công nghệ ứng dụng vào các sản phẩm dịch vụ ngân hàng truyền thống để nâng cao trải nghiệm nơi khách hàng. Với chủ đề “Xu hướng ngân hàng mở” (Bank without walls), WIN 2018 là cuộc thi thử thách sự sáng tạo của người chơi thông qua việc tìm kiếm giải pháp kết nối dịch vụ của ACB với cuộc sống của khách hàng để tạo nên các trải nghiệm dịch vụ liền mạch. Cụ thể hơn, dựa trên xu hướng “plug & play” (mở rộng và tích hợp API) các đội nhóm tham dự cần đưa ra ý tưởng tích hợp các API của ACB với các đại lý, doanh nghiệp, tổ chức bên ngoài ACB, từ đó cho phép khai phá nền tảng công nghệ rộng hơn phục vụ cho hoạt động ngân hàng số thay vì chỉ giới hạn trong các kênh kỹ thuật số ứng dụng là mobile banking và internet banking. Lập đội nhóm tác chiến Khác với năm đầu tiên cuộc thi hoàn toàn hướng đến nội bộ và 100% bài dự thi đến từ khối óc và sự đam mê của nhân viên ACB, năm nay đối tượng dự thi đã được mở rộng ra bên ngoài. Một đội nhóm chỉ từ 2-5 người, trong đó chỉ cần tối thiếu 50% số thành viên là người ACB, là đã đủ điều kiện tranh tài WIN 2018. Rõ ràng đây là một cải tiến rất thú vị và táo bạo và mang đến lợi ích “win-win” cho các bên. Thứ nhất, ACB một lần nữa khẳng định sự chuyển mình từ một ngân hàng tư nhân truyền thống sang hình ảnh một ngân hàng số của thì tương lai khi tích cực tìm kiếm và ứng dụng công nghệ vào sản phẩm dịch vụ. Thứ hai, việc mở rộng đối tượng dự thi ra bên ngoài cho thấy ACB đã và đang là một trong những tổ chức tài chính tiên phong tại Việt Nam tự chủ động tạo nên một sân chơi Fintech để thu hút những ý tưởng sáng tạo nhằm cách tân ngành ngân hàng nói chung. Từ cảm hứng tiền đề này, tin chắc rằng một ngày không xa chúng ta sẽ có thêm nhiều cuộc thi sáng tạo Fintech khác để các tổ chức tài chính Việt Nam dễ dàng hơn trong việc bắt kịp những thay đổi chóng mặt của thời đại công nghệ 4.0. Và cuối cùng, cuộc thi tạo điều kiện cho những Người ACB (vốn sở hữu những kiến thức chuyên sâu về ngân hàng) lần đầu tiên được kết hợp cùng những chuyên gia lập trình khắp cả nước để tạo ra những sản phẩm Fintech mang tính ứng dụng cao và dễ dàng đưa vào thực tiễn. Họ sẽ cùng nhau làm việc, bổ trợ kỹ năng và chuyên môn lẫn nhau để mang đến WIN 2018 những bài thi chất lượng. Giải thưởng siêu hấp dẫn Với tổng giải thưởng lên đến 1 tỷ đồng, ACB WIN 2018 là nơi để các ý tưởng công nghệ tài chính ngân hàng thăng hoa và các chuyên gia công nghệ vốn ấp ủ những ý tưởng Fintech có đất dụng võ. Top 5 của cuộc thi sẽ được nhận một cơ hội có một không hai khi tất cả thành viên được đài thọ 100% chi phí để sang Singapore - đảo quốc Fintech của châu Á để tham dự Lễ hội Fintech 2018 vào tháng 11. Bạn sẽ được tiếp cận công nghệ tài chính toàn cầu, được gặp gỡ các chuyên gia Fintech hàng đầu và mở mang tầm nhìn lên một bậc cao mới. Đội Quán quân ACB WIN 2018 còn được nhận giải thưởng tiền mặt 150 triệu đồng. Ngoài ra, các đội nhóm lọt vào Top 20, hay những đội nhóm tham gia gửi ý tưởng sớm nhất cũng được nhận những phần thưởng giá trị. Để giúp các bạn chuẩn bị tốt nhất cho cuộc thi, ACB WIN 2018 tổ chức buổi hội thảo giới thiệu cuộc thi tại TP.HCM (vào ngày 04.08) và Hà Nội (ngày 11.08). Tại đây, BTC cuộc thi sẽ giải đáp tường tận mọi thắc mắc để hỗ trợ bạn tham dự cuộc thi trong một tâm thế sẵn sàng nhất có thể. Bạn sẽ biết được mình nên phát triển những ý tưởng nào phù hợp, cách thức nộp bài thi trực tuyến ra sao, và những tiêu chí lựa chọn từ BTC. Những ý tưởng vượt qua vòng loại sẽ được các chuyên gia về tài chính ngân hàng và công nghệ trực tiếp tư vấn, góp ý và đưa lời khuyên chỉnh sửa để được giúp bạn hoàn thiện bài thi. Vậy thì các chuyên gia lập trình còn chần chừ gì nữa mà không đăng ký tham gia hội thảo giới thiệu ACB WIN 2018 ngay hôm nay. Đăng ký vé mời miễn phí tại