Thị trường smartphone Trung Quốc nửa đầu năm 2018: Oppo dẫn đầu về doanh số, Apple thống trị về doanh thu, Samsung bết bát ở cả hai hạng mục Samsung xếp thứ 8 về mặt doanh số và thứ 7 về mặt doanh thu.Những năm gần đây, các hãng smartphone Trung Quốc đã cải thiện đáng kể về thiết kế và chất lượng sản phẩm. Cùng với việc bán với mức giá thấp, họ đã đánh bật các ông lớn khác như Samsung và Apple để thống trị thị trường quê nhà. Mới đây, hãng Sino đã công bố thống kê thị trường smartphone Trung Quốc nửa đầu năm 2018 và như thường lệ, các hãng Trung Quốc vẫn giữ các vị trí top đầu. Cụ thể, theo báo cáo của Sino, Oppo dẫn đầu về doanh số, tiếp theo và Vivo và Apple. Oppo bán được 38.13 triệu chiếc smartphone trong nửa đầu năm 2018, Vivo xếp thứ hai với 35,51 triệu và Táo khuyết xếp thứ ba tới 32,11 triệu. Huawei và thương hiệu con Honor của họ xếp thứ 4 và thứ 5 tương ứng. Nếu gộp lại, tổng doanh số của hai hãng này lên tới 58,96 triệu chiếc, bỏ xa Oppo. Xiaomi xếp thứ 6 với 26,7 triệu chiếc. Bắt đầu từ vị trí thứ bảy trở đi, không một hãng nào vượt qua mốc doanh số 10 triệu chiếc. Meizu, Samsung và Gionne chia nhau ba vị trí tương ứng từ 7 tới 9. Về mặt doanh thu, vì có doanh số lớn và mức giá thiết bị ở mức cao, tổng doanh thu của Apple đạt 25,35 tỷ USD. Con số này giúp Táo khuyết thống trị tuyệt đối về mặt doanh thu. Oppo xếp thứ hai với chỉ 11,17 tỷ USD, Huawei xếp thứ ba với 11,08 tỷ USD còn Vivo ở vị trí thứ tư với 10,17 tỷ USD. Honor, Xiaomi, Samsung, Meizu và Gionne giữ các vị trí tương ứng từ năm cho tới 9. Nếu gộp lại, doanh thu của Huawei và Honor đạt 17,1 tỷ USD, chiếp vị trí thứ hai của Oppo. Ở thời điểm hiện tại, Gionne đang gặp rất nhiều khó khăn và có thể sẽ bị thâu tóm trong tương lai gần. Nửa cuối năm 2018, Gionne có thể bị đá khỏi top 9 hãng smartphone lớn nhất Trung Quốc. Trong khi đó, Meizu sẽ trình làng Meizu 16 vào 8/8 tới và vì vậy doanh số của họ có thể được cải thiện trong nửa cuối năm.