Huawei ở Trung Quốc lớn tới nỗi họ đang phải cạnh tranh với chính mình (và lại còn đang thua nữa chứ) Huawei ngày càng chứng tỏ được sức mạnh của mình, đặc biệt là về số smartphone mà họ bán ra được. Điều này càng rõ ràng nhận thấy hơn tại Trung Quốc, thị trường có tính cạnh tranh siêu cao.Theo một báo cáo Q2 năm 2018 của công ty Canalys, Huawei là thương hiệu điện thoại có thị phần cao nhất tại Trung Quốc kể từ Q2 năm 2011, ở mức 27%. Huawei cũng đã phá kỉ lục với số điện thoại được bán ra trong một quý nhiều nhất (28,5 triệu chiếc điện thoại). Điều thú vị là, thương hiệu phụ Honor của công ty giờ đây bán được ra nhiều thiết bị hơn cả chính Huawei. Canalys cho biết Honor chiếm đến 55% tổng số điện thoại bán ra của Huawei. Một năm trước, tỷ lệ này chỉ chiếm có 33%. Mo Jia, nhà phân tích của Canalys cho biết thương hiệu phụ đã tìm thấu thành công trong khung giá 500 USD trở lên, trong khi đồng thời cũng ăn vào thị phần trong khung giá thấp từ Xiaomi và các công ty khác. Thậm chí, có vẻ như Honor còn đang vượt mặt Xiaomi về số lượng điện thoại bán ra cho thị trường. Jia cho biết sự thành công ngày càng gia tăng của Honor đã đem đến một tình huống khó xử đối với các thương hiệu chính của Huawei, như dòng P, Mate và Nova. Nhà phân tích cho rằng những thương hiệu này "có nguy cơ bị đánh mất tài nguyên cho Honor." Huawei còn đang nhắm mục tiêu đạt bán được 200 triệu chiếc smartphone vào năm 2018. Vì thế, câu hỏi đặt ra là liệu những dòng sản phẩm của thương hiệu phụ có dẫn đầu với những tính năng công nghệ đổi mới hay không, hay liệu thương hiệu phụ có chiếm phần trăm tiền quảng cáo hay không. Honor có nguồn gốc là một thương hiệu chỉ buôn bán online, cung cấp điện thoại với những thông số kỹ thuật tương tự với các thuonwg hiệu chính của Huawei. Lấy ví dụ, chiếc Honor 10 có nhiều điểm giống với chiếc Huawei P20, chẳng hạn như bộ chip, pin và camera mặt trước. Ngoài ra còn có chiếc Honor 9 Lite, có cùng màn hình, bộ chip, pin và camera kép trên lưng giống như chiếc Huawei P Smart. Thương hiệu phụ cũng đã đạt được danh tiếng nhờ có giá rẻ hơn so với những chiếc điện thoại của Huawei. Lấy ví dụ, chiếc P20 có giá là 659 euro, trong khi chiếc Honor 10 có giá chỉ 399 euro. Chiếc P20 khác ở chỗ nó có ống kính Leica, tính năng ổn định hình ảnh quang học và bộ nhớ 128GB. Tuy nhiên, liệu những điểm khác biệt này có làm nên sự chênh lệch giá 250 euro hay không? Ngoài ra, chiếc Honor còn hơn chiếc P20 ở chỗ nó có ổ cắm tai nghe. Thị trường smartphone Trung Quốc Q2 2018: Oppo chiếm 21% thị phần, Vivo 21%, Xiaomi 14%, cùng với Huawei để tạo thành top 4 tại Trung Quốc, theo Canalys. Vivo đạt mức tăng trưởng hàng năm cao, trong khi Oppo chỉ tăng trưởng 3% và Xiaomi thì gần như là không thay đổi. Tổng các lô hàng bán được trên thị trường đã giảm 8%, từ 113 triệu chiếc từ một năm trước xuống còn 104 triệu chiếc trong quý vừa qua. Điều đáng ngạc nhiên là số điện thoại được bán ra từ các thương hiệu khác ngoài nhóm top 4 đã giảm 51%. Điều này là minh chứng cho thấy thị trường Trung Quốc đang bị vón cục, và top 4 cứ từ đó tiếp tục vươn lên phía trước. Tham khảo Android Authority