Microsoft chiếm được thị phần đám mây, khiến Amazon và Google phải thay đổi chiến thuật Microsoft một lần nữa giành được nhiều thị phần trong mảng kinh doanh đám mây hơn các đối thủ đứng đầu trong quý II, theo một công ty nghiên cứu công nghệ cho biết.Phát hiện mới này cho thấy Microsoft đang dần trở thành một đối thủ cạnh tranh với nhà lãnh đạo thị trường điện toán đám mây hiện nay là Amazon. Amazon và Google của Alphabet đã phải cho ra mắt các sản phẩm để giải quyết một lĩnh vực then chốt mà Microsoft đã tóm gọn từ trước: "đám mây hỗn hợp," cho phép khách hàng có thể sử dụng một các dịch vụ đám mây và phần mềm mà họ chạy trong trung tâm dữ liệu của riêng họ, và quản lý cả hai với một bộ công cụ chung. CEO Satya Nadella Trong quý thứ hai, Microsoft Azure đã nắm giữ 14% thị phần trong thị trường cơ sở hạ tầng đám mây, theo Synergy Research cho biết vào cuối ngày thứ năm tuần trước. Microsoft đã tăng 3% điểm thị phần so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi Amazon vẫn giữa nguyên ở mức 34% và Google tăng 1%, đạt mức 6%. Microsoft cũng tăng được nhiều thị phần hơn Amazon và Microsoft trong quý thứ tư và quý đầu tiên, theo các tính toán của Synergy. (Thị trường này không bao gồm các ứng dụng được lưu trữ như Microsoft Office 365, Salesforce hay Workday.) Khi báo cáo thu nhập quý thứ hai vào thứ năm tuần trước, Amazon đã báo cáo rằng đám mây của họ đã tạo ra 6,11 tỷ USD doanh thu, tăng gần 49%. Microsoft đã không tiết lộ doanh thu hàng quý của đám mây Azure, nhưng họ cho biết doanh thu của Azure đã tăng 89%. Google đã khôgn tiết lộ các con số về đám mây hay tốc độ tăng trưởng trong quý này. Microsoft đã nhanh chân hơn cả Cách cung cấp các công cụ phổ biến cho các ứng dụng trên máy chủ và đám mây được gọi là "đám mây hỗn hợp," và sản phẩm chính của Microsoft trong mảng này có tên là Azure Stack, được Microsoft công bố lần đầu vào năm 2015. CEO Satya Nadella cho biết: Trong vài tuần qua, Amazon và Google đã đưa ra các thông báo sẽ hỗ trợ đầy đủ cho khách hàng mà muốn tiếp tục thực hiện các công tác trên máy chủ của riêng họ, thay vì chỉ sử dụng các đám mây công cộng. Amazon công bố các tính năng mới của Snowball Edge, trong khi Google cho ra mắt phần mềm đám mây hỗn hợp, được gọi là Cloud Service Platform. Tuy nhiên, Microsoft đã nhanh chân hơn cả. Các nhà phân tích của Stifel, được dẫn dắt bởi Brad Reback chia sẻ: Tham khảo CNBC