Sau cú ngã thần thánh, Facebook tiếp tục gặp khó khi bị chính các cổ đông khởi kiện Tuần vừa qua có lẽ là một tuần tồi tệ nhất trong cuộc đời Mark Zuckerberg cũng như trong lịch sử tồn tại của Facebook.Nó bắt đầu vào hôm thứ năm khi cổ phiếu của Facebook giảm giá tới 19%, làm bốc hơi 120 tỷ USD giá trị thị trường. Facebook trở thành công ty đại chúng mất giá trị thị trường lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ. Cá nhân Mark Zuckerberg cũng bị thiệt hại, mất 17 tỷ USD tài sản. Tuy nhiên, mọi thứ chưa dừng lại ở đó. Gần đây, các cổ đông của Facebook còn muốn đâm đơn kiện Facebook, yêu cầu hãng này bồi thường bởi đã đưa ra những tuyên bố sai lệch và gây nhầm lẫn cho các nhà đầu tư. Ít nhất ba đơn kiện đã được nộp, hai ở New York và một ở California. Một trong những đơn kiện, có tên Helms vs. Facebook, nêu bật ba linh vực mà nguyên đơn cho rằng các tuyên bố công khai của Facebook không chính xác. Chúng bao gồm: việc thực thi luật GDPR (Quy định bảo vệ dữ liệu chung) của Liên minh châu Âu, chi phí tuân thủ GDPR và cách sử dụng nền tảng cốt lõi của Facebook. Vụ kiện khác cho rằng Facebook đã không tiết lộ sự kém cỏi trong khả năng kiếm tiền của Stories trên Instagram, một tính năng mà hãng này luôn khoe rằng thành công ngoài mong đợi. Những vụ kiện này là bước ngoặt với Facebook, công ty được giới đầu tư ưa thích ngay cả khi phải điều trần trước Quốc hội. Quý sau tiếp nối quý trước, Facebook luôn là một cỗ máy tăng trưởng đáng tin cậy. Trong mắt các nhà đầu tư, có vẻ như Zuckerberg và đội ngũ của anh ta không hề sai, bất chấp những tranh cãi về vai trò của Facebook trong các vấn đề xã hội. Nhưng những ngày tươi đẹp ấy có vẻ như không còn nữa, Khả năng phát triển nhanh, vượt qua gần như mọi rào cản của Facebook đã không còn nữa. Báo cáo thu nhập quý 2 vừa rồi cho thấy Facebook đang gặp rất nhiều vấn đề. Ở thời điểm hiện tại, Facebook chưa có bất cứ tuyên bố nào liên quan tới những vụ kiện của các cổ đông.