Phải nhìn vào đối thủ thì chúng ta mới thấy được sự tăng trưởng doanh thu của Amazon khủng khiếp đến mức nào Các đối thủ của Amazon còn lâu mới đạt được mức tăng trưởng như của Amazon.Amazon đã công bố doanh thu bán hàng tăng 15 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái khi công ty báo cáo thu nhập quý II vào thứ năm tuần trước. Các đối thủ của Amazon trong mảng bán lẻ và dịch vụ đám mây còn lâu mới đạt được mức tăng trưởng như của Amazon. Amazon đã báo cáo doanh thu là 52,9 tỷ USD cho quý thứ hai, tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn doanh số này đến từ Bắc Mỹ, bao gồm doanh số bán lẻ và phí đăng ký cho các thành viên của dịch vụ Amazon Prime. Doanh thu từ đám mây cũng đang ngày càng thúc đẩy tăng trưởng doanh thu, tăng 49% trong quý hai. Con số này đánh bật các đối thủ trong ngành bán lẻ của Amazon: - Đối thủ ngành bán lẻ Walmart đã tăng trưởng doanh thu lên 5 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái vào quý tháng tư. Điều này có nghĩa tốc độ phát triển của Walmart là 4,4% so với cùng kỳ năm ngoái. - Cửa hàng truyền thống Target đã tăng trưởng doanh thu lên có 764 triệu USD trong quý tháng tư. Tổng doanh số của quý chỉ đạt 16,8 tỷ USD. Các đối thủ cạnh tranh mảng công nghệ cũng không thể tiến gần với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của Amazon: - Apple, đối thủ chính của Amazon trong cuộc đua để đạt giá trị thị trường 1 nghìn tỷ USD, đã tăng doanh thu lên 16,6%, hay 8,7 tỷ USD trong quý tháng 3. - Đối thủ đám mây Google và Microsoft có doanh thu thuần trong quý tháng 6 chỉ đưới 7 tỷ USD. Amazon đã tăng trưởng doanh thu ở một mức cực kỳ ấn tượng trong vòng 4 quý liên tiếp. Công ty đã dự đoán doanh thu quý thứ 3 rơi vào khoảng từ 54 tỷ đến 57,5 tỷ USD, thấp hơn mức dự kiến của Wall Street, song vẫn cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái từ 23 đến 31%. Nhà phân tích Dan Ives từ GBH Insights đã viết trong một báo cáo: Tham khảo CNBC