Fox phát triển AI dự đoán đối tượng khán giả tới rạp xem phim chỉ bằng cách phân tích trailer phim Trong tương lai không xa, các nhà làm phim có thể ứng dụng AI để dự đoán hiệu ứng của một một bộ phim chỉ thông qua việc theo dõi những trailer phim có thực sự thu hút khán giả hay không.Khi nhắc đến việc dự đoán mọi người sẽ thích hoặc không thích một điều gì đó, điều này quả thực rất khó. Thông thường, chúng ta sẽ sử dụng các phương pháp như khảo sát hoặc tập trung vào một nhóm hoặc thị trường nhất định. Tuy nhiên trong tương lai, việc dự đoán điều này sẽ trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ vào ứng dụng AI. Một trong những hãng tiên phong chính là Fox. AI của Fox thậm chí có thể dự đoán đối tượng khán giả sẽ tới rạp xem một bộ phim chỉ dựa trên việc xem qua trailer. Thông thường trước khi quyết định ra rạp và xem một bộ phim, chúng ta thường xem trước trailer phim đó để cảm nhận một phần nội dung và các cảnh quay đặc sắc. Dựa theo điều này, AI có thể xác định nhóm đối tượng khán giả sẽ tới xem dựa trên một số yếu tố trong phim, ví dụ như màu sắc, khuôn mặt, ảo giác, đối tượng, cảnh quan,… Theo các nhà nghiên cứu tại Fox, bằng cách tìm ra một điểm phù hợp nhất với những đặc điểm trên, sau đó so sánh với những các bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất trong lịch sử, AI có thể tìm ra mối liên kết giữa các yếu tố trong trailer và lựa chọn của khán giả khi tới rạp. Mặc dù AI của Fox sử dụng những bộ phim cũ để huấn luyện nhưng thử nghiệm cho thấy, AI vẫn dự đoán khá chính xác đối tượng khán giả trong các bộ phim sắp ra mắt. Trailer không phải lúc nào cũng kể toàn bộ câu chuyện và trong nhiều trường hợp, trailer có thể khiến nhiều người lầm tưởng một bộ phim thú vị hơn thực tế. Đó là về mặt quảng bá phim. Trong khi đó, AI của Fox sẽ giúp các studio phim có thể đánh giá hiệu ứng của trailer và dự đoán số lượng khán giả tới rạp mua vé. Điều quan trọng hơn cả, việc dự đoán phản hồi và xu hướng yêu thích một bộ phim của khán giả sẽ giúp các nhà làm phim điện ảnh có thể cạnh tranh với nhiều dịch vụ nội dung trực tuyến như Amazon hay Netflix. Tham khảo Ubergizmo