Hội đồng quản trị của Tesla yêu cầu Elon Musk dừng tweet Chỉ vì những tweet của Elon Musk, Tesla đang phải đối mặt với vô số vụ kiện tụng.Một số thành viên hội đồng quản trị Tesla đang rất sốt sắng vì Elon Musk đã công khai công bố việc tư nhân hoá công ty xe điện của mình. Thậm chí, một số thành viên hội đồng đã thuê cả luật sư để bảo vệ chính mình, theo tờ New York Time đưa tin vào tối thứ ba. Các thành viên hội đồng cũng đang thúc giục Elon Musk hãy tạm dừng đăng tải trên mạng xã hội về thoả thuận tư nhân hoá công ty. Tuy nhiên có vẻ như Musk đã phớt lờ lời khuyên đó. Elon Musk đã nói về kế hoạch của công ty trên blog của Tesla và trên Twitter, kể cả ngay trong tình huống nước sôi lửa bỏng là khi Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ cho biết họ đang theo dõi tình hình. CEO của một công ty đại chúng thường không tiếp cận chiến lược tài chính theo cách mà Elon Musk đã làm trong vài tuần qua. Công ty hiện đang phải đối mặt với nhiều vụ kiện về vấn đề này. Những hoạt động trên mạng của Elon Musk đã khiến các cổ đông la ó phản đối, và theo tờ Times, sự lo lắng đó đã hiện rõ tại hội đồng quản trị. Các thành viên độc lập đã thuê Paul, Weiss, Rifkind, Wharton & Garrison để đối đầu với cuộc điều tra từ Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ. Một nguồn tin thân quen cho rằng những vấn đề với Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch có thể sẽ thổi phồng lên thành một "cuộc điều tra toàn diện." Ba giám đốc đã giữ lại công ty luật Latham & Watkins để hỗ trợ họ với đề nghị chính thức từ Musk để tư nhân hoá Tesla. Tweet đầu tiên của Elon Musk về việc biến Tesla thành công ty tư nhân đã hoàn toàn khiến hội đồng quản trị mất cảnh giác, theo New York Times đưa tin. Tờ Times đưa tin rằng, theo 2 người trong cuộc cho biết, bài đăng tweet đã được gửi đi "mà không có sự suy nghĩ kĩ càng," và "một số thành viên của hội đồng đã hoàn toàn bị bất ngờ" bới hành động của Musk trên Twitter. Tham khảo Business Insider