Google - Alphabet chính là người hưởng lợi sau cú ngã thần thánh của Facebook tuần qua Trong tuần vừa qua, hai công ty mà đang thống lĩnh ngành quảng cáo trên internet đã báo cáo kết quả thu nhập của họ, và sự khác biệt dường như đã quá rõ ràng.Công ty mẹ của Google là Alphabet đã có một đợt báo cáo thu nhập xuất sắc vào ngày thứ hai tuần trước. Họ đã chỉ rõ ra được sự tăng trưởng mạnh mẽ trong các mảng kinh doanh cốt lõi của công ty, đồng thời đem lại cho Wall Street một niềm tin vào các mảng kinh doanh gần hạn của họ. Trái lại, báo cáo thu nhập đáng thất vọng của Facebook vào ngày thứ tư tuần trước đã đánh sập sàn chứng khoán. Mạng xã hội khổng lồ này đã không đạt được những dự báo về doanh thu và các số liệu về người dùng. Sự việc này đã làm các nhà đầu tư hoảng sợ, nhất là khi Facebook còn cảnh báo về sự giảm thiểu doanh số và lợi nhuận yếu hơn. Các báo cáo của hai công ty này đã cho chúng ta thấy một số điểm tương đồng, nhưng cũng chỉ rõ cho chúng ta thấy sự khác biệt rõ ràng của họ. Cả hai công ty đều thuộc vào nhóm cổ phiếu tăng trưởng internet, nhóm cổ phiếu FANG. Cả hai đèu có nhiều ứng dụng với hơn tỷ người dùng, và cả hai đều kiếm phần lớn tiền từ việc quảng cáo (cùng nhau, họ tạo ra một thế độc quyền kép trong mảng quảng cáo điện tử của Mỹ). Facebook tuy nhỏ hơn và mới hơn, nhưng mảng kinh doanh quảng cáo của họ cũng đang phát triển nhanh hơn của Google. Doanh thu quảng cáo của Facebook tăng 42,2% so với cùng kỳ năm ngoái trong Q2, trong khi Google chỉ có doanh thu quảng cáo tăng 23,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên về tổng thể, Alphabet đa dạng hơn nhiều. Họ không chỉ có những sản phẩm phổ biến hơn giúp thúc đẩy mảng kinh doanh quảng cáo chính của họ, họ còn có nhiều doanh nghiệp mới hơn với những mô hình kinh doanh hoàn toàn mới mà đang có những hứa hẹn thực sự. Chúng ta hãy cùng xem Alphabet mạnh hơn Facebook như thế này đây: Alphabet có nhiều dịch vụ với hàng tỷ người dùng hơn. Google có 7 dịch vụ, mà mỗi dịch vụ có hơn 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng: Tìm kiếm, Gmail, Chrome, Maps, YouTube, Google Play Store và Android. Tất cả những ứng dụng này đều chiếu quảng cáo của Google, và hệ điều hành Android còn bày những ứng dụng này ra cho nhiều người dùng hơn. Trái lại, Facebook chỉ có 4 dịch vụ: ứng dụng Facebook chính, Instagram, Messenger và WhatsApp. Mặc dù hầu hết doanh thu từ các dịch vụ của Google đến từ dịch vụ tìm kiếm, các nhà quản lý công ty đã hô hào sự tăng trưởng mạnh mẽ của YouTube trong cuộc họp báo cáo thu nhập của họ. Google không cung cấp doanh thu quảng cáo của YouTube, nhưng một nhà phân tích của Baird đã ước lượng rằng YouTube có thể đã đem về 15 tỷ USD doanh thu trong năm 2018. Maps cũng có một tiềm năng khổng lồ. CEO Sundar Pichai đã cho biết Maps là một "tài sản to lớn," nơi mà Google sẽ tiếp tục thúc đẩy quảng cáo. Nhà phân tích Brian Nowak từ Morgan Stanley đã gọi Maps là sản phẩm "bị kiếm tiền ít nhất." Ngoài ra, Alphabet còn có doanh thu ngày càng gia tăng từ các mảng kinh doanh ngoài quảng cáo. Trong khi 86% doanh thu của Google đến từ quảng cáo, phân khúc "doanh thu khác" của Alphabet, bao gồm điện toán đám mây, phần cứng và doanh thu từ Play Store đã tăng 38,5% để đạt được 4,4 tỷ USD doanh thu. Điều này chứng minh cho một lợi thế lâu dài lớn nhất mà Alphabet có được: Dù Facebook có tham vọng vào thực tế tăng cường AR và có đang phát triển các sáng kiến liên quan đến việc mở rộng mạng lưới kết nối internet; nhưng, trong thời gian ngắn hạn, tất cả sẽ ăn thua nhau nhờ vào quảng cáo. Mảng kinh doanh đám mây của Google vẫn còn nhỏ so với Amazon và Microsoft, tuy nhiên họ cũng đã thu về ít nhất là 1 tỷ USD doanh thu trong mỗi quý. Mặt khác, mảng kinh doanh doanh nghiệp của Facebook lại dường như là không có (công ty mới chỉ thu về 193 triệu USD doanh thu từ các mảng ngoài quảng cáo trong quý này). Mảng kinh doanh phần cứng của Google được thống lĩnh bởi các sản phẩm nhà thông minh, bao gồm loa thông minh Home, bán được nhiều hơn chiếc Echo của Amazon trong Q1, theo Canalys. Thị trường loa thông minh đang phát triển có thể có trị giá hơn 30 tỷ USD vào năm 2024, theo một nghiên cứu gần đây. Quan trọng hơn, công nghệ giọng nói giúp cho Google có thêm một phương tiện khác để tìm kiếm (và thêm một phương tiện khác để Google có thể bán quảng cáo). Alphabet còn kiếm được doanh thu từ dòng sản phẩm an ninh gia đình và các sản phẩm tự động hoá cho gia đình, Nest. Các nhà phân tích cũng thấy được những điểm tích cực trong các mảng kinh doanh thử nghiệm của Alphabet. Ngoài Google, Alphabet đang có 13 "canh bạc khác," gồm những doanh nghiệp độc lập với giám đốc điều hành và ngân sách riêng của họ. Hiện tại, mảng này mới chỉ tạo ra 145 triệu USD doanh thu (và lỗ 732 triệu USD), nhưng Alphabet chỉ cần gặp may với một hoặc hai trong số các công ty này là họ sẽ lại có được tiềm năng phát triển lớn. Các nhà phân tích cũng đặc biệt hứng khỏi về tiềm năng tăng trưởng của xe tự lái Waymo. Waymo sẽ ra mắt một dịch vụ taxi thương mại vào cuối năm nay. Morgan Stanley gần đây cũng dự đoán Waymo có thể có trị giá 70 tỷ USD. Thêm vào đó, Alphabet là nhà đầu tư mạo hiểm hoạt động mạnh nhất vào năm ngoái, và đã công bố trong Q1 rằng danh mục đầu tư của họ đã thu về lợi nhuận 3 tỷ USD. Cả Facebook và Google đều có không gian để tăng trưởng quảng cáo, nhưng những lời cảnh báo của Facebook đã khiến Alphabet càng trở nên bất khả chiến bại hơn bao giờ hết. Dan Niles, đối tác sáng lập của AlphaOne Capital Partners chia sẻ sau khi có báo cáo thu nhập của Facebook: Tham khảo CNBC