Nokia ký thỏa thuận triển khai mạng 5G lớn nhất từ trước tới nay với T-Mobile, trị giá tới 3,5 tỷ USD Nokia sẽ đóng vai trò cung cấp thiết bị mạng 5G cho T-Mobile trong thời gian tới.Mới đây, T-Mobile đã chính thức chọn Nokia là nhà cung cấp thiết bị mạng 5G trong tương lai. Với giá trị 3,5 tỷ USD, thỏa thuận giữa T-Mobile và Nokia là hợp đồng triển khai mạng 5G lớn nhất thế giới từ trước tới nay, một minh chứng cho thấy mạng không dây thế hệ tiếp theo với tốc độ cực lớn đang dần trở thành hiện thực. T-Mobile tuyên bố rằng thỏa thuận cung cấp linh kiện trong nhiều năm với Nokia sẽ giúp họ trở thành nhà mạng đầu tiên phủ sóng mạng 5G trên khắp nước Mỹ. Hồi tháng Tư, T-Mobile đã đồng ý sáp nhập với Sprint để tạo ra một đối thủ đáng gờm với Verizon và AT&T. Với Nokia, thỏa thuận với T-Mobile cực kỳ quan trọng. Kết quả kinh doanh của Nokia trong nhiều năm qua khá bết bát bởi nhu cầu thiết bị mạng 4G ngày càng giảm trong khi các nhà đầu tư nghi ngờ về việc liệu các hợp đồng 5G có thể giúp họ bắt đầu tăng lợi nhuận vào cuối năm nay hay không. Nokia sẽ cung cấp một loạt phần cứng, phần mềm và dịch vụ 5G giúp T-Mobile cung cấp kết nối internet không dây tốc độ cao cho các khu vực đô thị và kinh doanh đông đúc. Nokia cũng sẽ cung cấp cho T-Mobile quyền truy cập nền tảng vô tuyến AirScale cùng với phần cứng, phần mềm và dịch vụ tăng tốc có kết nối với điện toán đám mây. Trong vài năm qua, ngành kinh doanh thiết bị mạng được dẫn dắt bởi ba công ty lớn, gồm Huawei, Nokia và Ericsson, đã phải vật lộn tìm cách tăng trưởng. Ngành này bắt đầu phát triển chậm sau khi nhu cầu thiết bị di động, thiết bị mạng 4G đạt đỉnh vào năm 2015.