Samsung không đạt được các dự đoán về lợi nhuận do thị trường smartphone chững lại Thị trường không thuận lợi, cộng thêm sự cạnh tranh ngày càng gia tăng đang gây bất lợi cho Samsung.Thu nhập ròng của Samsung Electronics Co. không đạt được dự đoán của các nhà phân tích do sự tăng trưởng chậm trong thị trường smartphone toàn cầu đã gây ảnh hưởng đến nhu cầu tiêu thụ các thiết bị Galaxy của hãng, đồng thời các đối thủ Trung Quốc cũng đã đẩy mạnh sự cạnh tranh bằng cách cung cấp màn hình hiển thị. Thu nhập ròng của Samsung đã tăng lên 11 nghìn tỷ won (9,8 tỷ USD) trong vòng 3 tháng, kết thúc vào tháng 6, theo Suwon, một công ty Hàn Quốc cho biết trong một tờ khai vào ngày thứ ba. Con số này thấp hơn so với các ước tính của các nhà phân tích là 11,6 nghìn tỷ won. Kết quả thu nhập phản ánh những khó khăn của Samsung trong việc kinh doanh điện thoại, kể cả khi công ty đang kinh doanh chip bộ nhớ thuận lợi. Các nhà sản xuất điện thoại, bao gồm Huawei và Oppo đang gia tăng thị phần toàn cầu của họ, và các nhà sản xuất màn hình của Trung Quốc cũng đang đe doạ Samsung với nhiều sản phẩm, từ tivi rẻ tiền cho đến những chiếc màn hình smartphone hiện đại. Lợi nhuận hoạt động của Samsung là 14,9 nghìn tỷ won, với doanh số là 58,5 nghìn tỷ won, theo Samsung cho biết. Tại Trung Quốc, thị trường bán dẫn lớn nhất, Samsung phải đối mặt với một cuộc điều tra về các cáo buộc liên quan đến sự thông đồng kinh doanh cùng với SK Hynix Inc. và Micron Technology Inc. Ba công ty này kiểm soát hơn 90% thị trường chip DRAM. Lợi nhuận hoạt động từ đơn vị chip lên đến 11,6 nghìn tỷ won. Giá hợp đồng cho các mô-đun máy chủ DRAM 32-gigabyte đã tăng lên 2,8% trong quý tháng 6. Giá cho chip nhớ flash MLC NAND 128 gigabit giảm khoảng 9%, theo inSpectrum Tech Inc. Cổ phiếu của Samsung đã giảm hơn 1% sau khi có những kết quả báo cáo. Cổ phiếu đã giảm khoảng 9% trong năm nay sau khi được giao dịch ở mức giá cao kỷ lục của năm 2017, khi Samsung báo cáo lợi nhuận từ chất bán dẫn mà được sử dụng cho mọi thứ, từ máy chủ dữ liệu cho đến smartphone. Màn hình hiển thị chiếm một phần doanh thu khác của Samsung. Samsung cung cấp màn hình OLED cho Apple để sử dụng trong chiếc iPhone X, kể cả khi hai công ty này đang cạnh tranh trong thị trường điện thoại cao cấp. Lợi nhuận hoạt động của Samsung từ mảng kinh doanh màn hình là 140 tỷ won, giảm từ 1,7 nghìn tỷ won từ một năm trước đó. Với sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ phía Trung Quốc, phân khúc smartphone của Samsung đã đạt được lợi nhuận hoạt động là 2,7 nghìn tỷ won, giảm từ 4,1 nghìn tỷ won từ một năm trước đó. Sau một thập kỷ tăng trưởng, thị trường smartphone toàn cầu đang chậm lại, do người tiêu dùng đang bắt đầu đợi những đổi mới tiếp theo như điện thoại có màn hình bẻ cong hay các thiết bị với mạng lưới không giây thế hệ thứ năm. Paul Swiercz, giáo sư quản lý tại Đại học George Washington cho biết: Đơn vị điện tử tiêu dùng của Samsung, bao gồm tivi và đồ gia dụng cho lợi nhuận là 510 tỷ won. Samsung được hưởng lợi trong quý thứ hai nhờ sự mất giá của đồng won của Hàn Quốc do những lo ngại về cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, hai địa điểm xuất khẩu hàng của Hàn QUốc. Samsung cho biết vào đầu năm nay rằng trở ngại lớn nhất của họ trong kinh doanh là chủ nghĩa bảo hộ toàn cầu, và cảnh báo nhân viên của mình về những tác động tiềm năng. Công ty cũng đang mở rộng khả năng sản xuất chip bộ nhớ và smartphone của mình. Năm ngoái, Samsung công bố các khoản đầu tư mới trị giá 20 nghìn tỷ won để tăng sản lượng chip tại hàn Quốc, và trong năm nay, họ đã hoàn thành việc xây dựng nhà máy smartphone lớn nhất thế giới tại Ấn Độ. Tham khảo Bloomberg