Samsung thừa nhận Galaxy S9 bán không chạy như kỳ vọng Chưa bao giờ kết quả lại tệ như thế này kể từ hồi 2012.Báo cáo thu nhập quý của Samsung đã ra mắt, và kỷ lục lợi nhuận kéo dài của công ty đã đến hồi kết. Samsung đã kiếm được lợi nhuận từ hoạt động là 14,87 nghìn tỷ won, với doanh số là 58,4 nghìn tỷ won. Doanh thu giảm 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Samsung, sự sụt giảm doanh thu là do "doanh số smartphone và màn hình yếu hơn." Chiếc điện thoại quan trọng nhất trong năm của công ty, chiếc Galaxy S9 đã được bán ra vào cuối quý trước, nhưng Samsung đã miêu tả tốc độ bán hàng của sản phẩm này là "chậm." Đầu tháng này, các nhà phân tích đã ước tính rằng đây là siêu phẩm Galaxy S bán tệ nhất kể từ chiếc Galaxy S3 của năm 2012. Mảng kinh doanh màn hình của Samsung cũng mới trải qua một quý tồi tệ, với "nhu cầu yếu" cho màn hình OLED, được thấy trong các sản phẩm như iPhone X. Ngoài ra, màn hình LCD được bán ra cũng giảm về giá lẫn số lượng. Công ty kỳ vọng rằng nhu cầu OLED sẽ phục hồi vào nửa cuối của năm. Kế hoạch ra mắt 2 mẫu iPhone với màn hình OLED có thể sẽ giúp cho điều này. Các điểm sáng trong báo cáo thu nhập quý của Samsung bao gồm doanh số bán hàng tốt của bộ phận tivi, nhờ vào World Cup. Mảng đem lại nhiều lợi nhuận cho Samsung vẫn là bộ phận bán dẫn, do nhu cầu cho chip bộ nhớ flash NAND và chip DRAM sẽ không biến mất đi đâu được. Samsung cũng cho biết mảng kinh doanh cảm biến hình ảnh của họ cũng đang phát triển do các công ty Trung Quốc sử dụng chip của họ trong các hệ thống camera kép của smartphone. Tham khảo The Verge