Nhà phân tích: Đây có thể là một quý tốt cho Tesla, nhưng mong là Elon Musk không "lan man" thêm lần nữa Trong cuộc họp báo cáo thu nhập gần đây nhất, CEO của Tesla, ông Elon Musk đã có những hành động không đúng đắn cho lắm với các nhà phân tích.Nếu Elon Musk mà lại "nổi đoá" một lần nữa, điều đó có thể làm ảnh hưởng đến kết quả của một quý khá đẹp vừa qua của Tesla, theo một nhà phân tích chia sẻ với CNBC vào hôm thứ ba. Romit Shah, một nhà phân tích cấp cao tại Nomura Securities International chia sẻ: " Tesla dự kiến sẽ báo cáo thu nhập quý thứ hai vào hôm thứ tư. Công ty xe điện ước tính sẽ báo cáo thu nhập khoảng 2,92 USD cho mỗi cổ phiếu, với doanh thu là 3,96 tỷ USD, theo ước tính của Thomson Reuters. Trong một cuộc họp báo cáo thu nhập lạ lùng vào tháng 5, Musk đã cắt lời những người đặt câu hỏi và thậm chí còn bác bỏ một câu hỏi từ một nhà phân tích quan trọng, phàn nàn rằng đó là một câu hỏi "nhàm chán." Musk cũng chia sẻ với các nhà phân tích rằng ông không quan tâm đến việc đáp ứng cho những người giao dịch trong một ngày và rằng ông "chẳng thể nào quan tâm ít hơn được." Musk nói thêm: " Shah tin rằng dù Elon Musk có "lan man" trong lần này, điều đó sẽ không phải là không sửa chữa được, song "nó chắc chắn sẽ có ảnh hưởng khi mà chúng ta nhìn vào quý trước đó." Shah đặt mục tiêu giá cổ phiếu của Tesla là 450 USD. Hiện tại, cổ phiếu Tesla đóng cửa vào ngày thứ ba với mức giá 299,50 USD cho mỗi cổ phiếu. Nhìn chung, cổ phiếu công ty với vốn hoá thị trường hơn 50 tỷ USD này đang giảm 4% trong năm nay. Tham khảo CNBC