Apple bắt đầu bán iPhone 8 tân trang iPhone 8/8 Plus "refurbished" được bán với giá khởi điểm 499 USD, thấp hơn 100 USD so với hàng mới.Theo Tất cả sản phẩm tân trang đã được Apple kiểm tra và chứng nhận. Thiết bị cũng đi kèm một viên pin hoàn toàn mới, chế độ bảo hành một năm và các phụ kiện chính hãng. Refurbished (hàng tân trang) là những sản phẩm vì nhiều lý do phải trả về nhà sản xuất, như bị trầy xước trong quá trình vận chuyển, hàng trưng bày... Nhà sản xuất sẽ kiểm tra, sửa chữa sau đó đóng gói như mới rồi bán ra thị trường. Theo nhiều chuyên gia, dù iPhone "refurbished" được Apple đảm bảo về chất lượng mức giảm 100 USD vẫn chưa thực sự quá đáng kể. Người dùng nên cân nhắc liệu có sẵn sàng dùng iPhone tân trang khi hàng mới chỉ đắt hơn 100 USD.