Tin đồn thành sự thật, bút S-Pen của Galaxy Note9 được trang bị Bluetooth cùng với hàng loạt tính năng mới Nâng cấp này biến chiếc S-Pen của Galaxy Note9 trở thành chiếc bút cảm ứng tốt nhất từ trước tới nay của Samsung.Chiếc Galaxy Note9 cuối cùng đã ra mắt chính thức, và giống như mọi thiết bị Galaxy Note trước đây, một trong những điểm nhấn của chiếc Note9 chính là thứ làm nó khác biệt so với những chiếc smartphone khác: chiếc bút cảm ứng S-Pen. Khác biệt của lần này chính là Samsung đang nâng cấp chiếc S-Pen theo cách chưa từng có trước đây: họ bổ sung Bluetooth Low Energy cho S-Pen, đưa chiếc bút này vượt qua giới hạn của một phụ kiện ghi chú nhanh thành một thiết bị điều khiển từ xa hoàn thiện dành cho điện thoại của bạn. Cũng như các tin đồn trước đây, việc bổ sung Bluetooth sẽ kéo theo vô số các thủ thuật hữu ích mới cho chiếc S-Pen. Bạn có thể sử dụng nó như một nút bấm chụp ảnh điều khiển từ xa, một thiết bị trình chiếu từ xa khi kết hợp với Samsung Dex, và điều khiển âm nhạc. Mặc định sẽ là ấn và giữ nút bấm trên thân bút để mở camera, nhưng lối tắt này có thể được tùy chỉnh để khởi động bất cứ ứng dụng nào người dùng muốn. Samsung cho biết, họ sẽ mở cửa các tính năng Bluetooth mới này cho những nhà phát triển vào cuối năm nay. Bổ sung thêm các chức năng mới cũng đồng nghĩa với việc sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng hơn, nhưng Samsung đã có một giải pháp thông minh cho vấn đề đó: bằng cách sử dụng các siêu tụ, chiếc S-Pen có thể sạc đầy khi cắm vào điện thoại chỉ trong vòng chưa tới một phút, và cho phép dùng tới nửa giờ. Thậm chí ngay cả khi cạn pin, nó vẫn có thể hoạt động như một chiếc bút cảm ứng thông thường. Bằng giải pháp này, người dùng sẽ không bao giờ phải lo lắng về việc theo dõi thời lượng pin trên chiếc bút này – một chiếc bút thực sự thông minh.