Tham vọng phát triển ô tô của Apple càng rõ ràng hơn sau khi họ thuê lại cựu kỹ sư trưởng của Tesla Tham vọng phát triển ô tô của Apple càng rõ ràng hơn sau khi họ thuê lại cựu kỹ sư trưởng của TeslaNếu bạn đang tìm kiếm một tin đồn rằng Apple đang tiếp tục phát triển xe ô tô của riêng mình thì hãy đừng tìm kiếm nữa. Trong tuần này, Doug Field, cựu phó chủ tịch công nghệ phần cứng Mac của Apple đã quay trở lại công ty sau khi giành một khoảng thời gian làm việc cho Tesla. Ông Doug Field đã quay trở lại Apple sau khi làm việc 5 năm tại Tesla, nơi mà ông giám sát quy trình sản xuất mẫu xe Model 3. Apple xác nhận trong một tuyên bố với TechCrunch rằng họ đã thuê lại ông Doug Field, nhưng từ chối đưa ra thông tin về vai vế của ông này tại công ty. John Gruber từ tờ Daring Fireball đưa tin rằng Field sẽ làm việc với Bob Mansfield, đồng nghiệp cũ mà ông làm việc cùng trong mảng phần cứng của Mac. Mansfield hiện đang là người tiến hành dự án xe "Project Titan" của Apple, vì thế có khả năng là Doug Field cũng sẽ làm việc trong một dự án xe hơi của Apple. Hiện đã có nhiều suy đoán về dự án bí mật Project Titan này. Vào năm 2016, nhiều tin đã cho thấy Apple đã từ bỏ kế hoạch phát triển xe ô tô. Thay vào đó, họ sẽ tập trung vào công nghệ xe tự lái. Mặc dù dự án này còn khá là mờ ám và khó để có thể đánh giá, việc thuê một người mà đã từng giám sát quy trình sản xuất của Tesla, ngay sau khi Apple thuê được một kỹ sư xe tự lái của Waymo, là một manh mối cho thấy Apple có thể đang hồi sinh kế hoạch phát triển một chiếc xe ô tô một lần nữa. Tham khảo TechCrunch