Hội đồng quản trị của Tesla nói với Elon Musk: Hãy tự cứu chính mình đi Hội đồng quản trị của Tesla có kế hoạch gặp gỡ với các cố vấn tài chính vào tuần tới để chính thức hoá quá trình tìm hiểu đề xuất tư nhân hoá công ty của Elon Musk, theo những nguồn tin trong cuộc cho hay.Musk đã công bố trên Twitter vào tuần này rằng ông hi vọng sẽ tư nhân hoá công ty Tesla, và đây sẽ là một trong những thoả thuận lớn nhất lịch sử. Ban quản trị có thể sẽ nói với Elon Musk rằng hãy tự cứu lấy chính mình đi trong khi công ty đang chuẩn bị xem xét lại đề xuất tư nhân hoá công ty của ông, theo những nguồn tin giấu tên cho hay. Ban quản trị đã bảo với Musk rằng ông ấy cần nhóm cố vấn của riêng mình. Ban quản trị của Tesla có khả năng sẽ phát triển một uỷ ban đặc biệt gồm một số các vị giám đốc độc lập để xem xét các chi tiết về thương vụ mua lại này. Tesla đã không lập tức trả lời yêu cầu bình luận về vụ việc này. Musk trước đó đã nói chuyện với quỹ chủ quyền của Ả-rập Xê-út về thoả thuận tư nhân hoá này. Quỹ đầu tư công của họ đã mua 3 đến 5% cổ phần trong công ty xe điện, theo tờ Financial Time đưa tin vào đầu tuần này. Hiện vẫn chưa rõ Quỹ đầu tư công của Ả-rập Xê-út có đồng ý cam kết tiền cho giao dịch này hay chưa. Và hiện nay cũng vẫn chưa rõ liệu Tesla đã cam kết tài trợ hay chưa. Musk tweet rằng ông đã "bảo đảm được nguồn tài trợ" vào hôm thứ ba khi ông nói rằng ông đang muốn biến công ty trở thành công ty tư nhân với giá 420 USD cho mỗi cổ phiếu. Tesla từ chối bình luận về kinh phí cho giao dịch, dẫn đến những mối hoài nghi rằng Musk đã không đảm bảo được nguồn tài chính và khiến Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ phải yêu cầu thêm thông tin từ công ty. Động thái của hội đồng quản trị, yêu cầu Musk tự cứu lấy chính mình trong quá trình này và thuê các cố vấn cho riêng mình không phải là điều gì đó bất thường. Khi Michael Dell quyết định tư nhân hoá công ty của mình vào năm 2012 và 2013, hội đồng quản trị của ông cũng yêu cầu ông phải tự dỡ bỏ mình ra khỏi cuộc thảo luận và thuê các cố vấn cho riêng mình. Giống như Musk, Dell cũng sở hữu một lượng cổ phần đáng kể trong công ty đại chúng của ông. Musk hiện đang nắm giữ khoảng 20% của Tesla, mà hiện đang có giá trị thị trường khoảng 59,3 tỷ USD. Nếu Tesla trở thành công ty tư nhân với giá cổ phiếu 420 USD, nó sẽ có định giá khoảng 71 tỷ USD. Tham khảo CNBC