Có khả năng Spotify sẽ cho phép tất cả người dùng miễn phí bỏ qua quảng cáo Lại bớt đi một lý do để trả tiền cho Premium.Spotify đang thử nghiệm một tính năng mới ở Úc, cho phép những người dùng không trả phí có thể bỏ qua quảng cáo (cả quảng cáo video và audio) bao nhiêu lần tuỳ thích. Công ty chia sẻ với AdAge rằng người dùng sẽ chỉ bỏ qua những quảng cáo mà họ không quan tâm, vì thế những quảng cáo mà người dùng thực sự nghe sẽ đem lại cho Spotify một phản hồi để có thể nhắm mục tiêu quảng cáo tốt hơn trong tương lai. Một giám đốc của công ty đã so sánh nó với Discover Weekly, nhưng cho quảng cáo. Các nhà quảng cáo sẽ không phải trả tiền cho những quảng cáo bị bỏ qua. Mặc dù lý do ra đời của tính năng mới này có thể hiểu được, song có khả năng nó sẽ không giúp quảng cáo trở nên khá hơn. Người dùng thường lười và không muốn mở lại ứng dụng chỉ để bấm nút bỏ qua một quảng cáo. Spotify cho biết hiện tại, họ mới chỉ thử nghiệm tính năng này, nhưng mục tiêu của họ là cho ra mắt tính năng này trên toàn cầu. Tham khảo The Verge