Elon Musk được yêu cầu...tự loại bỏ chính mình khỏi quá trình tư nhân hóa Tesla? Hội đồng quản trị của Tesla có vẻ tiếp nhận đề nghị được tư nhân hóa công ty của Elon Musk với giá 420 USD/cổ phiếu một cách khá nghiêm túc, và có thể sẽ yêu cầu Musk...tự loại bỏ chính mình.Trước đó, Elon Musk đã công bố trên Twitter rằng ông hi vọng có thể tư nhân hóa hãng sản xuất xe hơi điện, mà nếu thực sự xảy ra thì đây sẽ là một trong những thương vụ tư nhân hóa lớn nhất trong lịch sử. Hội đồng quản trị của Tesla có khả năng sẽ nói với Elon Musk - hiện giữ vị trí chủ tịch và CEO - tự loại bỏ chính mình khi mà công ty đang chuẩn bị để xem xét đề nghị tự nhân hóa của ông. Hội đồng đã yêu cầu Musk rằng ông cần một nhóm các chuyên gia tư vấn riêng biệt. Hội đồng quản trị của Tesla nhiều khả năng sẽ lập ra một ủy ban đặc biệt gồm một số lượng nhỏ các giám đốc độc lập để xem xét các chi tiết của thỏa thuận mua lại này. Đồng thời, Tesla cũng không đưa ra phản hồi nào về các thông tin nêu trên. Được biết, để thực hiện ý định của mình, Elon Musk từng thảo luận với quỹ tài sản chủ quyền của Ả-rập Saudi về thỏa thuận tư nhân hóa này. Quỹ đầu tư công Saudi đã mua từ 3 đến 5% cổ phần của hãng sản xuất xe điện. Hiện chưa rõ Quỹ này có đồng ý tài trợ cho thương vụ tư nhân hóa hay không. Bên cạnh đó, vẫn chưa rõ liệu Tesla có cam kết tài trợ hay không. Musk đăng trên Twitter hôm thứ 3 vừa qua rằng ông có "nguồn tài trợ được bảo đảm" trước khi xem xét biến Tesla thành công ty tư nhân với giá trị 420 USD/cổ phiếu. Tesla từ chối bình luận về khoản tài trợ cho vụ chuyển nhượng, khiến người ta suy đoán rằng có thể Musk không hề được bảo đảm tài chính. Việc hội đồng quản trị yêu cầu Musk tự loại bỏ chính mình khỏi quá trình tư nhân hóa và thuê đội ngũ tư vấn riêng không phải là lạ. Khi Michael Dell quyết định biến công ty của mình thành công ty tư nhân vào năm 2012 và 2013, hội đồng quản trị của ông cũng yêu cầu điều tương tự. Dell, giống Musk, sở hữu một lượng lớn cổ phần trong công ty thương mại đại chúng của mình. Musk nắm giữ khoảng 20% Tesla, vốn có giá trị vốn hóa thị trường vào khoảng 59,3 tỷ USD. Nếu trở thành công ty tư nhân với giá trị 420 USD/cổ phiếu, Tesla sẽ đạt giá trị khoảng 71 tỷ USD. Một bản tin của Barclays cho biết thương vụ mua lại của Elon Musk có thể đòi hỏi khoảng 70 tỷ USD: gần 60 tỷ USD để huy động vốn và khoảng 10 tỷ USD để trả nợ. " Thương vụ này sẽ là thương vụ mua lại lớn nhất trong lịch sử, vượt qua vụ thâu tóm trị giá 45 tỷ USD của ông trùm năng lượng Texas TXU (Energy Future Holdings) vào năm 2007 - tuy nhiên hãng này cuối cùng lại phá sản. Tham khảo: CNBC