Để chọc ngoáy những người bán khống cổ phiếu, Elon Musk sẽ cho ra mắt quần đùi nhãn hiệu Tesla Để chọc ngoáy những người bán khống cổ phiếu, Elon Musk sẽ cho ra mắt... quần đùi nhãn hiệu TeslaSớm thôi, họ sẽ còn có thể được mua "quần đùi ngắn" của Tesla, theo một tweet từ CEO của Tesla, ông Elon Musk. Dường như đây là một cách "đá xoáy" những nhà đầu tư mà có cái nhìn tiêu cực đối với công ty. Tesla đã không chia sẻ thông tin chi tiết về giá tiền của chiếc quần đùi ngắn này, và khi nào thì sản phẩm này có mặt trên thị trường. Tweet của Musk bắt nguồn từ những câu đùa giỡn giữa Elon Musk và David Einhorn, người sáng lập và cũng đồng thời là chủ tịch của quỹ đầu tư Greenlight Capital. "Tôi muốn cảm ơn Elon Musk vì những cái quần đùi này. Ông ấy thật giữ đúng lời hứa! Chúng có một số lỗi sản xuất đấy. #tesla" Einhorn đã bán khống cổ phiếu của Tesla thông qua quỹ phòng hộ của mình, một quyết định đầu tư cho thấy rằng ông tin là giá cổ phiếu của Tesla sẽ giảm xuống. Để phản hồi, Elon Musk đã tweet rằng ông sẽ gửi cho Einhorn một cái hộp toàn quần đùi, và ông Einhorn này đã nhận được cái hộp quần đùi đó vào hôm thứ sáu. "Quần đùi ngắn sẽ sớm là hàng bán của Tesla nhé" "Loại quần ngắn yêu thích của bạn là gì?" "Sẽ đi kèm với tất cao nhé" "Hàng Unis3x" Đây là cách chơi chữ dí dỏm của Elon Musk. Trong tiếng Anh, short-sale có nghĩa là bán khống. Quần đùi ngắn trong tiếng Anh là "short shorts." Musk cũng giữ lời hứa sẽ bán quần đùi, sau khi có hàng loạt người follower gợi ý cho Elon Musk. Có khả năng chiếc quần đùi này sẽ được bán cùng với tất cao. Như những bài đăng trên Twitter của Elon Musk dạo gần đây, hiện vẫn chưa rõ liệu vị CEO của Tesla có đang thực sự nghiêm túc hay liệu ông chỉ đang đùa cợt. Tham khảo CNBC