Tim Cook nói về cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung: Thuế quan có thể có "những hậu quả ngoài ý muốn" cho người tiêu dùng và nền kinh tế Tim Cook phát biểu sau khi Apple vừa báo cáo một quý tài chính khá thuận lợi.Apple đã báo cáo doanh thu 9,55 tỷ USD từ Trung Quốc trong báo cáo thu nhập quý ba của mình vào hôm thứ ba, tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, trong một cuộc gọi với các nhà đầu tư sau khi Apple báo cáo kết quả quý thứ ba, các nhà đầu tư đã bày tỏ lo ngại rằng một vòng thuế quan được đề xuất gần đây có thể ảnh hưởng đến khả năng làm giá và thị phần của Apple tại Trung Quốc trong tương lai. CEO của Apple, ông Tim Cook đã khẳng định lại quan điểm của công ty rằng thuế quan có thể có "những hậu quả ngoài ý muốn" cho người tiêu dùng và nền kinh tế, và thường thì không phải là cách tiếp cận đúng đắn cho quan hệ Mỹ - Trung hiện đại. Ông cũng chia sẻ về những ảnh hưởng tiềm tàng mà mức thuế quan cho 200 tỷ USD hàng hoá có thể đem đến cho những sản phẩm của Apple. Cook chia sẻ: Cook tiếp tục nói rằng công ty sẽ đánh giá hậu quả tiềm tàng của những mức thuế mới này và gửi những ý kiến để chính quyền có thể xem xét lại. Trước đó, tờ New York Times đã đưa tin rằng Donald Trump đã nói với Tim Cook rằng chính phủ Mỹ sẽ không tính thuế với những chiếc iPhone được lắp ráp tại Trung Quốc. Mặc dù smartphone và laptop phải đối mặt với ít nguy cơ của thuế nhập khẩu, vòng thuế quan mới nhất của Mỹ lên 200 tỷ USD hàng hoá Trung Quốc được dự đoán là sẽ ảnh hưởng đến các thiết bị theo dõi sức khoẻ, bao gồm cả chiếc Apple Watch. Phán quyết hồi tháng 7 đã chỉ mặt đích danh chiếc Apple Watch, nhiều thiết bị theo dõi hoạt động của Fitbit và loa kết nối của Sonos, gây nên những lo ngại rằng những công ty này có thể sẽ phải cân nhắc đến việc đẩy giá sản phẩm. Nếu nó đi vào hiệu lực vào mùa thu này, Apple sẽ phải đối mặt với mức thuế 10% cho một số thiết bị. Cook chia sẻ: " Doanh thu quý 3 của Apple từ Trung Quốc thể hiện một mức tăng 19% so với con số 8 tỷ USD mà Apple báo cáo vào cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên lại giảm 27% so với con số 13,02 tỷ USD mà Apple đã báo cáo vào quý trước. Giữa quý thứ hai và thứ ba của năm 2017, doanh thu của Apple tại Trung Quốc đã giảm 25%. Tham khảo CNBC