Hóa ra mức giá trên trời của iPhone X lại là chiến lược kinh doanh cực kỳ thông minh từ phía Apple Chớ có nhìn vào doanh số không mấy bùng nổ của iPhone mà vội đánh giá tiêu cực, tất cả đã nằm trong tính toán của Apple hết rồi.Trong vòng 2 năm trở lại đây, doanh số iPhone đã có phần chững lại và không còn bùng nổ như thời kỳ trước. Nhiều chuyên gia thậm chí còn nhận định smartphone của Apple đã bắt đầu bước vào thời kỳ suy thoái, khi mà có quá nhiều thế lực đang chống lại hãng. Đó có thể là do sự trỗi dậy từ phía các công ty Trung Quốc, và cũng bởi chính người tiêu dùng khi mà họ đang có xu hướng gắn bó với thiết bị cũ lâu hơn thay vì nhanh chóng lên đời máy mỗi khi sản phẩm mới ra mắt. Bên cạnh đó, mức giá trên trời của iPhone X (thấp nhất là 1,000 USD) cũng đã tạo nên một rào cản vô hình khiến người tiêu dùng phải lưỡng lự trước khi quyết định nâng cấp máy. Đặc biệt là khi iPhone 8, ra mắt cùng đợt với iPhone X, chỉ có giá 700 USD mà vẫn sở hữu rất nhiều tính năng cao cấp. Sự chênh lệch giá khá lớn càng khiến cho người dùng thêm đắn đo, cân nhắc. Mức giá quá cao của iPhone X là một bước đi sai lầm của Apple? iPhone vẫn là 1 trong những nguồn doanh thu chính của Apple, đó là điều không thể phủ nhận. Tuy nhiên, sự háo hức, mong chờ của người dùng mỗi khi nhà Táo ra smartphone mới có lẽ đã phần nào mai một và không còn vẹn nguyên như trước nữa. Thế nhưng, liệu đây là một thất bại bất ngờ, hay tất cả đã nằm trong toan tính của Apple từ trước? Theo báo cáo mới đây của hai chuyên gia phân tích Timothy Arcuri và Munjal Shah của UBS, Apple đã thành công trong việc thuyết phục người dùng chi ra nhiều tiền hơn để sở hữu các thiết bị của hãng. Đúng là doanh số iPhone có phần suy giảm, nhưng điều đó chẳng có gì nghiêm trọng cả khi mà chúng ta đã sẵn sàng “đốt tiền” cho những cỗ máy iPhone đắt đỏ. Theo một khảo sát của CIRP trên 500 khách hàng của Apple trong giai đoạn từ tháng 4 - tháng 6 vừa qua, 26% người dùng sẵn sàng chi hơn 900 USD để sở hữu chiếc iPhone mới. Con số này đã tăng 2% so với tháng 3/2018 và tăng đến 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Sau khi gây nhiều tranh cãi với mức giá 1,000 USD tại thời điểm ra mắt vào tháng 9/2017, cuối cùng thì người dùng cũng đã chấp nhận iPhone X và bắt đầu chịu "mở hầu bao" để sở hữu flagship này, và thậm chí là cả những sản phẩm sắp ra mắt. 1 năm trước, chỉ có khoảng 5% người dùng sẵn sàng chi hơn 900 USD để mua iPhone. Arcuri và Shah cho biết: “ Mặt khác, không ít người lại dự đoán Apple sẽ giảm giá iPhone X trong thời gian tới và ra mắt “iPhone X plus” với giá 999 USD để kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Thế nhưng, Arcuri và Shah nhận định iPhone X sẽ giữ nguyên giá ban đầu, còn iPhone X plus sẽ có giá còn cao hơn thế, và người tiêu dùng vẫn sẵn sàng bỏ tiền ra để sở hữu những dòng máy cao cấp này. Như vậy, theo đúng chiến thuật trên, Apple đang từng bước giúp người dùng làm quen và cảm thấy thoải mái hơn với mức giá mới dành cho các sản phẩm smartphone cao cấp. Và đó thực sự sẽ là “mỏ vàng” mới của hãng trong tương lai. Nên nhớ rằng iPhone X hiện mang về lợi nhuận cho Apple còn cao hơn cả iPhone 8. Theo số liệu thống kê của TechInsights, tỉ suất lãi gộp của iPhone X đạt 64% (với chi phí sản xuất là 357,5 USD/máy, còn doanh thu là 999 USD/máy). Trong khi đó, con số tương tự của iPhone 8 chỉ là 59% mà thôi. UBS cho biết: “ Theo BusinessInsider