Elon Musk lại đăng tweet "bốc đồng" nhưng lần này ông có nguy cơ bị truy cứu trách nhiệm dân sự và hình sự Elon Musk mới đăng trên Twitter vào ngày thứ tư, mùng 7 tháng 8, về việc biến Tesla thành công ty tư nhân.Elon Musk có thể phải đối mặt với hình phạt dân sự và hình sự nếu như ông không đảm bảo được nguồn tài chính tại thời điểm ông tweet về việc biến Tesla thành công ty tư nhân, theo cựu Chủ tịch Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ, ông Harvey Pitt chia sẻ. Ông Pitt, hiện đang là CEO của công ty tư vấn Kalorama Partners, chia sẻ như sau: " Tesla đã không lập tức trả lời yêu cầu bình luận. Cổ phiếu của Tesla đã tăng vọt vào hôm thứ ba sau khi Elon Musk tweet về kế hoạch biến công ty thành một công ty tư nhân, cũng như báo cáo về khoản đầu tư 2 tỷ USD từ một quý đầu tư Ả-rập Xê-út. Trong một bài đăng trên blog vào cuối ngày thứ ba, Musk cũng đã đưa ra một tuyên bố chính thức hơn về việc tư nhân hoá Tesla. Các bài đăng tweet đã làm choán váng các nhà đầu tư, và nhiều người tự hỏi là liệu vị CEO có phải đối mặt với các vụ kiện hay không nếu như ông không chứng minh được là mình đã đảm bảo được nguồn tài chính. Pitt cho biết Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) có thể buộc các nhân viên Tesla phải đưa ra một tuyên bố chính thức. Pitt cho rằng Tesla không nên đợi một cuộc gọi như vậy, và nói rằng họ nên "cung cấp thông tin đó từ trước khi SEC yêu cầu điều đó." Pitt cũng bình luận thêm: " Việc biến Tesla thành một công ty tư nhân là một chiến lược khá tốt, theo Jed Dorsheimer, nhà phân tích cấp cao của Canaccord Genuity chia sẻ. Dorsheimer nói rằng ông không thể nào nói về tính hợp pháp của tweet của Musk, và rằng trước đó ông đã phải dè chừng với công ty vì tính chất "thất thường" của Musk. Nhưng Dorsheimer cũng nhấn mạnh rằng tư nhân hoá có thể giúp công ty. Chuyển sang thành công ty tư nhân có thể là một cách để Tesla tránh được sự giám sát của thị trường đại chúng. Tham khảo CNBC