Nên mua iPhone XS Max nhập khẩu hay chính hãng? Mức giá của hai phiên bản chênh nhau khoảng 1,5 triệu đồng, đều được bảo hành 12 tháng.Tôi dự định nâng đời chiếc iPhone 7 Plus hiện nay lên iPhone XS Max. Tuy nhiên sản phẩm này tại Việt Nam có giá bán chênh lệch nhau đáng kể giữa các cửa hàng. Bản thân một nơi bán lại có các bản khác nhau, dù cùng màu, cùng dung lượng bộ nhớ. Trong đó iPhone XS Max được gọi là hàng nhập khẩu giá rẻ hơn chính hãng 1,5 triệu đồng. Xin hỏi các bạn hai sản phẩm này khác nhau thế nào mà lại có chênh lệch giá như vậy. Chất lượng máy, phụ kiện và các chế độ sau này ra sao, có bị giới hạn tính năng gì. Tôi có nên mua máy nhập khẩu để tiết kiệm được 1,5 triệu không? Tôi xin cảm ơn.