Thói quen buổi sáng rất "bình tĩnh, thư thái" CEO của Google: Bắt đầu ngày mới giản đơn là duy trì hiệu suất làm việc cao, tránh xa căng thẳng Những thói quen buổi sáng đơn giản đến ngạc nhiên của CEO Google Sundar Pichai là bí quyết giúp ông điều hành tâp đoàn công nghệ lớn nhất thế giới mà vẫn luôn có tâm thế bình tĩnh, tránh xa mọi căng thẳng, mệt mỏi.Nhiều người trong chúng ta thường nghĩ rằng chìa khóa để đạt được thành công là phải vượt qua những căng thẳng , stress trong cuộc sống cũng như trong công việc. Tuy nhiên, để thành công không nhất thiết bạn phải chịu đựng sự căng thẳng, bận rộn. Điều này đã được rất nhiều nhà lãnh đạo chứng minh, trong đó có CEO Sundar Pichai của Google . Là người quản lí của hơn 85.000 nhân viên trên khắp năm châu lục đồng thời là người trực tiếp tạo ra các chiến lược kinh doanh dài hạn của một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới nhưng Sundar vẫn giữ được nhiều thói quen giản đơn, lành mạnh, giúp anh tránh xa mọi căng thẳng. Mặc dù nhiều giám đốc điều hành hàng đầu thường có thói quen thức dậy trước lúc bình minh để giải quyết hàng tá các email, Pichai lại thích một khởi đầu đơn giản hơn. Đó là một thói quen rất đáng để học hỏi.  Áp lực thành công khiến cho chúng ta có xu hướng làm việc quá sức. Tuy nhiên khi đó, bạn sẽ có nhiều khả năng phạm sai lầm trong công việc hơn, đồng thời sẽ luôn cảm thấy tức giận đối với các đồng nghiệp khác. Những người làm việc quá sức cũng thường xuyên gặp các vấn đề liên quan đến cuộc sống hàng ngày. Dưới đây là 5 cách mà CEO Sundar Pichai của Google đã thực hiện mỗi ngày để luôn giữ tâm thế bình tĩnh, tránh xa mọi căng thẳng, mệt mỏi. 1. Thức dậy sớm - nhưng không quá sớm Trong khi một số doanh nhân nổi tiếng như Kevin O'Leary hay Tim Cook thường thức dậy từ rất sớm, 4 giờ 30 sáng hoặc sớm hơn, Pichai lại khác hẳn. Trong một cuộc phỏng vấn với Recode, Pichai thừa nhận: "Tôi không thuộc tuýp người có khả năng dậy sớm”. Vị giám đốc điều hành của Google có thói quen đón bình minh vào khoảng 6:30 đến 7 giờ sáng mỗi ngày. Nếu bạn chưa có thói quen thức dậy sớm, một số nghiên cứu sau đây có thể làm thay đổi suy nghĩ của bạn. Các nhà sinh học đã phát hiện ra rằng trong kinh doanh, những người dậy sớm thường đạt được vị trí tốt hơn người bình thường bởi vì họ chủ động và thói quen của họ đồng bộ với lịch trình chung của công ty. Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học lại nhận thấy những người ra khỏi giường từ lúc 7 giờ sáng sẽ làm việc tốt hơn và có ít nguy cơ bị trầm cảm, căng thẳng hay thừa cân. 2. Đọc sách hoặc báo Việc đọc đối với não bộ cũng có tác dụng tương tự như việc tập thể dục đối với cơ thể nói chung - nó giúp cho bạn trở nên mạnh mẽ hơn.Vì vậy, thay vì nằm trên giường để lướt web hoặc các trang mạng xã hội khi thức dậy, hãy thử dành thời gian cho một cuốn sách hoặc một tờ báo. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng hành vi đọc có thể nâng cao tổng thể chức năng của não bộ, tăng cường trí nhớ và cải thiện tính linh hoạt. Đọc sách cũng có thể làm giảm mức độ căng thẳng do công việc gây nên. Đối với Pichai, anh luôn luôn dành thời gian đọc một vài trang sách hoặc báo giấy mỗi buổi sáng. 3. Ăn bữa sáng bổ dưỡng Pichai chia sẻ: “Là một người ăn chay, tôi luôn chú ý cung cấp đầy đủ lượng protein cần thiết cho cơ thể. Vì thế tôi chọn món trứng tráng ăn kèm với bánh mì nướng vào buổi sáng.” Là bữa ăn đầu tiên trong ngày, chất lượng của bữa sáng đóng một vai trò quan trọng trong việc cung cấp năng lượng và chất dinh dưỡng cho cả ngày dài làm việc. Ăn một bữa sáng không đủ chất hoặc bỏ qua bữa sáng có thể dẫn đến sự suy giảm trí nhớ, sự tập trung, hiệu suất làm việc và các chức năng nhận thức khác của não bộ. 4. Uống trà Xuất thân là một người gốc Ấn, Pichai cho biết anh rất thích có một cốc trà nóng trong bữa sáng của mình. Cũng theo anh, uống trà đem lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe và có thể là một lựa chọn thay thế tuyệt vời cho người uống cà phê. Theo MayoClinic, trà đen có một phần nhỏ caffein – chất được tìm thấy trong cà phê. Có nghĩa là uống trà cũng đem lại sự tỉnh táo và tập trung tương tự như khi sử dụng cà phê nhưng không gây ra các tác dụng phụ như triệu chứng căng thẳng, bồn chồn. 5. Suy nghĩ về tổng thể Pichai nói rằng anh không xem xét công việc của Google như một "trò chơi có tổng bằng không” mà thay vào đó, anh luôn suy nghĩ về những giới hạn lớn hơn. Việc tập trung suy nghĩ về bức tranh tổng thể trước khi đến công ty giúp cho Pichai bao quát công việc quản lí tốt hơn và nhờ đó anh có thể điều phối hoạt động của các bộ phận khác nhau trong suốt cả ngày làm việc.