Liệu Samsung Galaxy Home có giúp Bixby bắt kịp các đối thủ trợ lý ảo khác? Cùng với những nâng cấp đáng kể về khả năng đối thoại với người dùng của Bixby, cũng như chất lượng âm thanh trong trẻo của Samsung Galaxy Home, bộ đôi này sẽ là đối thủ đáng gờm cho các trợ lý ảo đi trước của Apple, Google và Amazon.Trợ lý ảo Bixby của Samsung đã trở thành tâm điểm trên sân khấu của sự kiện Unlocked 2018, khi nó đóng vai trò nổi bật trong việc giới thiệu cả ba sản phẩm mới của Samsung (chiếc Galaxy Note9, Galaxy Watch và loa thông minh Galaxy Home). Điều này không có gì đáng ngạc nhiên – các trợ lý ảo khác như Siri, Alexa và Google Assistant đang chiếm lĩnh các dòng tít lớn và làm chuyển dịch thị trường, vì vậy, Samsung không muốn bỏ lỡ điều này. Nhưng câu hỏi đặt ra là: Liệu Samsung có bắt kịp các đối thủ đó? Và nhóm của Samsung đang mang đến một câu trả lời không thể đẹp hơn. " Kế hoạch của Samsung cho Galaxy Home Kế hoạch của Samsung là gì ư? Tích hợp Bixby vào mọi thiết bị họ bán đến năm 2020. Theo WSJ, có nghĩa là khoảng nửa tỷ thiết bị mỗi năm – mọi thứ từ điện thoại, tivi, loa thông minh cho đến tủ lạnh và các robot hút bụi. Việc triển khai Bixby đã diễn ra ổn thỏa đối với một số lĩnh vực sản phẩm. Đây chính là một lợi thế tiềm năng của công ty trước Apple, Amazon hay Google, khi không ai trong số các đối thủ này có số lượng sản phẩm đa dạng như Samsung. Cho dù Apple bán được hàng núi iPhone, chiếc loa thông minh HomePod với Siri bên trong không bán chạy như kỳ vọng, khi cho đến nay, nó chỉ chiếm 6% thị phần loa thông minh tại Mỹ, do vậy, cơ hội vẫn còn cho Galaxy Home. Cho dù là người đi đầu, nhưng nếu so sánh về chất lượng âm thanh, dường như Alexa của Amazon cũng khá vất vả khi phải đối đầu với Galaxy Home. Trọng tâm của chiếc loa thông minh từ Samsung là chất lượng âm thanh, do vậy, nó có thể là một sự thay thế hấp dẫn cho dòng loa thông minh Echo, khi không thiết bị nào trong dòng này mang lại âm thanh trung thực mà các tín đồ âm thanh tìm kiếm. Cũng đừng quên khởi đầu của Bixby vốn tập trung vào việc xử lý các tác vụ trên di động – điều này mang lại một số lợi thế trước Alexa. Trước đây, Google Assistant từng ghi điểm trước Alexa khi vượt trội hơn hẳn trong việc tích hợp sâu và tương tác tốt với trợ lý ảo trên điện thoại. " Cụ thể, Samsung đã quảng bá cách tương tác bằng giọng nói của Bixby như một sự thay thế cho việc chạm vào màn hình cảm ứng. Thay vì tìm kiếm trực tuyến như Siri, Alexa và Google Assistant thường làm, Bixby nhắm đến việc tìm kiếm bên trong điện thoại, để giúp bạn thay đổi phần cài đặt, tìm kiếm hình ảnh trong khoảng thời gian hoặc địa điểm cụ thể nào đó, hay thậm chí thực thi các lối tắt tùy chỉnh cho những tác vụ cụ thể thay vì phải chạm nhiều lần như trước. Những rào cản cho kế hoạch của Samsung Nhưng liệu cách tiếp cận này có thể áp dụng hiệu quả cho các thiết bị khác không? Ví dụ, khả năng điều khiển bằng Bixby trên chiếc tủ lạnh thông minh Family Hub cần được cải thiện mạnh mẽ. Khi bạn hỏi nó hãy đưa ra công thức bánh pizza, nó sẽ cho bạn thấy bảng kết quả tìm kiếm web thay vì đưa ra công thức riêng của chiếc tủ lạnh. Với vai trò là một tủ lạnh kiêm trợ lý nấu ăn cho bạn, dường như nó thấy việc thuê ngoài là tốt nhất. Tủ lạnh thông minh Samsung Family Hub. Điều tương tự cũng xảy đến với Bixby trên Samsung Smart TV. Trong các bài thử nghiệm của Cnet, Bixby đã làm tốt với các yêu cầu về thời tiết, nhưng nó đã nghe nhầm các câu lệnh như "tắt chế độ game mode, và khi bạn yêu cầu "chuyển sang HDMI 1", nó sẽ đưa ra thanh tìm kiếm với cụm từ đó thay vì thực thi câu lệnh. Ngay cả khi nó nghe đúng câu lệnh, kết quả thực thi từ Bixby thường khá thất vọng. Giả sử, khi bạn nói, "cho tôi xem các phim drama trên Netflix", Bixby sẽ gợi ý tìm kiếm "trên tivi" hoặc "trên web". Màn trình diễn của Bixby trên sân khấu Unlocked 2018 tối qua cho thấy Samsung đã nâng cấp đáng kể tính năng của trợ lý ảo này. Cuộc đối thoại giữa người dùng và Bixby trở nên có duyên hơn, và nhờ khả năng liên kết với các ứng dụng khác, Bixby có thể trả lời câu hỏi của bạn mà không cần mở ứng dụng lên. Ngoài ra, trí thông minh của Bixby còn được cá nhân hóa hơn nhờ vào khả năng học hỏi những điều bạn từng làm trong quá khứ để bổ sung các phản hồi của mình. Ví dụ khi bạn tiến hành đặt chỗ nhà hàng, Bixby sẽ tự động điền số người cần mời, thời gian và địa điểm đặt chỗ, dựa trên các hoạt động trước đây của bạn. Với những nâng cấp đáng mơ ước cho Bixby trên Galaxy Note9, chiếc Galaxy Home có thể trở thành một đối trọng đáng kể với các đối thủ đi trước. Samsung đang có một hệ sinh thái khá đa dạng trong tay, cái họ còn thiếu là chất kết dính cho chúng, Galaxy Home và những nâng cấp cho Bixby có thể chính là chất kết dính còn thiếu đó. Tham khảo CNET