Hacker từ Google tìm được lỗi của iPhone, yêu cầu Tim Cook chi 2,45 triệu USD tiền thưởng Trong vài năm trở lại đây, một trong những thợ săn lỗi iOS lỗi lạc nhất đã làm việc cho Project Zero, một nhóm tin tặc ưu tú của Google chuyên tìm lỗi trong các sản phẩm của các công ty khác. Tên của anh này là Ian Beer và một số người coi anh là tay hacker iOS giỏi nhất trên thị trường.Chiếc iPhone của Apple có thể nói là một trong những thiết bị an toàn nhất trên hành tinh. Song điều này không hề ngăn cản một nhóm hacker đang tìm kiếm các lỗ hổng trên thiết bị này. Vào năm 2016, Apple đã mời những hacker này báo cáo lỗi cho công ty, và trao tiền thưởng 6 chữ số nếu họ tìm được lỗi. Có thể đây là một trong những nỗ lực để ngăn họ bán các lỗi này cho các start-up trả giá cao khác. Trong vài năm trở lại đây, một trong những thợ săn lỗi iOS lỗi lạc nhất đã làm việc cho Project Zero, một nhóm tin tặc ưu tú của Google chuyên tìm lỗi trong các sản phẩm của các công ty khác. Tên của anh này là Ian Beer và một số người coi anh là tay hacker iOS giỏi nhất trên thị trường. Vào ngày thứ tư, sau khi có một cuộc nói chuyện tại hội thảo an ninh Mũ Đen ở Las Vegas, Beer đã tweet một tin nhắn đến CEO của Apple là ông Tim Cook, thách thức ông trả tiền cho mỗi lỗi mà anh đã báo cáo từ năm 2016, và yêu cầu ông quyên góp 2,45 triệu USD cho nhóm nhân quyền Amnesty International. "Xin chào Tim Cook, tôi đã làm việc trong nhiều năm để khiến iOS trở nên bảo mật hơn. Đây là danh sách những lỗi mà tôi đã báo cáo, và chúng khiến tôi hợp lệ để nhận thưởng khi chương trình ra mắt, liệu ông có thể mời tôi vào chương trình để chúng tôi có thể quyên góp cho Amnesty?" Anh đã tweet: Beer thường được giới thiệu trong các bản tin bảo mật của Apple vì những đóng góp của ông trong việc tìm lỗi của iOS. Năm ngoái, anh đã khiến cộng đồng jailbreak phải điên đảo khi anh công bố một công cụ sắp phát hành mà có thể khiến cho việc jailbreak trở nên dễ dàng hơn. Beer đã phát hành công cụ một vài tuần sau đó, và nhiều hacker của iOS coi đây là một bước tiến lớn để có thể phát triển một công cụ jailbreak chính thức. Chương trình trao thưởng cho lỗi của Apple đã có một khởi đầu mờ nhạt vào năm ngoái. Motherboard đã đưa tin rằng đa phần các nhà nghiên cứu bảo mật iOS độc lập đã không gửi bất kỳ lỗi nào cho Apple để lấy tiền thưởng, đa phần bởi vì làm điều đó có sẽ gây cản trở cho việc nghiên cứu trong tương lai và những lỗi đó có thể bán lấy nhiều tiền hơn cho các thị trường môi giới xám. Tham khảo Motherboard