Trị giá tới 1000 tỷ USD nhưng Apple vẫn bị cho là sở hữu "cổ phiếu bị đánh giá thấp nhất thế giới" Đã đạt giá trị một nghìn tỷ USD rồi mà Apple vẫn bị cho là bị đánh giá thấp là sao?Apple có thể đã đạt được giá trị vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD rồi đấy, nhưng một nhà phân tích đã chia sẻ rằng ông vẫn thấy một cơ hội mua lớn trong "những cổ phiếu giá trị" của Apple, Facebook và công ty mẹ của Google là Alphabet. Nhà phân tích Brian White của Monness, Crespi, Hardt cho biết: " Apple trở thành công ty đại chúng của Mỹ đầu tiên đạt mức vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD vào đầu tháng 8, và kể từ đó, cổ phiếu vẫn tiếp tục tăng. White từ lâu đã là một trong những nhà phân tích có triển vọng tích cực nhất cho Apple, đặt giá mục tiêu 275 USD cho cổ phiếu của Apple. Vào hôm thứ sáu, giá cổ phiếu của Táo khuyết là 208 USD cho mỗi cổ phiếu. Nhưng vài tuần trước, giới truyền thông và nhiều báo cáo thê thảm từ các công ty công nghệ lớn đã làm rung chuyển ngành công nghệ. Sau khi không đạt được lợi nhuận và nhiều chỉ số quan trọng khác, cổ phiếu của Facebook đã giảm 24% và họ đã mất đi 130 tỷ USD giá trị vốn hoá thị trường, và kéo theo nó là cả ngành công nghệ. White cho biết: Trong khi đó, các cổ phiếu công nghệ tầm trung như Éty, Stitch, Roku và Yelp đã hoạt động tốt trong thời gian gần đây, sau khi trải qua một đợt bán tháo vào đầu năm 2018. Nhà phân tích Rob Sanderson từ MKM Partners cho biết những cái tên nhỏ hơn "thường biến động lên xuống nhiều lắm," và những đợt tăng không phải là dấu hiệu cho thấy những công ty công nghệ lớn đang bị hạ nhiệt. Sanderson chia sẻ vào hôm thứ sáu: Ông nói thêm: " Tham khảo CNBC