Quỹ Ả Rập Xê-Út có thể có giá trị 2000 tỷ USD đang quan tâm tới việc tư nhân hóa của Tesla Gần đây, CEO của Tesla, ông Elon Musk đã công khai ý định muốn biến công ty xe điện từ một công ty đại chúng thành một công ty tư nhân.Trong tuần vừa qua, giới kinh doanh và giới công nghệ đã choáng váng khi Elon Musk ám chỉ trên Twitter vào ngày 7 tháng 8 rằng ông muốn biến Tesla trở thành một công ty tư nhân. Mức giá cho động thái như thế này là vào khoảng 72 tỷ USD. Ngay sau đó đã không có "hiệp sĩ giáp trắng" nào xuất hiện, và cổ phiếu của Tesla đã giảm nhanh chóng. Nhưng mới đây, Bloomberg đã đưa tin rằng quỹ tài sản có chủ quyền của Ả Rập Xê-Út (được gọi là Quỹ đầu tư công, hoặc PIF) đang trong đàm phán với Tesla để trở thành một nhà đầu tư quan trọng, trước khi Elon Musk đăng tải những tweet về việc tư nhân hoá Tesla. Thời điểm của sự việc này là rất quan trọng, bởi vì PIF đã xây dựng lượng cổ phần trị giá khoảng 2 tỷ USD, gần 5% cổ phần của Tesla trong những tháng gần đây. Chúng ta có thể phỏng đoán được rằng nhà sản xuất dầu thô lớn nhất thế giới sẽ muốn có được cổ phần trong công ty xe điện nổi nhất thế giới này nhằm bảo vệ dầu mỏ. Và đó chính là những gì mà nguồn tin đã nói với Bloomberg. Điều mà khiến những tin đồn này trở nên thú vị hơn chính là việc chính phủ Ả Rập Xê-Út đang có kế hoạch biến PIF trở thành một quỹ có giá trị 2 nghìn tỷ USD. Và một mục tiêu cực kỳ quan trọng của PIF chính là công nghệ. Vì sao ư? Người Ả Rập Xê-Út rất muốn đa dạng hoá nền kinh tế mà hiện đang phụ thuộc vào dầu, và họ cần có được những tài sản công nghệ để có thể làm được điều đó. Chính sách này đang được thúc đẩy bởi Thái tử Mohammed bin Salman, người sẽ thừa kế ngai vàng và được mọi người tại Ả Rập Xê-Út gọi tên biệt danh là "MBS". Thái tử Mohammed bin Salman Kể từ khi ông được phong ngôi thừa kế vào năm ngoái, Thái tử đã đem đến nhiều cải cách văn hoá. Ông cũng đang thúc đẩy chính sách công nghệ của đất nước, thậm chí còn bổ nhiệm Steve Wozniak làm "đại sứ công nghệ." Ông cũng là người đứng sau kế hoạch Tầm nhìn Saudi 2030, một kế hoạch quốc gia để đa dạng hoá nền kinh tế, và phát triển các lĩnh vực dịch vụ công cộng như y tế, giáo dục, cơ sở hạ tầng, v.v... Công nghệ sẽ là một yếu tố quan trọng, và là mảng sẽ đem đến nhiều thay đổi. Ả Rập Xê-Út là người chi nhiều nhất cho công nghệ thông tin và truyền thông ở Trung Đông, với chi tiêu ước tính khoảng 35 tỷ USD vào năm 2015, và dự kiến sẽ vượt ngưỡng 39 tỷ USD vào năm 2019. Ngoài ra, họ còn có kế hoạch xây dựng Neom, thành phố siêu lớn gần với khu vực biên giới của Ả Rập Xê-Út và Ai Cập, rộng gấp 33 lần New York. Thành phố này sẽ khiến Dubai trông như một ngôi làng. Dự án này đang được hỗ trợ bởi 500 tỷ USD từ Quỹ đầu tư công của Ả Rập Xê-Út và các nhà đầu tư quốc tế. Với bối cảnh "chỉ" với 72 tỷ USD để có thể có được Tesla, một biểu tượng của ngành công nghiệp, một vị Thái tử yêu thích công nghệ và một quỹ tài sản có sẽ đạt mức 2 nghìn tỷ USD, có lẽ việc biến Tesla thành một công ty tư nhân không còn là hão huyền nữa rồi! Tham khảo TechCrunch