Samsung sắp phải đóng cửa nhà máy sản xuất di động tại Trung Quốc để cắt giảm chi phí và tìm hướng đi mới? Động thái đóng cửa một nhà máy sản xuất smartphone tại Trung Quốc sẽ là bước đi đầu tiên của Samsung trong kế hoạch cắt giảm chi phí và tìm hướng tiếp cận mới ở thị trường đông dân nhất thế giới.Samsung đang phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt trên thị trường smartphone Trung Quốc. Tại đây, Samsung không chỉ phải đối mặt với sức ép của Apple trên phân khúc cao cấp mà còn bị các đối thủ ở phân khúc thấp hơn, đặc biệt là các nhà sản xuất liên tục gia tăng áp lực. Dù là hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới nhưng Samsung vẫn bị chèn ép tới nỗi không thể "ngóc lên" được tại thị trường Trung Quốc. Ước tính tới Q2/2018, thị phần của Samsung tiếp tục giảm mạnh xuống dưới 1% sau khi nỗ lực vượt khỏi 1% hồi đầu năm. Đại diện Samsung tại Trung Quốc mới đây đã tiết lộ về kế hoạch vực dậy thị phần của hãng ở thị trường đông dân nhất thế giới. Bởi vậy, việc đóng cửa một trong hai nhà máy smartphone tại Trung Quốc có thể là động thái quan trọng giúp việc Samsung cắt giảm các chi phí không cần thiết, dồn lực cho các dự án tiếp theo. Ngoài mục đích nhằm cải tổ bộ máy và giảm chi phí, doanh số mờ nhạt và chi phí lao động ngày càng tăng cũng được coi là nguyên nhân dẫn tới việc Samsung phải đóng cửa nhà máy sản xuất smartphone. Theo dự kiến, Samsung sẽ cho dừng hoạt động nhà máy Samsung ở Thiên Tân, miền bắc Trung Quốc vào đầu năm tới. Trang Nhà máy Samsung ở Thiên Tân, Trung Quốc được thành lập vào năm 2001, thời điểm Samsung còn đang tập trung nguồn lực cho thị trường đầy hấp dẫn này. Lúc đó Trung Quốc gần như trở thành trung tâm sản xuất toàn cầu của Samsung. Tuy nhiên doanh số sụt giảm sau đó đã buộc Samsung phải cắt giảm khối lượng sản xuất, đồng thời chuyển dần dây chuyền sản xuất sang thị trường mới nổi là Việt Nam. Ngoài nhà máy trên, Samsung cũng có một nhà máy sản xuất smartphone khác tại Huệ Châu, Quảng Đông, Trung Quốc. Nếu thông tin trên là chính xác, đây sẽ là nhà máy Samsung cuối cùng còn tồn tại ở Trung Quốc. Tuy Samsung chưa chính thức xác nhận tin đồn trên nhưng một vị giám đốc Samsung giấu tên đã tiết lộ: Hy vọng rằng sự cải tổ trên của Samsung sẽ đem tới một tương lai tươi sáng hơn cho hãng điện tử Hàn Quốc tại thị trường Trung Quốc. Tham khảo Sammobile