Elon Musk xác nhận đã đàm phán với Ả Rập Xê-Út về việc biến Tesla thành công ty tư nhân, bào chữa cho tweet tuần trước Sau nhiều báo cáo trái chiều, cuối cùng Elon Musk cũng đã lên tiếng về việc biến Tesla thành công ty tư nhân.Elon Musk đang giải đáp những thắc mắc về việc biến Tesla trở thành công ty tư nhân. Ông cho biết tuyên bố của ông hồi tuần trước rằng nguồn tài trợ cần thiết đã được đảm bảo là được dựa trên các cuộc đối thoại đã liên tiếp diễn ra với phía Ả Rập Xê-Út. Musk chia sẻ trong một bài đăng blog hôm thứ hai: Quỹ chủ quyền của Ả Rập Xê-Út đã từ chối bình luận. Họ đang cân nhắc mua thêm cổ phiếu của Tesla, theo Wall Street Journal đưa tin. Cổ phiếu của Tesla đã rất thất thường và đã bị giám sát rộng rãi trong tuần qua, sau khi Elon Musk đăng tải trên Twitter về việc tư nhân hoá Tesla. Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) đã tăng cường tra hỏi Tesla sau khi ông đăng tải tweet này, vì có khả năng nó đã vi phạm một đạo luật cấm các công ty đại chúng công bố kế hoạch mua hoặc bán chứng khoán nếu như các giám đốc không có ý định cam kết làm tới cùng, hoặc không có khả năng để hoàn thành thoả thuận hoặc đang cố gắng thao túng giá cổ phiếu. Cổ phiếu của Tesla đã dao động trong ngày, nhưng cuối cùng cũng đã tăng lên một chút. Elon Musk cho biết: " CNBC đã đưa tin vào tuần trước rằng hội đồng quản trị của Tesla đã lên kế hoạch gặp gỡ các cố vấn tài chính trong tuần này để chính thức hoá quá trình tham vấn đề xuất của Elon Musk. Hội đồng quản trị có khả năng cũng sẽ yêu cầu Musk tự loại bỏ mình ra khỏi quyết định này, theo những người trong cuộc cho hay. Hội đồng quản trị của Tesla đã gặp mặt nhiều lần để thảo luận về khả năng tư nhân hoá, theo các thành viên hội đồng cho biết vào tuần trước. Tuy nhiên Elon Musk cho biết vào hôm thứ hai rằng ông thấy việc thông báo cho các cổ đông của Tesla là cần thiết. Để giải thích cho bài đăng tweet của mình, Musk viết: " Tham khảo CNBC