Hà Nội sẽ áp dụng kê đơn thuốc điện tử để kiểm soát việc kê thực phẩm chức năng Theo Kế hoạch triển khai “Đề án tăng cường kiểm soát kê đơn thuốc và bán thuốc kê đơn” trên địa bàn Hà Nội giai đoạn 2018-2020, Thành phố sẽ áp dụng kê đơn điện tử để kiểm soát các trường hợp đơn kê quá nhiều thuốc, kê chưa đúng liều, kê thực phẩm chức năng, mỹ phẩm.Một trong những giải pháp sẽ được Hà Nội triển khai thời gian tới là áp dụng kê đơn thuốc điện tử để kiểm soát các trường hợp đơn thuốc kê quá nhiều thuốc, kê chưa đúng liều, kê thực phẩm chức năng, mỹ phẩm (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet)  Hà Nội cũng đặt mục tiêu cụ thể đến năm 2020, đạt tỷ lệ 100% kê đơn thuốc đủ nội dung theo quy định của Bộ Y tế về kê đơn thuốc trong điều trị ngoại trú đối với cơ sở khám chữa bệnh công lập, Bệnh viện tư nhân và các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân khác là 80%; 90% kê đơn thuốc tuân thủ hướng dẫn của Bộ Y tế về quản lý sử dụng thuốc kháng sinh trong các bệnh lý nhiễm trung đối với cơ sở khám, chữa bệnh công lập, Bệnh viện tư nhân và các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân khác là 70%; 100% bán thuốc kháng sinh tại quầy thuốc, nhà thuốc phải có đơn thuốc. Để đạt được các mục tiêu đã đề ra, một nội dung trọng tâm được UBND TP.Hà Nội nhấn mạnh trong bản Kế hoạch mới ban hành là xây dựng và triển khai ứng dụng CNTT để quản lý các cơ sở bán lẻ thuốc, cơ sở khám chữa bệnh; đồng thời kết nối giữa người dân, bác sỹ, dược sỹ tạo thuận lợi cho người dân được kê đơn, mua thuốc và được tư vấn sử dụng thuốc an toàn, hợp lý. Nội dung trọng tâm kể trên được UBND Thành phố giao cho Sở Y tế Hà Nội chủ trì, phối hợp cùng các cơ quan liên quan triển khai, với thời hạn được yêu cầu phải hoàn thành, đưa CNTT vào ứng dụng trong việc hỗ trợ cộng đồng và các đơn vị quản lý là vào năm 2019. Cũng theo Kế hoạch, để đảm bảo thực hiện đúng quy định kê đơn thuốc, thời gian tới, sẽ đưa vào ứng dụng và triển khai việc thực hiện kê đơn ngoại trú điện tử để giảm được các sai sót trong việc kê đơn thuốc cho bệnh nhân ngoại trú. Bốn nhóm giải pháp chủ yếu nhằm hiện thực hóa các nội dung, hoạt động được đề ra trong Kế hoạch mới ban hành của UBND TP.Hà Nội gồm có: giải pháp về truyền thông; giải pháp về tập huấn và đào tạo; giải pháp về ứng dụng CNTT; cùng giải pháp tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử xử lý vi phạm. Theo đó, trong nhóm giải pháp về ứng dụng CNTT, Kế hoạch nêu rõ, cùng với việc xây dựng và triển khai ứng dụng CNTT để quản lý các cơ sở bán buôn, bán lẻ thuốc, cơ sở khám chữa bệnh, thời gian tới Thành phố cũng sẽ triển khai áp dụng phần mềm quản lý mua bán, sử dụng thuốc tại các quầy thuốc, nhà thuốc để bảo đảm bán thuốc kê đơn khi có đơn, bảo đảm nguồn thuốc chất lượng, đồng thời công khai, minh bạch về giá cả. Đồng thời, sẽ áp dụng kê đơn điện tử để kiểm soát các trường hợp đơn thuốc kê quá nhiều thuốc, kê chưa đúng liều, kê thực phẩm chức năng, mỹ phẩm; đơn thuốc điện tử được in chữ rõ ràng, người bệnh dễ độc tên thuốc và việc mua bán thuốc, hạn chế sai sót do nhầm lẫn chữ viết.