Elon Musk chứng minh sự nghiêm túc của mình với ý định “thâu tóm” Tesla CEO Elon Musk tiếp tục chia sẻ trên Twitter cá nhân về việc đề nghị hai tổ chức tài chính hàng đầu thế giới là Goldman Sachs và Silver Lake, để làm cố vấn.Tối thứ hai vừa qua, CEO Elon Musk tiếp tục chia sẻ trên Twitter cá nhân về việc đề nghị hai tổ chức tài chính hàng đầu thế giới là Goldman Sachs và Silver Lake, để làm cố vấn trong việc “thâu tóm” Tesla. Ý định đưa Tesla trở lại thành một công ty tư nhân đã được Elon Musk công bố cách đây không lâu. Nhưng trái ngược với nhiều ý kiến cho rằng CEO Tesla chỉ nói đùa và muốn đe dọa những ai đang bán tháo cổ phiếu, Elon Musk đang chứng minh sự nghiêm túc của mình.  Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs từ lâu đã là cố vấn tài chính quan trọng của Tesla. Tuy nhiên sự góp mặt của Silver Lake là điều bất ngờ, bởi đây là công ty cổ phần tư nhân chuyên về đầu tư công nghệ. Rất có thể Silver Lake không chỉ đóng góp vai trò cố vấn, mà sẽ còn là nhà tài trợ cho Elon Musk nếu thương vụ này thực sự được tiến hành. Elon Musk đã từng giải thích rằng việc đưa Tesla trở thành công ty tư nhân là vì những điều tốt đẹp nhất trong tương lai. Khi đó, Tesla sẽ không còn phải chịu những áp lực về giá cổ phiếu, lợi nhuận của cổ đông và có thể tập trung vào những mục tiêu dài hạn thay vì làm đẹp báo cáo tài chính mỗi quý. Với những động thái mới này, việc biến Tesla thành công ty tư nhân không chỉ là một câu nói đùa của Elon Musk. Vị giám đốc điều hành này đang thực sự nghiêm túc. Với giá trị hiện tại khoảng 60 tỷ USD và theo như lời đề nghị của Elon Musk thì giá trị Tesla để trở thành công ty tư nhân có thể lên đến hơn 80 tỷ USD, đây chắc chắn là một thương vụ kỷ lục. Tham khảo: Business Insider