Những dàn loa nặng cả tấn treo giữa trời Hà Nội 22 hệ thống line array cùng hàng loạt sản phẩm âm thanh chuyên nghiệp xuất hiện tại triển lãm Plase Show 2018.Các loa line array tiếp tục là "đặc sản" của Plase Show - triển lãm chuyên biệt về các thiết bị âm thanh, ánh sáng dùng trong biểu diễn.Sự kiện năm nay thu hút 22 line array của các thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực pro audio như Adamson, Db Technologies, Nexo, JBL, SE technik, d&b audio technik, Pro DG... Như tên gọi, hệ thống gồm nhiều loa xếp theo mảng thẳng đứng nhằm phát huy hiệu suất khi chơi ngoài trời. Được treo ở trên cao, line array cho hiệu quả âm thanh đều đểnhững khán giả ở cuối hội trường cũng có thể hưởng đầy đủ giải âm trong khi những người ngồi đầu không có cảm giác chói và khó chịu. Mỗi line trong triển lãm có trọng lượng từ 400 kg đến khoảng một tấn, được ghép từ nhiều loa nặng vài chục đến cả trăm kg. Do đó việc setup cần đến các thiết bị kéo, khung treo chuyên dụng mà chỉ riêng các đồ phụ trợ này có giá vài trăm triệu đến cả tỷ đồng. Cùng với loa, phục vụ cho các sân khấu lớn và cực lớn sẽ cần đến các bàn trộn (mixer). Nổi tiếng trong lĩnh vực có thể kể đến các sản phẩm của Yamaha, Soundcraft, Allen & Heath... Loạt thiết bị này tạo nên những hệ thống âm thanh trị giá cả chục tỷ đồng, đáp ứng nhu cầu cho các buổi biểu diễn lớn hay thỏa mãn sự khắt khe của các nghệ sỹ quốc tế khi đến Việt Nam trình diễn. Ngoài thiết bị chuyên nghiệp ngoài trời, triển lãm còn có sự góp mặt của các mẫu loa trong nhà, dòng loa bán chuyên nghiệp với thiết kế nhỏ gọn, dễ dàng lắp đặt. Gian hàng cũng xuất hiện hàng chục mẫu loa kéo, kích thước và công suất đa dạng. Một số loa tích hợp này cao ngang đầu người, có dòng kích thước thước và thiết kế như chiếc vali với tay kéo và cả mẫu nhỏ tương đương loa bookshelf. Một đơn vị đem đến gần chục mẫu loa kèn đĩa than, thiết kế giả cổ dựa trên các sản phẩm nổi tiếng trước đây. Ngoài mâm đĩa than trên mặt, sản phẩm còn tích hợp phát nhạc từ CD, file MP3 qua cổng USB, kết nối Bluetooth hay hỗ trợ nghe FM. Thiết bị được sản xuất tại Trung Quốc, đang tìm nhà phân phối tại Việt Nam để bán với giá khoảng 20 triệu đồng. Triển lãm còn trưng bày nhiều mẫu loa, ampli và giải pháp karaoke từ gia đình cho đến chuyên nghiệp. Người quan tâm đến âm thanh còn có thể tìm thấy các linh kiện đặc thù, củ loa... tại Plase Show 2018.