Tổng thống Trump ký lệnh cấm sử dụng smartphone Huawei và ZTE trong Chính phủ Mỹ Theo điều lệnh mới được Tổng thống Donald Trump ký ngày hôm nay, hầu hết các thiết bị của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng bởi Chính phủ Mỹ, cùng với các đơn vị và nhà thầu liên quan.Theo điều lệnh mới được Tổng thống Donald Trump ký ngày hôm nay, hầu hết các thiết bị của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng bởi Chính phủ Mỹ, cùng với các đơn vị và nhà thầu liên quan. Đây chỉ là một phần nhỏ trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng. Mới đây, ZTE đã được dỡ bỏ lệnh trừng phạt của Bộ Thương mại Hoa Kỳ. Tuy nhiên, Thượng viện Mỹ đã suýt chút nữa thông qua một sửa đổi có thể khôi phục lại lệnh cấm đối với ZTE. Rất may là cuối cùng lệnh cấm này đã không được khôi phục. Tuy nhiên sau đó, Quốc hội Mỹ lại đưa ra một biện pháp phòng vệ mới. Đó chính là cấm những ai làm việc trong Chính phủ và bất kỳ tổ chức nào hợp tác cùng Chính phủ, đều không được sử dụng các thiết bị di động của Huawei và ZTE. Lệnh cấm có hiệu lực trong vòng 2 năm. Lệnh cấm áp dụng đối với các thiết bị và dịch vụ của hai công ty Trung Quốc. Tuy nhiên không phải toàn bộ, mà các thiết bị và dịch vụ không thể sử dụng để định vị hoặc xem dữ liệu vẫn sẽ được sử dụng. Huawei ngay lập tức gọi đây là một “sai lầm, không hiệu quả”. Huawei cho biết lệnh cấm sẽ làm tăng chi phí hoạt động của các tổ chức và doanh nghiệp hợp tác với Chính phủ, một cách không cần thiết. Lệnh cấm mới này chắc chắn sẽ làm ảnh hưởng tới doanh số của Huawei và ZTE. Bởi không chỉ có các nhân viên Chính phủ, mà các tổ chức và doanh nghiệp hợp tác với Chính phủ cũng có số lượng rất lớn. Huawei đang gặp khá nhiều khó khăn khi muốn mở rộng thị phần tại Mỹ, giờ đây lại càng khó khăn hơn. Tham khảo: Theverge