Không phải iPhone, đây mới là mảng kinh doanh có thể biến Apple thành công ty nghìn tỷ đô Công ty sẽ thông báo kết quả tài chính quý hai của mình vào cuối phiên giao dịch ngày thứ ba (2 giờ đêm nay giờ Việt Nam)Sau khi công bố kết quả thu nhập quý hai của mình vào ngày mai, nhiều nhà đầu tư có thể sẽ thấy được sự tăng trưởng mạnh của công ty trong mảng kinh doanh dịch vụ, bao gồm Apple Music, iCloud và Apple Pay. Một số người còn tin rằng Apple có thể sẽ báo cáo doanh thu dịch vụ lên đến 9,2 tỷ USD, tăng 27% so với quý tháng 6 năm ngoái. Apple là một trong số ít các công ty công nghệ (cùng với Amazon và Microsoft) mà có cơ hội đạt được định giá 1 nghìn tỷ USD. Nếu muốn đạt được cột mốc đó trong tương lai gần, Apple sẽ cần phải có một buổi báo cáo thu nhập xuất sắc vào ngày thứ ba. Và cơ hội lớn nhất để công ty có thể đạt được điều đó là thông qua doanh thu dịch vụ. Nếu mảng dịch vụ đại diện cho tương lai của Apple, thì iPhone đại diện cho hiện tại của công ty. Trước khi báo cáo thu nhập hàng quý vào tháng 3, các mối lo ngại đã tăng cao khi mà siêu phẩm điện thoại của Apple, chiếc iPhone X không được bán chạy cho lắm, bởi vì mức giá đắt đỏ của chiếc điện thoại này (1000 USD). Khi kết quả được ra mắt, lại là một câu chuyện khác hẳn. Apple đã bán ra được 52,2 triệu chiếc iPhone trong quý đó, đánh bại kỳ vọng của các nhà phân tích là 52 triệu chiếc. Giá bán trung bình của những chiếc điện thoại cho thấy có nhiều chiếc iPhone X đã được bán ra. Quý thứ hai là một quý thường mềm mỏng hơn cho doanh số của iPhone, và các nhà phân tích dự kiến Apple sẽ bán ra được khoảng 42 triệu chiếc điện thoại. Apple dự kiến cũng sẽ cho ra mắt 3 mẫu điện thoại mới vào tháng 9, và có thể sẽ có mẫu giống iPhone X nhưng với giá bán rẻ hơn. Nhìn chung, Apple đã trở thành một công ty dễ dự đoán hơn trong năm qua. Công ty cho biết vào quý trước rằng họ dự kiến doanh thu sẽ rơi vào khoảng từ 51,5 cho đến 53,5 tỷ USD. Các nhà phân tích của Thomson Reuters ước tính kết quả sẽ rơi vào khoảng giữa, ở mức 52,3 tỷ USD. Apple báo cáo doanh thu 44,5 tỷ USD trong quý thứ hai của năm ngoái. Nhà phân tích Neil Cybart cũng chỉ ra trong một nghiên cứu gần đây rằng trong vòng 3 tháng trở lại, cổ phiếu của Apple đã có một sự giảm biến động rõ rệt, và điều này có nghĩa sẽ có ít sự bất đồng về hiệu suất và giá trị tương lai của công ty. Từ tháng 4 đến tháng 6, khối lượng giao dịch của Apple đã giảm 20% so với từ tháng 1 đến tháng 3, theo Cybart cho biết. Ông viết: "Dù thiếu sự biến động, cổ phiếu của Apple đã tăng mạnh 13% kể từ báo cáo thu nhập năm 2018 (S&P 500 đã tăng 6% trong cùng giai đoạn)." Các nhà phân tích của Apple dường như cũng không lo lắng lắm về nguy cơ cuộc chiến thương mại của Donald Trump với Trung Quốc sẽ có tác động tiêu cực đến doanh số bán iPhone. Tham khảo Fast Company