Không phải S9 bán kém, đây mới là lý do khiến báo cáo tài chính của Samsung không đạt kỳ vọng Đừng chỉ đổ lỗi lên nhu cầu mua thiết bị yếu khi thu nhập của Samsung Electronics Co. bị giảm và kết quả không đạt được dự kiến của các nhà phân tích.Trong khi doanh số bán smartphone giảm hơn 20% trong quý gần đây nhất, kết thúc vào ngày 30 tháng 6, nhu cầu chip tăng trong khi các giám đốc điều hành cắt giảm chi phí SG&A (chi phí bán hàng, tổng hợp và hành chính) được 15%. Kết quả là lợi nhuận từ hoạt động tăng 6%. Cả bộ phận chip và điện tử tiêu dùng đều có thu nhập từ hoạt động cao hơn, trong khi bộ phận IT và bộ phận di động thì có lợi nhuận mỏng hơn. Dù có lợi nhuận hoạt động được cải thiện, Samsung báo cáo lợi nhuận ròng của quý II là 11,04 nghìn tỷ won (10 tỷ USD), thấp hơn một chút so với mức 11,05 nghìn tỷ won của năm ngoái. Dù gì đi nữa, hãy đổ lỗi cho người đánh thuế khi mà Samsung có được những con số từ hoạt động được cải thiện nhưng lại có lợi nhuận yếu hơn. Mức thuế từ 2013 đến 2018 mà Samsung phải trả Mức thuế của Samsung đã tăng lên cao nhất trong vòng 10 quý qua, khiến cho thu nhập ròng bị giảm thiểu dù cho có sự mở rộng. Nếu Samsung trả cùng mức thuế như hồi quý tháng 6 của năm2017, thu nhập ròng sẽ tăng lên gần 7%, lên mức cao thứ hai trong lịch sử công ty. Mặc dù Samsung có thể là tên tuổi mạnh nhất trong thị trường chip bộ nhớ, màn hình hiển thị và điện thoại, họ cũng chẳng thể cưỡng nổi thực tế của thuế má. Khi mà các nhà đầu tư mổ xẻ từng bộ phận của Samsung để tìm ra manh mối cho tương lai, họ cần phải để mắt đến yếu tố xoay chuyển mạnh mẽ này. Tham khảo Bloomberg