Bitmain - con cá voi lớn nhất thị trường bitcoin đạt lợi nhuận tới 1,1 tỷ USD chỉ trong Q1/2018, chuẩn bị IPO Một email mới rò rỉ gần đây cho thấy tình hình kinh doanh của Bitmain cực kỳ khả quan.Vài tháng trước, CEO của Bitmain Technologies, công ty khai thác bitcoin và tiền mã hóa lớn nhất thế giới, đã tiết lộ kế hoạch IPO tại thị trường Hồng Kông hoặc thị trường nước ngoài. Thương vụ IPO sẽ giúp các nhà đầu tư ban đầu gồm Sequoia Capital và IDG Capital cơ hội rút tiền. Và mới đây, một email rò rỉ từ nguồn tin nội bộ đã cho chúng ta thấy tình hình tài chính của Bitmain trong thời gian gần đây, ngay trước thềm IPO. Theo đó, đầu tháng 6, Bitmain đã thu về 400 triệu USD từ vòng pre-IPO. Với khoản tiền này, giá trị của Bitmain nâng lên mức 14 tỷ USD, tương ứng với mức thu nhập gấp 10 hoặc 11 lần. Đây là mức tăng trưởng 16,6% so với giá trị 12 tỷ USD trong báo cáo trước đó. Dựa trên kết quả kiểm toán của KPMG, trong năm 2017, Bitmain đạt lợi nhuận ròng 1,2 tỷ USD, biên lợi nhuận 50%. Tuy nhiên, chỉ trong quý đầu tiên của năm 2018, Bitmain đã kiếm được 1,1 tỷ lợi nhuận ròng. Và dự kiến, lợi nhuận ròng trong cả năm của Bitmain dao động trong khoảng từ 2 đến 3 tỷ USD. Cuối cùng, email này tiết lộ rằng Bitmain sẽ IPO trong tương lai rất gần. Ngoài khai thác bitcoin và tiền mã hóa, Bitmain còn đang lấn sân sang mảng sản xuất máy khai thác tiền mã hóa ASIC. Bên cạnh đó Bitmain còn muốn phát triển cả AI để cạnh tranh với Google.