Mảng dịch vụ của Apple làm ăn khấm khá, doanh thu 9,55 tỷ USD, tăng 31% so với năm ngoái Apple đã báo cáo doanh thu từ phần mềm và dịch vụ cho quý thứ ba của mình là 9,55 tỷ USD, và Táo khuyết tiếp tục thúc đẩy hoạt động kinh doanh của mình vượt ra ngoài iPhone và các phần cứng khácMức doanh thu từ mảng dịch vụ của Applee đã tăng 31% so với năm ngoái, khi Apple báo cáo doanh thu từ dịch vụ là 7,27 tỷ USD. Con số doanh thu này cũng cao hơn so với ước tính của các nhà phân tích là 9,21 tỷ USD, theo StreetAccount. Trong quý hai, Apple báo cáo doanh thu từ dịch vụ là 9,19 tỷ USD. Công ty cũng nhấn mạnh trong buổi ra mắt kết quả tài chính rằng doanh thu từ dịch vụ "bao gồm một khoản mục một lần trị giá 236 triệu USD, có liên quan đến kết quả giải quyết của nhiều vụ kiện khác nhau." Cổ phiếu của công ty đã tăng khoảng 2% trong phiên giao dịchngoài giờ. Quý thứ ba của Apple kết thúc vào ngày 30 tháng 6. Công ty đang dần hướng tới mục tiêu được đặt ra vào tháng 1 năm 2017 bởi CEO Tim Cook: tăng gấp đôi doanh thu từ dịch vụ lên hơn 14 tỷ USD mỗi quý vào năm 2020. Mảng dịch vụ của Apple bao gồm App Store, Apple Care, ApplePay, iTunes và các dịch vụ đám mây. Nhiều người tại Wall Street đã khá lạc quanvới phân khúc này, phân khúc mà đã chiếm đến 15% tổng doanh thu của Apple trong quý trước. Phân khúc này cũng có nhiều quý mà đã vượt mặt iPhone về tốc độctăng trưởng, chỉ đứng thứ hai sau tốc độ tăng trưởng doanh thu của "các sảnphẩm khác" của Aple, bao gồm Apple Watch. Tham khảo CNBC