Apple bán được 41,3 triệu chiếc iPhone, chỉ kém một chút nữa thôi là đạt được kỳ vọng Như mọi lần, Apple không công bố kết quả doanh số của từng mẫu iPhone.Apple đã bán ra được 41,3 triệu chiếc iPhone trong quý kết thúc vào ngày 30 tháng 6, không đạt được các ước tính của Wall Street, theo công ty công bố vào hôm thứ ba. Wall Street kỳ vọng rằng công ty sẽ bán ra được 41,79 triệu chiếc iPhone trong quý này, theo ước tính đồng thuận của FactSet. Apple đã bán ra được 41,03 triệu chiếc iPhone trong cùng quý vào năm ngoái. Tuy nhiên, Apple đã đánh bại ước tính của Wall Street về giá bán trung bình của những chiếc iPhone. Giá bán trung bình của những chiếc iPhone của Apple trong quý này là 724 USD, cao hơn con số mà Wall Street ước tính là 693,59 USD. Điều này nhiều khả năng là do doanh số bán iPhone X đã cao hơn dự kiến, do chiếc iPhone X có giá cao hơn các mẫu khác, được bán với giá từ 999 USD. Như thường lệ, Apple đã không công bố kết quả doanh số cho từng mẫu iPhone. Tuy nhiên, vào tháng 5, CEO Tim Cook cho biết chiếc iPhone X là chiếc iPhone bán chạy nhất trong quý kết thúc vào ngày 31 tháng 3. Tham khảo CNBC