CEO của Microsoft, ông Satya Nadella đã bán đi đến 30% cổ phiếu phổ thông mà ông nắm giữ Đây là đợt bán cổ phiếu lớn nhất từ khi ông lên chức CEO của Microsoft.CEO của Microsoft, ông Satya Nadella mới bán đi gần 1/3 số cổ phiếu phổ thông của mình khi mà giá cổ phiếu lên mức gần kỷ lục. Vụ bán cổ phiếu này đã được tiết lộ trong một hồ sơ pháp lí vào hôm thứ sáu. Theo đó, Nadella đã đem về nhà 35 triệu USD. Ông ấy đã bán được 328000 cổ phiếu trong nhiều lần giao dịch với giá từ 109.08 USD đến 109.68 USD. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng lên 53% trong năm qua, đóng cửa vào cuối tuần ở mức 109 USD. Giá đóng cửa cao kỷ lục là 110.83 USD vào ngày 25 tháng 7. CEO Satya Nadella Lương cơ bản hàng năm của ông Satya Nadella, hiện 50 tuổi, vào năm 2017 là 1,45 triệu USD, và tổng số tiền trợ cấp vượt quá mức 20 triệu USD. Một phát ngôn viên chia sẻ: " Kể từ khi Nadella tiếp quản chức CEO từ Steve Ballmer vào tháng 2 năm 2014, cổ phiếu của Microsoft đã tăng gấp 3 lần giá trị. Lần cuối cùng ông bán cổ phiếu là vào năm 2016, khi giá cổ phiếu rơi vào khoảng 58 USD cho mỗi cổ phiếu. Tham khảo CNBC