Video cô bé hóa trang 'người không đầu' thu hút 20 triệu lượt xem Hóa trang và biểu cảm của hai cô bé người Philippines trong bộ trang phục kinh dị đã gây xôn xạo mạng xã hội mùa Halloween năm nay.Tuần từ 29/10 đến 4/11 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như xô xát với tài xế làm xe bus lao xuống sông, thoát chết trong vụ nổ pháo hoa, tay không đập vỡ 50 viên gạch trong 40 giây... Cô bé hóa trang "người không đầu" trong lễ Halloween Maya Hwang, 2 tuổi, người Philippinesđược mẹ mình là Krystel Hwang dành hai ngày để may cho một bộ trang phục Halloween. Đó là chiếc váy hoa với một lỗ ở ngực, để Maya chui đầu qua, tạo hình như đầu cô bé đang ở trên một chiếc đĩa. Đi xin kẹo cùng cô bé là chị gái Charlie, 6 tuổi, cầm theo một con dao giả và chiếc giỏ hình bí ngô. Video quay cảnh hai chị em đi xin kẹo sau khi được đăng trên Facebook, đã thu hút hơn 23 triệu lượt xem và hàng chục nghìn lượt bình luận. Đây cũng được xem là bộ trang phục xuất sắc mùa Halloween năm nay. Xô xát với tài xế làm xe bus lao xuống sông Chiếc xe buýt số 22 tại quận Vạn Châu, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc rơi xuống sôngDương Tử hôm 28/10, khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hai người vẫn đang mất tích. Camera trên xe đã ghi lại cảnh tài xế gây gổ với một hành khách ngay trước vụ tai nạn. Theo Giải cứu con voi rơi xuống giếng sâu 10 mét Đêm 1/11, một con voi con đã rơi xuống một cái giếng nước phục vụ tưới tiêu, sâu 10 mét ở bangOdisha,miền đông Ấn Độ.Dân làng đã thông báo với chính quyền để tiến hành cuộc giải cứu. Cuộc cứu hộ kéo dài 8 tiếng, với sự hỗ trợ của một chiếc máy xúc cỡ lớn. Thoát chết khi bao thuốc súng nổ Sự việc xảy ra hôm 28/10 tại một nhà máy pháo hoa ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, khi một người đàn ông vận chuyển túi thuốc súng bằng xe đẩy vào nhà kho. Một ngọn lửa bất ngờ bùng lên, nhấn chìm cả khu vực. Người công nhân bị bỏng nhưng không bị đe dọa đến tính mạng. Theo báo cáo, vụ nổ có thể xuất phát từ hiện tượng tĩnh điện giữa lốp xe và mặt đất. Ăn cướp không thành lại bị mất xe đạp Tên cướp đi xe đạp tiếp cận để cướp đồ của người phụ nữ đi trên phố, nhưng bị cô đánh lại. Cuối cùng, người phụ nữ lấy xe đạp để đuổi theo kẻ tấn công mình. Tay không đập vỡ 50 viên gạch trong 40 giây Wang Hua, một võ sĩ 20 tuổi người Trung Quốc đã trổ tài dùng tay không đập vỡ 50 viên gạch trong 40 giây. Càng về cuối những viên gạch được xếp chồng lên nhau để tăng độ khó. Phà đâm đổ cần trục ở bến cảng Sự việc xảy ra hôm 31/10 ởcảng Barcelona, Tây Ban Nha, sau khi một chiếc phà đâm vào chân cầu trục khi đang rời bến. Một đám cháy lớn xảy ra ngay sau đó. Không có thương vong xảy ra trong tai nạn này.