Dịch vụ thanh toán Apple Pay có hơn 1 tỷ giao dịch trong Q3/2018, đánh bại gã khổng lồ PayPal và Square Apple Pay và các dịch vụ khác của Apple đang góp phần rất lớn vào sự phát triển của nhà sản xuất iPhone, thay vì các mảng kinh doanh phần cứng.Trong cuộc họp hội nghị công bố kết quả kinh doanh Q3 năm tài chính 2018, CEO Tim Cook đã tiết lộ những bước tiến lớn của dịch vụ thanh toán  Dịch vụ thanh toán Apple Pay hiện đã có mặt tại hơn 20 quốc gia, và hỗ trợ hơn 4.900 ngân hàng trên toàn cầu. CEO Tim Cook cũng cho biết Apple Pay sẽ bắt đầu ra mắt tại Đức vào cuối năm nay, bên cạnh đó sẽ hỗ trợ thanh toán tại chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Eleven và cửa hàng thuốc CVS. Apple Pay và các dịch vụ khác của Apple đang góp phần rất lớn vào sự phát triển của nhà sản xuất iPhone, thay vì các mảng kinh doanh phần cứng. Trong Q3/2018, tổng doanh thu từ dịch vụ của Apple đạt 9,55 tỷ USD, tăng trưởng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, doanh số máy tính Mac của Apple sụt giảm và doanh số iPhone không còn tăng trưởng mạnh mẽ như trước. Tham khảo: Theverge, macrumors