Tencent vừa phá vỡ kỷ lục đáng buồn nhất trong lịch sử của Facebook Tencent trở thành công ty có giá trị vốn hóa sụt giảm lớn nhất trong lịch sử, với hơn 140 tỷ USD bốc hơi.Facebook đã lập một kỷ lục đáng buồn nhất trong lịch sử của mình, đó là kỷ lục giá trị vốn hóa bị xóa sổ hơn 136 tỷ USD trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên chỉ vài ngày sau đó, một công ty Trung Quốc đã phá vỡ kỷ lục này của Facebook.   Chính điều đó đã khiến các nhà đầu tư lo ngại và không còn đặt niềm tin vào các công ty công nghệ cao. Tencent là công ty lớn thứ 2 tại Châu Á, cũng đang gặp nhiều khó khăn khi mảng kinh doanh cốt lõi là game di động tăng trưởng chậm. Sau Facebook và Tencent, liệu rằng sẽ có những cái tên nào khác của làng công nghệ thế giới góp mặt trong danh sách những thương vụ xóa sổ giá trị vốn hóa kỷ lục hay không? Tham khảo: Bloomberg