Giám khảo Shark Tank, tỷ phú Mark Cuban lên tiếng bảo vệ Elon Musk, so sánh ông như Steve Jobs và Jeff Bezos Nhà đầu tư tỷ phú Mark Cuban đã lên tiếng bảo vệ những tweet gần đây của Elon Musk về việc biến Tesla thành công ty tư nhân.Mark Cuban bình luận: " Cuban chia sẻ với CNBC trong một cuộc phỏng vấn: Mark Cuban Ông còn đảm bảo rằng: Tỷ phú Cuban, giám khảo của chương trình "Shark Tank" đã so sánh Elon Musk như CEO của các công ty công nghệ lớn khác, bao gồm vị cố CEO của Apple, ông Steve Jobs. Cuban chia sẻ: Vào sáng ngày thứ hai, Tesla và Musk đã bị kiện bởi các nhà đầu tư, những người đã cáo buộc rằng công ty và Musk đã có ý lừa đảo để ép những người bán khống. Cuban chia sẻ vào hôm thứ hai rằng ông không sở hữu cổ phiếu của Tesla, nhưng hiện đang có 2 chiếc xe ô tô của Tesla. Ông cho biết "sự độc đáo" của Musk đã khiến Tesla trở nên thành công và các nhà đầu tư không nên quan tâm quá đến những người bán khống. Cuban nhận xét: Tham khảo CNBC