Thiếu niên 15 tuổi giành giải thưởng 1.500 USD cho cuộc thi kỹ năng Office của Microsoft Cậu bé đến từ Isle of Man đã xuất sắc vượt qua 760.000 ứng viên từ 116 quốc gia để giành chiến thắng tại Microsoft Office Specialist (MOS) World Championship.Adam Drummond, 15 tuổi đến từ Isle of Man, đã giành được giải thưởng 1.500 USD tại Khi nói về sự kiện này, Drummond nói: "Vô địch 3 lần là một cảm giác tuyệt vời và là một kết quả tôi chưa bao giờ có thể mong đợi khi tham gia vào kỳ thi MOS Fest ở trường. Ban đầu tôi chỉ nghĩ là tham gia vào một kỳ thi MOS đơn giản nhưng cuối cùng nó đã dẫn đến nhiều điều, từ đại diện cho Isle of Man ở London và giải vô địch thế giới ở Florida, kết bạn mới và thông báo cho họ về hòn đảo. Đây là những kỹ năng và kinh nghiệm sẽ theo tôi suốt cuộc đời. Có tất cả điều này trên CV chắc chắn sẽ giúp tôi nổi bật hơn phần còn lại". Về phần mình, thông qua Anthony Salcito, Phó chủ tịch giáo dục toàn cầu của Microsoft, cho biết: "Chúng tôi ấn tượng với những người chiến thắng giải vô địch thế giới MOS và biết ơn vì đã gặp rất nhiều bạn trẻ - những người đã nhận ra sức mạnh của các kỹ năng Microsoft Office để hỗ trợ cho công việc. Chứng nhận MOS cung cấp cho sinh viên bằng chứng hữu hình rằng họ biết cách sử dụng các công cụ Microsoft Office trong học thuật và trong công việc ngay khi bắt đầu". Cuộc thi sẽ diễn ra tại Marriott Marquis ở New York vào năm tới trong khoảng thời gian từ ngày 28 tháng 7 đến ngày 31 tháng 7. Nó được mở cho bất kỳ học sinh nào trong độ tuổi từ 13 đến 22, những người tham dự kỳ thi MOS với Word, Excel, hoặc PowerPoint. Thí sinh phải vượt qua vòng loại, để vào MOS Championship quốc gia, nơi họ phải thành công một lần nữa để vào Giải vô địch thế giới. Tham khảo: Neowin