Trung Quốc chặn game bom tấn Monster Hunter: World, cổ phiếu của Tencent lập tức gặp vấn đề Cổ phiếu của Tencent đã giảm 3,71% vào lúc 11:52 giờ Hồng Kông. Tencent cũng sẽ công bố thu nhập quý thứ hai và nửa đầu năm vào thứ tư.Cổ phiếu của Tencent tại Hồng Koong đã giảm hơn 3% vào sáng thứ ba sau khi các nhà lập pháp Trung Quốc chặn không cho Tencent bán siêu phẩm game "Monster Hunter: World" trên nền tảng phân phối WeGame. Động thái chặn game này diễn ra trong vòng dưới một tuần sau khi game được ra mắt tại Trung Quốc vào ngày 8 tháng 8. Một tuyên bố được đăng trên website WeGame cho biết game này sẽ không được bán nữa vì nội dung đã không đáp ứng được các yêu cầu kiểm duyệt. Tencent nói thêm rằng những người mà đã mua game sẽ được hoàn tiền đầy đủ trong năm ngày làm việc nếu họ đăng ký trước ngày 20 tháng 8. Sau ngày đó ra, họ có thể tiếp tục chơi, nhưng sẽ không có gì đảm bảo rằng game sẽ tiếp tục chơi được. Theo Financial Times, một nguồn thân cận với WeGame cho biết game bị loại bỏ không phải là do phàn nàn từ phía người dùng, mà do chính sách truyền thông mới của Trung Quốc. WeGame là phiên bản Steam của Tencent, một nền tảng phân phối game PC phổ biến được phát triển bởi Valve Corporation. Vào tháng 6, Valve cho biết họ đã hợp tác với một nhà phát triển Trung Quốc để đem Steam tới thị trường game Trung Quốc, có khả năng sẽ cạnh tranh trực tiếp với WeGame. Cổ phiếu của Tencent đã giảm 3,71% vào lúc 11:52 giờ Hồng Kông. Tencent cũng sẽ công bố thu nhập quý thứ hai và nửa đầu năm vào thứ tư. "Monster Hunter: World" được tạo ra bởi nhà phát hành game của Nhật Bản là Capcom. Trong game, người chơi săn quái vật trong các bản đồ khác nhau. Họ có thể chơi một mình hoặc gia nhập nhóm với tối đa 4 người. Tháng trước, Capcom cho biết game đã bán được 8,3 triệu bản vào quý kết thúc vào tháng 6. Tencent đã mua lại giấy phép bán game cho người dùng PC tại Trung Quốc. Tham khảo CNBC