Học theo Xiaomi, ba hãng Huawei, Oppo và Vivo có thể gia nhập thị trường TV trong tương lai gần? Giới công nghệ vừa rộ lên tin đồn, Huawei, Oppo và Vivo nhiều khả năng sẽ tham gia thị trường TV giống như Xiaomi trong tương lai gần vì sức hút của thị trường này và do mảng kinh doanh smartphone đang bão hòa.Theo đó, các công ty vốn được biết đến với sản phẩm chủ lực là smartphone như Huawei, Oppo và Vivo sẽ sớm mở rộng danh mục sản phẩm sang smartTV trong tương lai gần. Ba thương hiệu này này hiện đang chiếm tới 70% thị phần smartphone tại thị trường nội địa Trung Quốc. Nếu như cả ba gia nhập thị trường TV, tác động chắc chắn sẽ khiến cho thị trường TV thay đổi đáng kể. Tuy nhiên khi được hỏi về thông tin trên, một đại diện Vivo khẳng định đây chỉ là tin đồn và chưa có thông tin nào xác nhận từ nội bộ công ty. Tất nhiên, mảng kinh doanh chính mà Vivo đang hướng tới hiện nay là smartphone nhưng ai biết liệu Vivo có chuyển hướng sang các mảng khác trong tương lai gần khi thương hiệu dần được định hình trong tâm trí khách hàng. Trên thực tế, cả ba hãng sản xuất trên hoàn toàn đủ khả năng để chuyển sang sản xuất TV, chỉ là họ có muốn hay không mà thôi. Nếu nhìn vào doanh số TV kỷ lục của Xiaomi mới đây, hẳn các hãng này sẽ không khỏi ghen tị và thèm muốn điều đó. Khi thị trường smartphone ngày càng bão hòa, việc các công ty tìm lối đi mới là điều hoàn toàn bình thường. Huawei, Oppo hay Vivo đã minh chứng được năng lực trong việc phát triển hệ thống ứng dụng phần mềm và tương thích phần cứng. Nếu hợp tác với các hãng sản xuất màn hình LCD và công nghệ đúc trong nước, những công ty này hoàn toàn có thể tạo dựng được thương hiệu TV riêng biệt với sức cạnh tranh cao. Hơn hết, ba hãng sản xuất này có thể học hỏi kinh nghiệm từ các "tiền bối" đi trước như Hisense, Haier hay Konka, cả ba đều là những hãng khởi đầu với smartphone và nay đang sở hữu những dòng TV bán rất chạy tại thị trường Trung Quốc. Với một thị trường còn nhiều tiềm năng khai thác như TV, các hãng sản xuất Trung Quốc có thể tha hồ trổ tài với các công nghệ mới, tính năng đột phá hay giá bán hấp dẫn nhất cho người tiêu dùng trong thời gian tới. Tham khảo GizChina