Vượt mặt Apple, Huawei trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 trên thế giới Lần đầu tiên kể từ năm 2010, Huawei vươn lên vị trí thứ 2 trên thị trường smartphone và Apple rớt khỏi 2 vị trí đầu.Huawei đã vượt qua Apple và vươn lên vị trí thứ hai về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 (theo số liệu của IDC, Canalys và Strategy Analytics). Cụ thể, công ty đã xuất xưởng hơn 54 triệu thiết bị cầm tay trong Quý 2 so với 41,3 triệu chiếc iPhone mà Apple đã bán ra và 73 triệu chiếc của Samsung. Trong thống kê của mình, IDC cho biết: Theo số liệu của IDC, thị phần Q2 như sau: Samsung chiếm 20,9% thị phần, Huawei 15,8% (kỷ lục mới của công ty), Apple 12,1%. Xiaomi và Oppo xếp tiếp theo trong bảng danh sách. Apple dự kiến ​​sẽ giới thiệu tối đa 3 mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới, vì vậy vị trí thứ 2 cùa Huawei có thể chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn. Bước tăng trưởng nhảy vọt của Huawei (tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái) có sự đóng góp lớn của thương hiệu Honor. IDC cho biết smartphone Honor là "động lực chính cho tăng trưởng của gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc". Canalys ước tính rằng Honor "chiếm 2/3 trong số 16 triệu chiếc smartphone bán nhiều hơn trong quý này" của Huawei. Trong đó, có hơn 4 triệu thiết bị Honor được bán ra bên ngoài thị trường Trung Quốc. Ở phân khúc cao cấp, Huawei đã làm rất tốt với P20 và P20 Pro khi tạo ra nhu cầu tăng đột biến trong Quý 2/2018. Samsung duy trì vị thế dẫn đầu với 73 triệu chiếc smartphone được bán ra trong quý vừa rồi. Công ty cũng chính thức thừa nhận doanh số Galaxy S9 không cao như dự kiến. Galaxy Note9 dự kiến sẽ ra mắt vào ngày 9 tháng 8 nhưng sức hút của nó dường như cũng không còn được như trước đây. Samsung cần một sản phẩm mới – chẳng hạn như điện thoại có thể gập – để một lần nữa thu hút sự chú ý của người dùng. Tham khảo: Theverge