Go-Jek, đối thủ chính của Grab, khởi động chiến dịch bành trướng ở Đông Nam Á với sự kiện ra mắt tại Việt Nam vào hôm nay Go-Jek, công ty cho thuê xe của Indonesia với định giá 5 tỷ USD đã bắt đầu kế hoạch bành trướng đầy tham vọng để tăng cường cạnh tranh với Grab bằng cách mở rộng vào 3 thị trường mới sau khi họ ra mắt tại Việt Nam.Dịch vụ này ở Việt Nam được gọi là Go-Việt, và ứng dụng này sẽ phủ khắp 12 quận của Thành phố Hồ Chí Minh với dịch vụ chuyên chở xe máy theo yêu cầu. Đối thủ Grab hiện đã có mặt tại 5 thành phố lớn ở Việt Nam và dịch vụ của họ bao gồm các dịch vụ vận chuyển bằng xe máy, taxi, xe ô tô riêng và vận chuyển thực phẩm. Vào ngày hôm nay, mùng 1 tháng 8, dịch vụ Go-Việt ra mắt tại Việt Nam, như TechCrunch đã đưa tin vào tháng 6. Kế hoạch của Go-Jek là sẽ mở rộng sang Thái Lan vào tháng 9, và sau đó sẽ mở rộng ra Philippines và trước cuối năm. Singapore vẫn là một thị trường mà Go-Jek muốn gia nhập. Họ đã tổ chức các cuộc đàm phán hợp tác với nhà điều hành taxi ComfortDelGro, nhưng hiện vẫn chưa rõ là liệu điều này có xảy ra không, và nếu có thì khi nào sẽ xảy ra. Kế hoạch mở rộng của Go-Jek có thể sẽ khiến Grab phải dè chừng. Grab hiện đang có vị thế gần như là thống trị trên khắp Đông Nam Á kể từ khi họ mua lại doanh nghiệp địa phương của Uber vào tháng 3. Tuy nhiên, không giống như Grab, Go-Jek đang sử dụng một cách tiếp cận mang tính địa phương cho từng thị trường. Họ sẽ sử dụng tên địa phương cho mỗi quốc gia. Ở Thái Lan, dịch vụ của họ sẽ có tên là "Get". Họ cũng đã thuê các đội sáng lập, những người mà sẽ chịu trách nhiệm cho việc cung cấp dịch vụ và các khía cạnh kinh doanh địa phương khác. Hiện vẫn chưa rõ rằng những người này sẽ làm việc chặt chẽ với đội cốt lõi ở Indonesia đến mức nào. Tweet thông báo về sự kiện ra mắt ứng dụng GO-VIET trên App Store và Google Play Điều này cũng có nghĩa là bất cứ ai di chuyển giữa những quốc gia này sẽ cần phải tải các ứng dụng Go-Jek của địa phương, một điểm khác với Grab. Grab cung cấp một ứng dụng duy nhất cho 8 quốc gia tại Đông Nam Á. Sau thời gian thử nghiệm bản Beta thành công, nhận được nhiều phản hồi tích cực của người dùng, từ ngày 1 tháng 8 năm 2018, App Go-Viet sẽ xuất hiện trên App Store và Google Play để người dùng có thể tự do cài đặt. Với giá trị 10 tỷ USD, Grab đã huy động được hơn 5 tỷ USD từ các nhà đầu tư, bao gồm khoản đầu tư gần đây nhất từ Toyota trị giá 1 tỷ USD. Go-Jek đã thu về hơn 2 tỷ USD. Tencent, Google, Meituan và một số bên khác đã tham gia vào đợt gây vốn ước tính trị giá 1,4 tỷ USD vào đầu năm nay.