Tesla Q2/2018: Thua lỗ 742 triệu USD vượt dự kiến, tuy nhiên Model 3 lần đầu tiên đem lại lợi nhuận Elon Musk tự tin khẳng định rằng Tesla vẫn đang đi đúng hướng, sẽ tạo lợi nhuận và không thiếu vốn để tiếp tục hoạt động.CEO Báo cáo tài chính Q2/2018 của Tesla mang lại rất nhiều cảm xúc. Đầu tiên là doanh số cao hơn kỳ vọng, khi đạt 4 tỷ USD so với 3,4 tỷ USD của Q1/2018. Tuy nhiên, khoản thua lỗ của Tesla cũng tăng lên đáng kể với 742 triệu USD, trong khi dự đoán của các nhà phân tích chỉ là 717 triệu USD. Elon Musk tỏ ra mệt mỏi khi công bố báo cáo tài chính Q2/2018 của Tesla.  Những con số sản xuất Trong báo cáo tài chính Q2/2018 của Tesla vẫn có một điểm sáng được các nhà đầu tư quan tâm, đó chính là sản lượng xe xuất xưởng. Trong tuần trước, Tesla đã xuất xưởng 7.000 chiếc bao gồm cả 3 mẫu xe Model S, 3, X. Tesla cũng nhiều lần đạt đủ số lượng 5.000 xe Model 3 và 2.000 xe Model S, X trong một tuần vào tháng 7. Model 3 là điểm sáng trong báo cáo tài chính của Tesla.  Mặc dù vậy, Tesla vẫn bị chỉ trích vì chưa bán ra phiên bản Model 3 giá rẻ như đã hứa. Hiện tại mới chỉ có hai phiên bản Model 3 giá 49.000 USD và 79.000 USD được sản xuất. Phiên bản Model 3 giá 35.000 USD vẫn chưa biết đến bao giờ mới xuất xưởng chiếc đầu tiên. Kinh doanh năng lượng và pin tăng trưởng chậm Mảng kinh doanh năng lượng và pin Mặt Trời của Tesla đạt doanh thu 374 triệu USD, mặc dù tăng trưởng 31% so với năm ngoái nhưng lại sụt giảm 9% so với quý trước. Một trong những nguyên nhân được Tesla đưa ra, đó là do phải cung ứng pin cho chuỗi sản xuất Model 3. Mọi nguồn lực đang tập trung cho việc sản xuất Model 3.  Tuy nhiên, Tesla sắp mở rộng mảng kinh doanh năng lượng của mình bằng việc xây dựng thêm một nhà máy Gigafactory nữa tại Thượng Hải. Nhà máy này cũng sẽ bao gồm cả dây chuyền lắp ráp những chiếc Model 3, nhằm cung cấp cho thị trường Trung Quốc. Tham khảo: theverge,arstechnica