Grab vừa được rót thêm 1 tỷ USD, định giá hơn 10 tỷ USD sau 6 năm hoạt động Ứng dụng gọi xe hàng đầu Đông Nam Á vừa huy động được thêm 1 tỷ USD từ các nhà đầu tư bao gồm quỹ OppenheimerFund, Ping An Capital và Lightspeed Venture Partners.Theo thông tin từ Bloomberg, Grab - ứng dụng gọi xe hàng đầu Đông Nam Á vừa huy động được thêm 1 tỷ USD từ các nhà đầu tư bao gồm quỹ OppenheimerFund, Ping An Capital và Lightspeed Venture Partners. Điều đáng nói là thoả thuận này hoàn tất chỉ 1 tháng sau khi họ nhận 1 tỷ USD tiền đầu tư từ Toyota. Lượng vốn mới huy động được này sẽ được sử dụng phần lớn để đầu tư, phát triển ở thị trường Indonesia. Điều này giúp Grab có tiềm lực tài chính mạnh hơn để chiến đấu trong cuộc cạnh tranh với Go-jek - đơn vị đang mở rộng ra bên ngoài quê nhà và đã tuyên bố sẽ đầu tư 500 triệu USD vào Singapore, Thái Lan, Việt Nam và Philippines.  Nguồn tin thân cận của Bloomberg cho hay, Go-jek cũng mới nhận được 1 tỷ USD đầu tư trong vòng hy động vốn mới nhất để phục vụ cho kế hoạch mở rộng ra nước ngoài. Khoản đầu tư của Toyota vào Grab từ tháng 6 đánh dấu sự đặt cược lớn của hãng ô tô này vào mảng kinh doanh gọi xe. Giá trị thoả thuận này lớn gấp đôi so với khoản đầu tư của General Motors vào Lyft từ năm 2016. Như vậy sau vòng huy động vốn mới nhất, Grab được định giá hơn 10 tỷ USD.