Elon Musk nói Apple ngày càng mờ nhạt Giám đốc điều hành Tesla nói rằng các sản phẩm của Apple từng "thổi bay tâm trí mọi người", nhưng điều đó ngày càng mờ nhạt."Không còn nhiều sản phẩm có thể khiến người mua hạnh phúc hơn. Apple đã làm được điều đó trong một thời gian dài, khi tạo ra những chiếc điện thoại tuyệt vời", Elon Musk chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới đây với "Tôi vẫn sử dụng iPhone và mọi thứ khác. Nhưng bạn biết không, Apple từng đưa ra những sản phẩm thực sự có thể thổi bay tâm trí mọi người. Giờ họ vẫn tạo ra các sản phẩm tốt, nhưng ngày càng ít sản phẩm ấn tượng như trước đây", ông nói tiếp. Musk cho rằng iPhone của Apple có thể không còn thu hút được sự chú ý của nhiều người tiêu dùng, ít nhất là so với danh sách 450.000 người đang chờ để được mua mẫu xe Tesla Model 3 của mình. Năm 2015, Musk từng chế nhạo Apple khi gọi công ty này là "nghĩa địa của Tesla", khi nhiều nhân viên của Tesla bị lôi kéo sang làm việc cho hãng sản xuất iPhone. Tuy nhiên trên thực tế, việc nhân sự di chuyển qua lại giữa các công ty tại thung lũng Silicon là chuyện khá bình thường.Hồi tháng 8,Doug Field, một cựu giám đốc điều hành kỹ thuật của Tesla, phụ trách giám sát việc sản xuất mẫu xe Tesla Model 3 đã quay trở lại Apple để phụ trách dự án xe tự lái. Trước đó vào năm 2013, người đàn ông này đã nghỉ việc từ bộ phận Mac của Apple để đi tới Tesla. Năm nay, khi iPhone Xs và Xs Max được bán ra, dòng người xếp hàng trước các Apple Store không dài như những năm trước. Khi chiếc iPhone Xr, phiên bản rẻ tiền hơn được phát hành một tháng sau đó, gần như không có người xếp hàng để tranh mua. Tuy nhiên, việc người dùng không còn "chạy đến cửa hàng" không đồng nghĩa với sức hút của những chiếc iPhone sụt giảm. Một cuộc khảo sát được