7 điểm nhấn quan trọng trong báo cáo tài chính Q2/2018 của Apple Chiến lược đặt giá cao cho iPhone X tiếp tục mang lại cho "Táo khuyết" doanh thu khủng, mảng dịch vụ cũng tăng trưởng vượt bậc.Doanh số các mẫu iPhone cao cấp ở mức cao và doanh thu từ mảng dịch vụ tăng trưởng giúp Apple tiếp tục có một quý tài chính bùng nổ. Theo đó, Q2/2018 (Q3 trong năm tài chính của Apple) Apple đạt doanh thu 53,27 tỷ USD, tăng 17% so với năm ngoái và thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 2,34 USD, vượt xa so với ước tính 52,3 tỷ USD doanh thu và thu nhập 2,16 USD của các nhà phân tích. Và Apple dự tính doanh thu trong quý tiếp theo sẽ đạt từ 60 tới 62 tỷ USD, cao hơn dự tính 59,47 tỷ USD từ các chuyên gia. Một tiếng sau khi báo cáo tài chính được công bố, cổ phiếu Apple tăng giá 4%, lên mức 197,95 USD. Cổ phiếu một loạt các đối tác cung ứng linh kiện iPhone cho Apple như Cirrus Logic, Skyworks, Broadcom, Finisar, Lumentum và Universal Display cũng tăng. Dưới đây là 7 điểm nhấn quan trọng trong báo cáo tài chính Q2/2018 của Apple: 1. Nhu cầu iPhone X cao giúp giá trung bình của iPhone trong quý vừa rồi tăng mạnh Giá trung bình iPhone tới tay người dùng (ASP) đạt mức 724 USD, cao hơn nhiều so với mức 693 USD mà các nhà phân tích đưa ra và tăng 118 USD so với cùng kỳ năm trước. Mức ASP cao giúp doanh thu iPhone tăng 20% dù doanh số chỉ tăng 0,7% so với Q2 năm trước. Doanh thu iPhone chiếm 56% trong tổng doanh thu của Apple. Giám đốc tài chính của Apple, ông Luca Maestri cho rằng nhu cầu iPhone X (giá khởi điểm 999 USD), iPhone 8 Plus (giá khởi điểm 799 USD) và iPhone 8 (giá khởi điểm 699 USD) ở mức cao đã giúp ASP tăng mạnh. Doanh số iPhone SE (giá khởi điểm 349 USD) ở mức thấp cũng đóng góp chút ít vào việc nâng ASP. 2. Mảng iPhone vẫn ổn bất chấp thị trường smartphone ngày càng bão hòa Với 41,3 triệu chiếc, số lượng iPhone xuất xưởng quý vừa rồi kém hơn một chút so với kỳ vọng của các nhà phân tích. Tuy nhiên, đây vẫn là thành tích đáng nể trong bối cảnh thị trường smartphone ngày càng bão hòa. CEO Tim Cook khẳng định rằng iPhone có mức tăng trưởng tốt hơn so với hầu hết các smartphone khác, thị phần ở các quốc gia như Mỹ, Đức, Trung Quốc... đều tăng mạnh. Trong khi đó, Samsung - đối thủ chính của Apple - vừa báo cáo kết quả kinh doanh ảm đạm do mảng di động không đạt kỳ vọng. 3. Doanh thu mảng dịch vụ tiếp tục phát triển mạnh và Tim Cook rất muốn nói về điều này Doanh thu từ mảng dịch vụ của Apple tăng trưởng 31%, đạt 9,55 tỷ USD. Mức tăng trưởng giảm xuống 28% sau khi trừ đi khoản thanh toán một lần trị giá 236 triệu USD cho việc dàn xếp những vụ kiện tụng. Theo ước tính gần đây của App Annie, chi tiêu trên App Store tăng trưởng 20% trong quý vừa rồi. Cook cũng lưu ý các nhà đầu tư rằng Apple Music đạt mức tăng trưởng 50%, vượt qua cột mốc 50 triệu thuê bao trả phí và hiện là dịch vụ âm nhạc phổ biến nhất tại Mỹ và Nhật Bản. Ngoài ra, Apple còn đề cập tới doanh thu từ mảng dịch vụ đám mây tăng 50%, Apple Care có mức tăng trưởng doanh thu nhanh nhất trong 18 quý và số lượng giao dịch trên Apple Pay tăng gấp ba, đạt mức hơn 1 tỷ giao dịch, vượt qua cả PayPal. Điều này càng trở nên ấn tượng khi mới đây PayPal công bố khối lượng giao dịch trên di động của họ tăng 49%, đạt 54 tỷ USD trong Q2/2018. Dù không nhắc tới nhưng việc chấp nhận Google làm công cụ tìm kiếm mặc định cho iOS, macOS và trình duyệt Safari cũng giúp Apple tăng doanh thu mảng dịch vụ. 4. Apple Watch, mảng tai nghe và Apple TV đều tăng trưởng Sau khi tăng trưởng gần 50% trong Q1/2018, doanh thu mảng thiết bị đeo - bao gồm Apple Watch, tai nghe AirPods và Beats - đã tăng hơn 60% trong Q2/2018. Doanh thu Apple Watch được cho là tăng khoảng 40%. CEO Tim Cook cũng tuyên bố rằng doanh số và doanh thu Apple TV đã tăng trưởng mạnh, lên tới 2 con số nhờ Apple TV 4K ra mắt mùa thu năm ngoái. Tổng doanh thu mảng sản phẩm khác của Apple, bao gồm Watch, tai nghe, Apple TV, iPod, phụ kiện và HomePods, tăng trưởng 37%, đạt mức 3,74 tỷ USD. 5. Doanh thu máy tính Mac và iPad giảm Doanh thu từ máy tính Mac của Apple giảm 5%, đạt 5,33 tỷ USD dù mức ASP tăng cao đã bù đắp phần nào doanh số 3,7 triệu chiếc, giảm 13%. Maestri cho rằng MacBook Pro mới ra mắt muộn hơn một tháng đã khiến doanh số mảng máy tính Mac giảm so với năm ngoái. Tuy nhiên, mảng máy tính Mac của Apple có hiệu suất đáng thất vọng trong bối cảnh thị trường máy tính cá nhân đi ngang trong Q2/2018 và phân khúc cao cấp vẫn là điểm mạnh của ngành công nghiệp. Về mặt tích cực, lượng người dùng máy tính Mac đạt mức tăng trưởng 2 con số và gần 60% người mua máy tính Mac quý vừa rồi là người dùng mới. Theo kế hoạch, Apple sẽ tung ra một mẫu MacBook giá rẻ vào cuối năm và điều này có thể giúp doanh thu máy tính Mac cao hơn trong quý cuối năm. Doanh thu iPad cũng giảm 5%, xuống còn 4,74 tỷ USD, doanh số tăng 1%, đạt 11,6 triệu chiếc (cao hơn so với dự kiến) nhưng ASP giảm. Lại một lần nữa, Maestri cho rằng thời gian ra mắt sản phẩm mới đã ảnh hưởng tới doanh thu của mảng iPad. Năm ngoái iPad Pro mới được ra mắt vào tháng 6 nhưng năm nay dự kiến tới tận cuối năm Apple mới trình làng iPad Pro có Face ID. 6. Cho đến hiện tại doanh thu tại thị trường Trung Quốc tăng trưởng ổn định Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung đã không làm giảm doanh thu của Apple tại Trung Quốc (bao gồm cả Hồng Kông và Đài Loan) tăng 19%, đạt mốc 9,55 tỷ USD. Năm tài chính 2016 và 2017 doanh thu của Apple tại Trung Quốc đã giảm mạnh. Tim Cook tuyên bố rằng quý vừa rồi cả iPhone, iPad, các sản phẩm khác và dịch vụ đều tăng trưởng hai con số tại Trung Quốc. 7. Apple vẫn đang tiến hành kế hoạch mua lại cổ phiếu trị giá 100 tỷ USD Đầu tháng 5, Apple công bố chương trình mua lại 100 tỷ USD cổ phiếu và nay Maestri tiết lộ rằng quý vừa rồi "Táo khuyết" đã chi 20 tỷ USD để mua lại 112,8 triệu cổ phiếu. Điều này giúp thu nhập trên mỗi cổ phiếu của các nhà đầu tư được tăng lên đáng kể.