Vừa khởi một kiện nhân viên vì tội phá hoại, Tesla đã bị chính nhân viên đó kiện ngược Trong đơn kiện ngược của mình, nhân viên này tố cáo ra hàng loạt sai sót trong hệ thống quản lý sản xuất của Tesla, đồng thời phủ nhận các cáo buộc của công ty với mình.Martin Tripp, cựu kỹ thuật viên về quy trình tại Tesla, đã đệ đơn kiện ngược (kiện phản tố) công ty vào thứ ba vừa qua. Theo đơn kiện ngược của mình, kỹ sư 40 tuổi này cáo buộc Tesla không hoạt động theo sứ mệnh cải thiện môi trường, và thay vào đó, công ty đang tạo ra " Tripp cũng cáo buộc Tesla liên tục tái sử dụng các bộ phận pin đã bị loại bỏ như chất thải. Đơn kiện của ông tuyên bố rằng, ông " Thẻ nhân viên của Martin Tripp Bên cạnh đó, trong đơn kiện ngược của Tripp còn có nhiều cáo buộc khác: - Vào tháng Năm 2018, hệ điều hành sản xuất (MOS: Manufacturing Operating System) của Tesla đã cho thấy từ ngày 1 tháng Một 2018 đến giữa tháng Năm 2018, một số lượng lớn các linh kiện của module pin, bao gồm cả vỏ và cell pin, trị giá từ 150 triệu USD đến 200 triệu USD, đã bị phân loại là phế liệu. - Tripp cũng cáo buộc rằng, các cell pin thủng đã được làm lại bằng keo và đặt lại vào trong dây chuyền sản xuất. " - Ông Tripp cũng cáo buộc rằng Tesla đã ngừng các hệ thống theo dõi linh kiện ô tô. " - Ông Tripp phủ nhận các cáo buộc rằng ông đã hack vào hệ điều hành sản xuất của Tesla (MOS). - Tesla bị cáo buộc " Nhà máy Gigafactory của Tesla. Trước đó, Tripp đã rò rỉ các tài liệu nội bộ và các thông tin khác cho Business Insider. Vốn tự xem mình là một người hâm mộ Tesla, Tripp cho biết, trước đó ông ta đã cố gắng đưa các lo ngại của mình tới cấp trên và CEO Tesla Elon Musk, nhưng không có gì xảy ra cả. Giờ đây Tripp đang bị Tesla kiện vì cáo buộc " Tesla cũng tuyên bố, họ đã nhận được lời mách nước từ "một người bạn" của Tripp, khi cho biết Tripp đã cố gắng "phá hoại" Gigafactory. Lực lượng thực thi pháp luật đã tìm kiếm vào thời điểm đó nhưng không tìm thấy mối đe dọa đáng tin cậy nào. Tripp phủ nhận bất kỳ ý định bạo lực nào trong đơn ngược của mình và cho biết việc Tesla từ chối cung cấp tên của "người bạn" đã mách nước đó. Luật sư của ông Tripp, Robert D. Mitchell cho biết trong tuyên bố của mình rằng: " Tesla hiện không phản hồi lại các yêu cầu bình luận về sự việc trên. Nhà máy Tesla tại Fremont. Các cáo buộc lẫn nhau của hai bên Rắc rối pháp lý giữa ông Tripp và Tesla bắt đầu từ ngày 14 và ngày 15 tháng Sáu, khi nhóm an ninh của công ty họp với ông ta về một số câu hỏi. Ông Tripp cho biết, cuộc họp đầu tiên kéo dài khoảng 6-7 giờ. Nhóm an ninh này muốn biết ông tìm hiểu về các nghi vấn trong hệ điều hành sản xuất như thế nào, ví dụ như về rác thải phế liệu của Tesla và giá thành các linh kiện, và tại sao ông làm vậy. Khi cuộc họp kết thúc, ông đã được nhóm an ninh hộ tống ra khỏi công ty. Cuộc họp thứ hai diễn ra vào ngày hôm sau, với thời gian ngắn hơn và ít thân thiện hơn. Nhóm bắt đầu với các câu hỏi tương tự như hôm qua và sau đó là các câu hỏi kỳ lạ hơn. Theo ông Tripp, họ muốn biết ông làm thế nào để đưa một chương trình vào trong MOS để chạy các truy vấn trong hệ thống, nhằm tìm kiếm các chi phí về phế liệu, vào cùng một lúc mỗi ngày. Nhóm an ninh nói với ông rằng, họ biết ông đã đăng nhập vào 9 máy tính, và chương trình này đã chạy trên 3 máy tính. Sau đó, Elon Musk đã viết một email cho toàn công ty rằng, Tesla có một "kẻ phá hoại" bên trong. Không lâu sau đó, Tesla đệ đơn kiện Tripp. Công ty cáo buộc Tripp đã ăn trộm các dữ liệu bí mật và phóng đại các con số trong dữ liệu đó với truyền thông. Tesla cũng cáo buộc Tripp đã hack vào hệ điều hành MOS của họ. Trong khiếu nại của mình, Tesla cho biết trong các cuộc họp, ông Tripp đã thừa nhận việc viết phần mềm để hack vào MOS của Tesla và để gửi " Một kỹ sư tại nhà máy ở Fremont nói với Business Insider rằng, các kỹ sư nghĩ thật là điên rồ khi cho rằng bất kỳ "kẻ phá hoại" nào có thể tồn tại được ở đây. Theo họ, đó phải là một hacker chuyên nghiệp. " Anh ta bổ sung thêm rằng. " Tất cả các vụ việc này đến vào thời điểm quan trọng với Tesla. Các nhà phân tích tại Goldman Sachs cho biết, công ty có thể phải huy động thêm vốn sớm để duy trì mức tiền mặt dư dả khi họ muốn mở rộng việc sản xuất chiếc Model 3 trong bối cảnh việc sản xuất đang bị chậm trễ. Tham khảo Business Insider