Chưa đầy 7 tháng, giá trị thị trường bốc hơi 143 tỷ USD, chuyện gì đang xảy ra với Tencent? Tencent đã chứng kiến mức sụt giảm cổ phiếu tới 25% kể từ thời kỳ lập đỉnh vào tháng 1, thổi bay khoảng 143 tỷ USD vốn hoá thị trường.Nếu ai đó nghĩ sự sụt giảm của các cổ phiếu công nghệ Mỹ giai đoạn này là tồi tệ lắm rồi thì có lẽ họ chưa biết đến Tencent Holdings.  Những công ty chứng kiến mức sụt giảm giá trị thị trường lớn nhất thế giới Các nhà đầu tư trên toàn thế giới bắt đầu đặt câu hỏi liệu có phải những ngày tươi đẹp đối với các cổ phiếu công nghệ sắp qua hay không. Như vậy, sau 9 năm liên tiếp dẫn đầu bùng nổ trên thị trường chứng khoán, nhóm cổ phiếu công nghệ đang có diễn biến khá tồi tệ. Tencent là công ty lớn thứ 2 châu Á sau Alibaba đang trải qua những lo ngại về tốc độ tăng trưởng, nhất là khi mảng game di động bắt đầu chững lại. Cổ phiếu của hãng này đã giảm 3,3% trong phiên giao dịch ngày hôm qua, nâng tổng mức giảm tới 9,8% trong cả tháng 7. "Các nhà dầu tư đang thận trọng hơn với những dự đoán thấp đi về kết quả kinh doanh của Tencent. Tổng thể, các công ty công nghệ đang đối mặt với cùng một vấn đề. Họ đã chứng kiến tốc độ tăng trưởng lợi nhuận quá nhanh trong vài năm qua vì vậy rất khó để duy trì phong độ như vậy trong tương lai khi mà cạnh tranh thì ngày một nhiều mà một vài mảng lại bắt đầu bão hoà", Linus Yip - chuyên gia phân tích tại Hong Kong trả lời phỏng vấn Bloomberg. Theo dự đoán của Bloomberg, tốc độ tăng trưởng lợi nhuận hàng năm của Tencent dường như chậm lại, xuống còn 5,1% trong quý 2 - mức thấp nhất kể từ năm 2012. Ít nhất 11 nhà môi giới đã hạ mức giá cổ phiếu mục tiêu của Tencent vào tháng này gồm cả Credit Suisse và Morgan Stanley. Trong khi các chuyên gia phân tích đều giảm dự đoán nhưng họ vẫn chưa hẳn đưa cổ phiếu này vào "thị trường gấu". Cả 51 chuyên gia dự báo của Bloomberg vẫn gợi ý "mua" với cổ phiếu Tencent. Mọi chuyện còn phụ thuộc vào kết quả kinh doanh quý 2 mà Tencent công bố vào ngày 15/8 tới đây.