LG sẽ giới thiệu một màn hình có thể uốn cong cho tất cả điện thoại màn hình gập LG có thể sẽ trở thành nhà cung cấp các tấm nền OLED linh hoạt cho smartphone màn hình gập của Huawei, Xiaomi hay Oppo.Gần đây, nhiều công ty đã đặt mối quan hệ hợp tác với Gần đây, có thông tin khẳng định Huawei sẽ là công ty đầu tiên phát hành một chiếc smartphone màn hình gập nhưng với tấm nền được cung cấp bởi BOE của Trung Quốc. Trong khi đó, LG vẫn chưa đạt được "level" của Samsung khi nói đến tính năng và khả năng sản xuất hàng loạt màn hình OLED kích thước nhỏ. Do Huawei, Oppo hoặc Xiaomi nằm trong nhóm các công ty smartphone hàng đầu tại Trung Quốc nên chắc chắn sẽ trở thành khách hàng lớn cho các tấm nền OLED của LG. Hiện tại, LG có khả năng sản xuất màn hình với kính cong 2.5R. Tuy nhiên, các tiến bộ trong nghiên cứu gần đây có thể giúp LG nâng thông số cong lên 1R trong năm tới, vượt qua cả những gì Samsung có thể làm vào thời điểm hiện tại. Ngoài ra, công nghệ lắng đọng lớp nguyên tử mới sẽ cho phép màn hình có thể gấp, mở nhiều lần mà không gây ảnh hưởng cho các vị trí gập. Tóm lại, năm 2019 có thể là năm của điện thoại linh hoạt và hi vọng nhiều nhà sản xuất sẽ ra mắt các thiết bị với tính năng như vậy. Các công ty Trung Quốc đã đi đầu trong việc phát hành các thiết bị cầm tay độc đáo với camera trượt hoặc cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình. Vì vậy, sẽ không ngạc nhiên nếu họ hăng hái hơn cả Samsung trong việc ra mắt smartphone có thể gập đầu tiên. Tham khảo: PhoneArena