Pháp chính thức cấm sử dụng smartphone trong trường học Sinh viên vẫn có quyền mang điện thoại nhưng tốt nhất họ nên tắt khi đang trên lớp học.Nhiều sinh viên tại Pháp sẽ không còn có cơ hội truy cập các phương tiện truyền thông xã hội trong lớp học vào năm tới sau khi các nhà lập pháp Pháp bỏ phiếu cấm sử dụng smartphone trong trường học. Hôm thứ Hai, các nhà lập pháp đã quyết định rằng học sinh dưới 15 tuổi phải để Biện pháp cấm này còn bao gồm cả máy tính bảng, máy tính và các thiết bị kết nối internet khác. Có những trường hợp ngoại lệ dành cho học sinh khuyết tật hoặc sử dụng cho mục đích học tập, ngoại khóa. Đây là một chiến dịch theo đề xuất của tổng thống Pháp Emmanuel Macron và sau khi biện pháp được thông qua, ông đã tweet: "Cam kết được thực hiện". Biện pháp mới này không phải là bước đột phá đầu tiên của Pháp trong việc cấm sử dụng điện thoại di động. Trong năm 2010, việc sử dụng Alex Corbière, một thành viên của tổ chức Unbowed France nói với CNN: " Tháng 12 năm ngoái, chính phủ Pháp đã tuyên bố lệnh cấm này là một nỗ lực để gửi "thông điệp y tế công cộng" vì các quan chức tin rằng trẻ em không nên dành nhiều thời gian trên các thiết bị điện tử. Tham khảo: Theverge