CEO Huawei: Kirin 980 sẽ cho cho các siêu phẩm smartphone chạy chip Snapdragon và Apple A-series hít khói Liệu rằng Kirin 980 có đủ sức đánh bại tất cả các dòng chip Snapdragon và Apple A-series đúng như lời khẳng định của CEO Huawei hay không?Hãng công nghệ hàng đầu Trung Quốc Theo dữ liệu của hãng Không chỉ vậy, đích thân người đứng đầu Huawei, ông Richard Yu còn đặt mục tiêu tham vọng hơn thế, vượt mặt Samsung trong Q4/2019. Tất nhiên Huawei có những cơ sở để đưa ra mục tiêu như vậy. Huawei giờ đây không chỉ mạnh về mảng kinh doanh smartphone mà còn khá nổi tiếng với khả năng tự sản xuất chip hay công nghệ mạng viễn thông. Mới đây Huawei đã tổ chức cuộc họp kinh doanh tổng kết nửa đầu năm 2018 tại trụ sở của hãng. Cũng trong buổi họp, đich thân CEO mảng kinh doanh tiêu dùng, Yu Chengdong đã xác nhận, Huawei sẽ trình làng thế hệ chip 7nm thương mại đầu tiên trên thế giới Kirin 980 tại triễn lãm IFA 2018. Cũng theo chính lời Yu xác nhận, Kirin 980 sẽ có một hiệu năng siêu khủng, vượt xa dòng chip Snapdragon của Qualcomm và Apple Series-A. Hồi năm 2015, Huawei lần đầu phát hành chip 16nm (Kirin 950) đầu tiên trong ngành công nghiệp. Tới năm 2017, cũng chính Huawei là hãng đầu tiên ra mắt con chip AI Kirin 970. Trong thời gian gần đây, Huawei cũng liên tục khiến giới công nghệ phải bất ngờ với những công nghệ chip tiên tiến nhất như GPU Turbo (hỗ trợ cải thiện hiệu suất GPU lên tới 60%) và CPU Turbo trên các dòng smartphone của Huawei và Honor. Tất nhiên từ nay tới cuối năm, các hãng sẽ đua nhau giới thiệu những con chip mới, đặc biệt là Snapdragon 855 hay Apple A12. Do đó vẫn còn quá sớm để khẳng định đâu mới là con chip có hiệu năng xử lý ấn tượng nhất trên thị trường. Tham khảo Gizchina