Virus máy tính làm TSMC, nhà sản xuất chip cho iPhone phải dừng hoạt động Hiện vẫn chưa rõ thiệt hại của đợt tấn công đối với hãng TSMC cũng như các tác động đến việc sản xuất chip của iPhone.Tối thứ Sáu vừa qua một virus máy tính đã làm dừng hoạt động hàng loạt nhà máy của hãng Taiwan Semiconductor Manufacturing Co., gây ra một trong những vụ gián đoạn nghiêm trọng nhất khi công ty đang nỗ lực tăng tăng tốc sản xuất chip cho iPhone thế hệ mới của Apple. Nhà sản xuất độc quyền bộ xử lý chính của iPhone cho biết, một số công cụ chế tạo của họ đã bị nhiễm mã độc, và trong khi công ty đã ngăn chặn được vấn đề và trở lại sản xuất, hàng loạt nhà máy của họ sẽ không thể khởi động lại ít nhất đến Chủ nhật. Trong tuyên bố của mình, công ty cho biết thêm, virus không được hacker nào giới thiệu trước đây. Hiện vẫn chưa rõ ai đã nhắm vào TSMC, nhà gia công chip lớn nhất thế giới cho các công ty như Apple và Qualcomm Inc. Đây là lần đầu tiên một virus có thể hạ gục một nhà máy của TSMC, làm gợi nhớ lại các cuộc tấn công của WannaCry vào năm 2017 đã buộc hàng loạt tập đoàn trên toàn cầu phải tạm ngưng hoạt động khi bị ransomware này tấn công. Hiện tại TSMC đang nỗ lực tìm giải pháp, nhưng công ty cho biết mức độ nhiễm mã độc giữa các nhà máy là khác nhau, và họ sẽ cung cấp thêm thông tin vào thứ Hai tới, sau khi đánh giá được tình hình. Giám đốc tài chính Lora Ho cho Bloomberg biết: " Ngoài ra, cũng chưa rõ những ngày dừng sản xuất sẽ ảnh hưởng như thế nào đến hãng Đài Loan này. Theo diễn đàn Kinh tế Thế giới, tội phạm mạng trên toàn cầu sẽ gây tổn thất cho các doanh nghiệp số tiền khoảng 8.000 tỷ USD trong vòng 5 năm tới. Theo Mark Li, nhà phân tích của Sanford C. Bernstein, cho biết, tác động của vụ tấn công vào TSMC sẽ rất giới hạn và có thể chỉ có một lượng nhỏ chip bị ảnh hưởng. Cũng chưa rõ mối quan hệ của vụ việc này với Apple. Trong tuần qua, nhà sản xuất iPhone đã đạt được một cột mốc quan trọng khi có giá trị thị trường vượt mức 1.000 tỷ USD, phần lớn nhờ vào doanh số bán hàng của chiếc smartphone hàng đầu công ty. Trước đây, hãng của Mỹ đã làm việc với các nhà máy chế tạo chip thuộc sở hữu của Samsung Electronics, đối thủ của họ trên thị trường thiết bị di động toàn cầu. Sự việc này xảy ra chỉ vài tuần sau khi các nhà đầu tư chúc mừng TSMC vì trển vọng tươi sáng cho nhu cầu smartphone vào nửa cuối năm nay. Một người dẫn đầu trong ngành chip cũng như các dấu hiệu lạc quan ban đầu về nhu cầu iPhone, có thể bù đắp cho công ty sau khi nhu cầu về các chip năng lượng cao dùng để khai thác tiền mã hóa sa sút. CEO TSMC, C. C. Wei cho biết doanh số TSMC sẽ gia tăng ở mức một con số, giảm so với mức 10% của dự báo trước đây. " Tham khảo Bloomberg