Chưa đầy 2 năm ra mắt nhưng HMD Global đã có mặt trong top 10 hãng smartphone lớn nhất nhờ... Nokia HMD Global, công ty sở hữu thương hiệu Nokia đã có màn bứt tốc ngoạn mục với doanh số smartphone tăng gấp 782% trong Q2/2018 so với cùng kỳ năm trước, qua đó đưa HMD Global vào top 10 hãng smartphone lớn nhất thế giới.Chỉ mới hơn 18 tháng sau khi thành lập, HMD Global, công ty sở hữu thương hiệu nhượng quyền Nokia đã chính thức có chân trong top 10 nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Theo dữ liệu của hãng phân tích Đáng chú ý hơn cả chính là tốc độ tăng trưởng doanh số của HMD Global. So với Q2/2017, công ty chỉ bán được khoảng 500 ngàn máy thì tới Q2/2018, hãng đã xuất xưởng thành công 4,5 triệu máy. Tốc độ tăng trưởng ấn tượng lên tới 782%. Thành công bước đầu với HMD Global đã tới. Ảnh Counterpoint Research Chưa hết, thành công của HMD Global thậm chí còn khiến các ông lớn một thời như Sony hay HTC không khỏi muối mặt nếu đem ra so sánh. Lý giải cho sự thành công bất ngờ của một thương hiệu chỉ mới thành lập từ tháng 12/2016 tới nay không gì khác ngoài việc công ty đã may mắn sở hữu thương hiệu nhượng quyền Nokia. Vốn dĩ cái tên Nokia đã trở thành một huyền thoại vào những năm 2000 nên không ngạc nhiên khi tỷ lệ nhận diện thương hiệu của máy rất tốt, dù cho người bán thực chất là HMD Global. Chính nhờ sự yêu mến và biết đến của đông đảo khách hàng nên doanh số của HMD Global nói chung và thương hiệu Nokia nói riêng vẫn lên như "diều gặp gió". Tính riêng trong Q2/2018, ba hãng smartphone dẫn đầu là Samsung, Huawei và Apple đã chiếm tới 46% thị phần toàn thị trường. Trong đó, Huawei và Xiaomi là những hãng có tốc độ tăng trưởng tốt lần lượt là 41% và 43% so với cùng kỳ. Ngược lại Apple vẫn dậm chân tại chỗ với tốc độ tăng doanh số chỉ khoảng 1%. Riêng hãng sản xuất lớn nhất Samsung thậm chí còn tụt giảm doanh số tới 11%. Tất nhiên đây là danh sách các hãng smartphone lớn nhất trên toàn cầu. Trong khi với danh sách các hãng điện thoại phổ thông lớn nhất, Nokia thậm chí còn đứng ở top 3. Mặc dù đang có màn thể hiện rất ấn tượng nhưng HMD Global vẫn còn nhiều điều phải làm nếu muốn tăng thị phần và duy trì chỗ đứng nếu không muốn bị các thương hiệu nổi lên khác hất cẳng. Tham khảo Gizchina/PhoneArena