Đen đủi cho Samsung: Thị phần tại thị trường Trung Quốc vừa tăng không lâu thì lại giảm xuống dưới 1% Thị phần vốn dĩ đã chẳng cao giờ đây lại còn thấp hơn cả 1% càng khiến sự tồn tại của Samsung tại thị trường Trung Quốc dường như trở nên vô nghĩa.Trong nhiều năm trở lại đây, doanh số bán smartphone của Samsung liên tục dẫn đầu trên thị trường toàn cầu nhưng đặc biệt ngoại trừ thị trường Trung Quốc. Kể từ vụ bê bối Galaxy Note7, thị phần của Samsung tại thị trường Trung Quốc đã suy giảm trầm trọng và khó có thể cứu vãn lại như xưa. Theo hãng tin Theo hãng phân tích Mặc dù vậy sau khi hiệu ứng hạ nhiệt, kết quả là thị phần của Samsung lại tiếp tục giảm thê thảm xuống dưới 1% trong Q2/2018. Trước sức ép không hề nhỏ của các thương hiệu nội địa Trung Quốc ngày càng lớn mạnh và bành trướng, Samsung giống như một chú hổ đã "về vườn" và phải nhường lãnh địa cho những tay chơi mới nổi chiếm giữ. Để cố gắng giữ lại hình ảnh thương hiệu tại thị trường đông dân nhất thế giới, Samsung buộc phải chọn cách tung ra các mẫu smartphone Galaxy độc quyền dành riêng cho thị trường này. Nhưng ngay cả khi tập trung chiều lòng khách hàng tại đây, Samsung vẫn khó lòng cạnh tranh được về giá bán và lòng tin của khách hàng như các hãng smartphone Trung Quốc. Theo dữ liệu của hãng phân tích Hiện nay cứu cánh được chờ đợi lớn nhất của Samsung chính là Galaxy Note9. Samsung kỳ vọng những điểm độc đáo trên chiếc bút S Pen năm nay sẽ có thể gây hứng thú với những khách hàng Trung Quốc và kéo doanh thu smartphone của hãng tăng trưởng trở lại. Tham khảo Strategy Analytics