Sony kiện người bán máy game PS4 đã bẻ khóa Các thiết bị đã bị bẻ khóa để tải lậu trò chơi, được rao bán trên eBay và trang web cá nhân của một người đàn ông Mỹ.Không có nhiều vi phạm bản quyền trong suốt 5 năm qua kể từ ngày PS4 ra mắt. Nhưng mới đây, nhiều người dùng cho biết đã có sự xuất hiện của các thiết bị được bẻ khóa (jailbreak), cho phép chạy các phần mềm trò chơi không chính thức. Theo Scales bị cáo buộc vi phạm bản quyền của Sony và Đạo luật bản quyền kỹ thuật số thiên niên kỷ (DMCA) bằng cách phá vỡ hệ thống bảo vệ để thiết bị có thể tải về các bản sao của những trò chơi như  Các chi tiết của vụ kiện cho thấy Scales không hề ngại ngùng hay có ý giấu diếm về ý định của mình. Phía Sony đã mua hai thiết bị từ Scales để lấy bằng chứng, trong đó bao gồm một bản hướng dẫn được Scales in ra để giúp khách hàng cài đặt các bản sao trò chơi bất hợp pháp. Trong đó có nhiều đoạn khuyến khích mọi người"tận hưởng tất cả các trò chơi miễn phí". Còn trên trang web của mình, người đàn ông này sử dụng hình ảnh cờ cướp biển với đầu lâu và xương chéo, cũng như các thông điệp khuyến khích mọi người "ngừng mua trò chơi". Trong trường hợp này, Scales không thể tuyên bố rằng anh đang sửa đổi các máy chơi game PS4 vì những lý do vô hại. Sony không cần phải đưa ra các thiệt hại cụ thể mà Scales đã gây ra mà vẫn hoàn toàn có thể yêu cầu một khoản tiền bồi thường lớn. Đây có thể được xem là vụ kiện đầu tiên liên quan tới các thiết bị PS4 bị bẻ khóa. Công ty Nhật Bản có thể muốn sử dụng vụ kiện này để cảnh báo và ngăn cản những người khác đang có ý định bán thiết bị đã bẻ khóa cho người dùng.