Samsung hy vọng tăng trưởng sẽ trở lại nhờ công nghệ màn hình gập Nhu cầu màn hình OLED không còn cao khiến Samsung phải chuyển hướng sang các sản phẩm mới như màn hình có thể gập để thúc đẩy tăng trưởng.Các bản báo cáo tài chính của Bộ phận màn hình cũng gặp một chút khó khăn trong quý vừa qua. Nhu cầu cho các tấm nền OLED dẻo chưa cao và giá màn hình LCD cũng giảm. Công ty đang dựa vào các sản phẩm mới hơn như màn hình có thể gập để thúc đẩy tăng trưởng cho bộ phận quan trọng này. Samsung dự kiến sẽ đạt doanh thu khoảng 22 tỷ USD khi được chọn là nhà cung cấp màn hình OLED duy nhất cho iPhone X. Tuy nhiên, Apple sau đó đã cắt giảm mục tiêu bán hàng dành cho iPhone X và điều này cho thấy Samsung đã đánh giá quá cao nhu cầu màn hình OLED của các đối tác. Công ty được cho là đang lùi một bước để đánh giá lại các khoảng đầu tư của mình trong sản xuất màn hình OLED. Nguyên nhân là ngoài Apple thì Samsung dường như cũng đánh giá quá cao nhu cầu của các nhà sản xuất Trung Quốc. Hầu hết các OEM của Trung Quốc vẫn đang bị kẹt lại với tấm nền LCD và chưa chuyển sang OLED do chi phí cao. Mặc dù cải thiện được hiệu suất của các nhà máy nhưng Samsung cho biết nhu cầu "từ các khách hàng lớn" đối với màn hình OLED linh hoạt vẫn còn thấp. Điều này tác động tiêu cực đến doanh thu của công ty. Trong khoảng thời gian này, giá của các tấm nền LCD cũng bị giảm. Samsung hi vọng tình hình kinh doanh của bộ phận màn hình sẽ tốt hơn trong nửa cuối năm nay. Công ty dự đoán nhu cầu màn hình OLED dẻo sẽ phục hồi. Họ sẽ nâng cao năng lực cạnh tranh về công nghệ và giá cả để chủ động đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Công ty Hàn Quốc cũng cam kết về năng lực sản xuất đối với các sản phẩm mới như màn hình gập. Samsung dự kiến sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt màn hình OLED có thể gập trong nửa cuối năm nay. Trước tiên, các tấm nền này sẽ phục vụ cho việc ra mắt chiếc smartphone có thể gập đầu tiên của công ty vào đầu năm tới. Sau đó, Samsung sẽ tiếp tục nghĩ đến việc cung cấp loại màn hình này cho các nhà sản xuất khác. Tham khảo: Sammobile