Nửa đầu năm 2018: LG lãi cao hơn Samsung trên thị trường điện gia dụng dù doanh thu không bằng Cuộc chiến trên thị trường điện gia dụng hiện nay có thể coi là màn đấu nội bộ giữa các ông lớn Hàn Quốc, đặc biệt là Samsung Electronics và LG Electronics. Khi mà một bên xảy chân, lẽ dĩ nhiên đối thủ còn lại sẽ dẫn đầu.Tính riêng trong nửa đầu năm 2018, LG Electronics đã ghi nhận mức lợi nhuận trên một sản phẩm điện gia dụng cao hơn so với đối thủ lớn nhất của hãng là Samsung. Cụ thể, Samsung Electronics ghi nhận mức doanh thu khoảng 17,8 tỷ USD trong nửa đầu năm 2018, vượt mặt LG với doanh thu 16,1 tỷ USD. Tuy nhiên khi tính tới số lãi mà mỗi công ty thu được từ mảng kinh doanh thiết bị điện gia dụng, Samsung lại có phần thua kém so với LG. Trong khi Samsung chỉ lãi khoảng 700 triệu USD thì LG lại có mức lãi lên tới 1,6 tỷ USD. Dữ liệu thống kê bao quát cả bộ phận điện tử tiêu dùng của Samsung và mảng giải pháp không khí và giải trí gia đình của LG. Ước tính tỷ lệ lợi nhuận từ doanh số bán hàng của LG đạt tới 11% trong 6 tháng đầu năm, vượt xa tỷ lệ 3,9% của Samsung trong cùng kỳ. Giới quan sát nhận định, thành công trên có được chủ yếu nhờ việc LG tập trung đẩy mạnh quảng cáo cho các dòng sản phẩm cao cấp, đem lại lợi nhuận cao, ví dụ như hệ thống sấy quần áo LG Styler. Ngoài ra, LG cũng tích cực tối ưu chi phí sản xuất nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh với các đối thủ. Tính trong giai đoạn nửa đầu năm 2018, LG ghi nhận mức doanh thu đạt khoảng 26,8 tỷ USD và lợi nhuận khoảng 1,7 tỷ USD. Mặt khác Samsung Electronics dù thua LG Electronics trong mảng kinh doanh điện gia dụng nhưng ngược lại, mảng kinh doanh smartphone của Samsung vẫn đang làm rất tốt dù cho doanh thu Q2/2018 không được cao như kỳ vọng. Samsung mới đây cũng đã công bố báo cáo tài chính với mức lợi nhuận mảng di động lên tới 5,7 tỷ USD tính trong giai đoạn nửa đầu năm. Tham khảo YonhapNews