Sau khi đạt được giá trị nghìn tỷ, Apple sẽ đi về đâu? Apple có tiềm năng để vượt ra xa khỏi cột mốc 1 nghìn tỷ USD mà họ vừa mới đạt được.Cột mốc lịch sử 1 nghìn tỷ USD của Apple có thể sẽ sớm chỉ được coi như một thành tích nhỏ trên con đường mà Táo khuyết càn quét để đạt được những điều lớn hơn nữa. Mặc dù Apple là công ty đại chúng đầu tiên của Mỹ đạt được mức vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD, những nhà quan sát của Apple cho rằng công ty còn có rất nhiều triển vọng phát triển nằm ở phía trước. Nhà phân tích Dan Ives từ GBH Insights chia sẻ với CNBC vào hôm thứ năm: "Việc họ đạt được giá trị 1 nghìn tỷ USD không phải là sự kết thúc. Tôi coi đây như một giai đoạn mới của sự tăng trưởng và lợi nhuận." Đây là cách mà Apple có thể vượt quá 1 nghìn tỷ USD mức vốn hoá thị trường: iPhone Doanh số iPhone có thể đang chậm lại, nhưng lợi nhuận của họ vẫn tiếp tục tăng. Cho quý tài chính thứ ba của năm nay, Apple đã báo cáo kết quả lợi nhuận tốt hơn dự kiến nhờ vào mảng kinh doanh iPhone. Đó là nhờ vào chiếc iPhone X, với giá bán khởi điểm là 999 USD. Chiếc iPhone X đã đẩy giá bán iPhone trung bình lên 724 USD cho mỗi chiếc, và điều này đã chứng tỏ khả năng của Apple để giữ cho lợi nhuận tăng trưởng với một tốc độ lành mạnh so với một lượng cơ sở người dùng tương đối bằng phẳng. Samsung và những đối thủ smartphone khác đã thất bại trong việc tái tạo lại công thức chiến thắng đó. Xu hướng này vẫn có thể tiếp tục diễn ra trong tương lai. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo từ TF International Securities, Apple dự định sẽ công bố một phiên bản iPhone X lớn hơn vào mùa thu này. Chiếc điện thoại đó thậm chí sẽ còn đắt hơn người anh em giá 1000 USD, và chắc chắn sẽ đẩy mức giá bán iPhone trung bình và sự tăng trưởng lợi nhuận lên cao nữa. Có thể họ sẽ không lặp lại được "siêu chu kỳ" của chiếc iPhone 6, khi mà một mẫu điện thoại có màn hình lớn hơn có thể dẫn đến lượng người dùng nâng cấp máy tăng và tăng trưởng khách hàng mới, nhưng miễn là họ có thể tiếp tục đẩy giá thành lên cao mà không khiến khách hàng lo sợ, lợi nhuận sẽ lại tiếp tục phát triển. Dịch vụ Mặc dù Apple chủ yếu là một công ty phần cứng, họ đang xây dựng một mảng kinh doanh dịch vụ mạnh mẽ xung quanh các thiết bị của họ. Phân khúc dịch vụ của công ty bao gồm các mảng kinh doanh như App Store, Apple Music, Apple Care, và phí cấp phép, chẳng hạn như phí mà Apple thu từ Google để đặt trình tìm kiếm của họ vào trình duyệt Safari. Apple đã nhiều lần nói về mảng kinh doanh dịch vụ của mình trong một vài năm nay, và họ đang trên đà đánh bại mục tiêu của chính mình là phát triển mảng kinh doanh này lên gấp hai lần vào năm 2020. Quý trước, Apple đã có 9,55 tỷ USD doanh thu từ dịch vụ, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple cũng đã có những kế hoạch lớn để thúc đẩy mảng dịch vụ của họ ra xa hơn nữa. Họ đang phát triển một thư viện bao gồm các chương trình truyền hình gốc, có sự tham gia của những tên tuổi lớn trong ngành giải trí và truyền thông như Oprah Winfrey, Steven Speilberg và Reese Witherspoon. Họ cũng mới mua một công ty có tên Texture, được ví von như là "Netflix của tạp chí," cung cấp quyền truy cập vào nhiều tạp chí phổ biến cho các tài khoản đăng ký tháng. Mặc dù Apple vẫn chưa chỉ rõ kế hoạch bán những nội dung mới này, họ đã có những mảnh ghép nhằm vắt kiệt tiền từ những chủ sở hữu iPhone thông qua các dịch vụ đăng ký tính phí. Phụ kiện Danh mục "Các sản phẩm khác" của Apple, bao gồm các phụ kiện như Apple Watch, HomePod và AirPod là một lĩnh vực phát triển đầy hứa hẹn khác của Apple. Danh mục đó đã đạt doanh thu 3,74 tỷ USD trong quý trước, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple đã không công bố doanh số cho từng sản phẩm trong danh mục, nhưng có vẻ như phần lớn sự tăng trưởng được thúc đẩy nhờ Apple Watch, mà theo CEO Tim Cook cho biết đã tăng trưởng "trong khoảng 40%" trong quý này. Apple vẫn tiếp tục bổ sung những tính năng mới cho Watch, đặc biệt là để cho khách hàng có thể theo dõi và quản lý sức khoẻ của họ. Trong khi đó, chiếc HomePod mới được ra mắt đầu năm nay thì mới chỉ thực sự bắt đầu. Một thông báo mới từ Consumer Intelligence Research Partners đã ước tính rằng chiếc HomePod 349 USD đang có những dấu hiệu cho thấy nó có thể bắt kịp với chiếc Amazon Echo, vốn đã đi trước đến 4 năm. Apple cũng đã đặt nền móng cho một sân chơi lớn hơn trong mảng tự động hoá gia đình với HomeKit, cho phép các thiết bị iOS có thể điều khiển và tương tác với các thiết bị gia đình khác. Ngoài ra sẽ còn có nhiều phụ kiện mới sắp ra mắt. Bloomberg đưa tin rằng Apple đang có dự định sẽ cho ra mắt một bộ tai nghe over-ear cao cấp, một bộ headphone không dây và AirPod với tính năng khử tiếng ồn mà có thể sẽ ra mắt trong năm 2019. Tương lai của Apple Apple có tiền sử là hay tạo ra các sản phẩm phần cứng mới mà sẽ quay lại cạnh tranh ngược với những sản phẩm hiện tại của họ, và vào một thời điểm nào đó, điều này có thể sẽ xảy ra với chiếc iPhone. Họ hiện đã đang đặt nền móng cho những sản phẩm mang tính cách mạng hoá sau chiếc iPhone, thông qua bộ phát triển thực tế tăng cường (AR), cho phép các nhà phát triển tạo ra các ứng dụng cho iPhone và iPad để phủ những hình ảnh ảo lên trên thế giới thực. Apple cũng không hề e dè về triển vọng tích cực của họ với AR, và bằng việc khởi đầu một hệ sinh thái cho các nhà phát triển ngay từ bây giờ, họ đã đặt mình vào một vị thế thuận lợi để có thể ra mắt nhiều ứng dụng AR ngay tức thì nếu như họ quyết định ra mắt một loại kính AR nào đó, như nhiều báo cáo đã cho thấy. Những loại kính này có tiềm năng thay thế những chiếc màn hình trong cuộc sống thường nhật bằng cách hiển thị những thông tin cần thiết ngay trước mặt bạn. Khi điều đó xảy ra, có khả năng chúng ta sẽ chào từ biệt chiếc iPhone. Một cơ hội lớn nữa của Apple nằm ở mảng phương tiện vận chuyển. Tim Cook đã xác nhận rằng Apple đang phát triển công nghệ xe ô tô tự lái, cái mà ông gọi là "bà mẹ của mọi dự án AI." Hiện vẫn chưa rõ cách mà dự án này sẽ hình thành như thế nào. Có nhiều báo cáo từ một vài năm trước rằng Apple có kế hoạch tự phát triển một chiếc ô tô mang thương hiệu Táo khuyết, nhưng những tham vọng đó dường như đã bị làm lắng xuống. Kịch bản có nhiều khả năng sẽ xảy ra là Apple sẽ tạo ra một hệ điều hành cho xe ô tô, đảm nhận chức tăng tự lái, giải trí và cung cấp thông tin trên xe. Xét cho cùng, 1 nghìn tỷ USD cũng chỉ là một con số. Apple đã có nhiều mảnh ghép để có thể vượt ra xa khỏi con số này. Tham khảo CNBC