Google Maps giờ đây còn cho biết cả thời lượng pin trên thiết bị khi chia sẻ vị trí Nhờ tính năng mới này của Google Maps, bạn sẽ không còn phải lo lắng nếu ai đó không thể gọi điện cho bạn khi họ đang bị lạc hay vị trí của họ không hiển thị trên bản đồ.Đối với những người thường sử dụng Google Map để định hướng hoặc để tiện chia sẻ vị trí của họ với gia đình và bạn bè, một tính năng sắp ra mắt có thể làm bạn gắn bó hơn với ứng dụng này. Theo phát hiện của trang Android Police, giờ đây khi những người bạn của bạn chia sẻ vị trí của mình, ứng dụng này sẽ đính kèm cả thông tin về thời lượng pin trong smartphone của họ. Đây là một sự bổ sung hữu ích để giữ liên lạc với bạn của mình và đảm bảo vẫn an toàn họ vẫn an toàn. Thông thường, khi bạn chia sẻ vị trí của mình với ai đó trong ứng dụng Google Maps, nó sẽ hiện lên trên bản đồ của người đó, và họ có thể sử dụng thông tin này để đến đúng chỗ bạn đang định vị. Với tính năng mới khi đính kièm cả thông tin về thời lượng pin này, bạn có thể biết được chiếc smartphone của người chia sẻ thông tin vị trí với bạn còn dùng được bao lâu nữa. Bạn sẽ dễ dàng biết được tại sao người đó không gọi cho bạn để nói họ đang bị lạc, hay đã tới điểm đến mà không gọi cho. Ngoài ra, nhờ tính năng mới, bạn sẽ không còn phải quá lo lắng nếu như vị trí của người đó đột nhiên biến mất, khi lý do có thể chỉ là bởi vì điện thoại của họ hết pin. Tính năng mới này đã từng xuất hiện vào tháng Hai vừa qua khi Android Police thử nghiệm ứng dụng Google Maps bản beta v9.71. Hiện giờ tính năng mới này đã có mặt trên cả iOS và Android. Tham khảo The Verge