Bài học kinh nghiệm sau 8 năm làm việc tại Amazon và Microsoft giúp vị CEO khởi nghiệp thành công, xây dựng công ty trị giá 500 triệu USD Bài học kinh nghiệm sau 8 năm làm việc tại Amazon và Microsoft giúp vị CEO khởi nghiệp thành công, xây dựng công ty trị giá 500 triệu USDĐã bao giờ bạn tự hỏi, làm việc ở những công ty hàng đầu thế giới như Amazon hay Microsoft có gì đặc biệt chưa? Chúng ta đều biết sẽ có những điều rất độc đáo so với các công ty phổ thông khác, nhưng không phải ai cũng có may mắn được trải nghiệm ở cả 2 môi trường đó. Manny Medina - CEO của công ty Outreach là một trong số những người đã được thử thách ở cả Amazon cũng như Microsoft, đã đúc kết được nhiều bài học kinh nghiệm và áp dụng rất thành công cho start-up hiện tại của mình. “Nếu bạn muốn trở thành một nhân viên của Amazon hay Microsoft, tất nhiên bạn phải có đầu óc kỹ thuật và doanh nghiệp nhìn nhận được những giá trị của bạn có thể đáp ứng được yêu cầu của họ. Nhưng mỗi công ty lại có cách tiếp cận khác nhau”. Amazon là nơi mà Medina bắt đầu sự nghiệp của mình. Anh bắt đầu tại bộ phận Web Services vào năm 2003, với nhiệm vụ tiếp cận các doanh nghiệp và hướng tới những đàm phán nhỏ nhưng nhiều, trong khi đó Microsoft lại thích tập trung vào những mục tiêu tổng thể. “Amazon tập trung vào chi tiết trong khi Microsoft bị ám ảnh bởi chiến lược”, Medina cho hay. Anh chỉ gắn bó với Amazon 2 năm trước khi sang đội ngũ phát triển kinh doanh của Microsoft vào năm 2005. Sở dĩ có sự khác biệt này là do mô hình kinh doanh 2 công ty khác biệt nhau. Là một nhà bán lẻ, lợi nhuận của Amazon nhỏ hơn và do đó mỗi cá nhân tham gia cần phải chứng minh giá trị tổng thể rõ ràng. Trong khi đó ngành nghề kinh doanh công nghệ của Microsoft lại mang lại lợi nhuận cao hơn, điều đó cho phép nó có một cái nhìn phóng khoáng hơn. Nhưng điều đó cũng bị ảnh hưởng bởi cách lãnh đạo của những người đứng đầu. Là CEO của Amazon, Jeff Bezos nhúng tay rất nhiều vào các hoạt động của công ty. Ông nắm rõ tất cả những vấn đề dù là nhỏ nhất của doanh nghiệp và nếu bạn có một cuộc họp với Bezos, tốt nhất là chuẩn bị cả tinh thần và hiểu biết để sẵn sàng đối chất với mọi câu hỏi của CEO. Trong một số trường hợp, nó thúc đẩy bạn cố gắng. Nhưng ngược lại, nó cũng gây ra áp lực không hề nhỏ. Trong khi đó, Microsoft lại khá “thoải mái”. Kể từ khi Bill Gates thành lập công ty từ năm 1975 cho đến nay, Microsoft đã trải qua nhiều đời CEO (gần đây nhất là Satya Nadella), tất cả đều hướng đến “giao tiếp thoải mái và nhân viên không cần phải nắm hết mọi lĩnh vực của doanh nghiệp”. Vậy bên nào hay hơn? Medina không thực sự nghiêng về Amazon hay Microsoft. Sau 8 năm chinh chiến ở cả 2 môi trường đối lập này, năm 2011 anh quyết định “ra riêng” khi thành lập start-up riêng của mình – điều anh ước mình đã làm sớm hơn. “Số lượng trải nghiệm bạn nhận được khi khởi nghiệp sẽ nhiều hơn bất kỳ sự tò mò nào, hay nhiều hơn tất cả những năm đi làm thuê cộng lại. Nếu được quay về quá khứ, tôi sẽ khởi nghiệp ngay và luôn”, Medina chia sẻ. Điều này không có nghĩa những năm kinh nghiệm tại Amazon và Microsoft trở nên vô nghĩa. Ngược lại, chúng bổ sung cho nhau để giúp anh xây dựng một văn hóa doanh nghiệp phù hợp. Sau khi doanh nghiệp đầu tiên thất bại, Medina và 3 đồng sáng lập đã tạo ra Outreach, một nền tảng truyền thông cho nhân viên bán hàng, hiện nay giá trị ước tính của Outreach là 500 triệu USD. Medina cho hay, anh vận hành doanh nghiệp như một sự “lai tạo” giữa 2 gã khổng lồ Amazon và Microsoft. "Về mặt kinh tế chúng tôi trông giống như một Microsoft", Medina nói, đề cập đến mô hình kinh doanh dựa trên dịch vụ, lợi nhuận cao của công ty. “"Nhưng chúng tôi cũng học hỏi từ Amazon" ông tiếp tục, lưu ý rằng, bất chấp sự tăng trưởng lớn mạnh, Amazon vẫn kiên trì giữ vững tâm lý tập trung mỗi ngày là một sự tiến bộ. “Dù bạn cảm thấy mình đang thành công, đang rất phát triển thì cũng đừng quên, thị trường là vô tận”. Và vì thế, với tư cách là CEO, người điều hành phải hiểu chi tiết những biến đổi từng phút. “Tôi sử dụng chiến thuật Amazon có được sự thúc đẩy tăng trưởng như Microsoft”, Medina chia sẻ với CNBC.