Starbucks chuẩn bị cho phép khách hàng thanh toán bằng Bitcoin Động thái này là nằm trong nỗ lực để luôn sáng tạo và đổi mới, đưa ra cho người dùng nhiều phương thức thanh toán của Starbucks...Starbucks mới đây cho biết công ty này đang hợp tác với Microsoft và Intercontinental Exchange - sở hữu Sở Giao dịch Chứng khoán New York, để phát triển nền tảng cho phép khách hàng thanh toán tại cửa hàng bằng tiền ảo.  Bitcoin sẽ là tiền ảo đầu tiên có mặt trên Bakkt. Năm ngoái, tiền ảo này tăng lên mức kỷ lục gần 20.000 USD nhưng hiện chỉ còn hơn 7.400 USD. Bakkt dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 11 tới, nhưng chưa rõ thời điểm nào Starbucks sẽ ứng dụng công nghệ này vào hệ thống cửa hàng của mình. Ngoài Starbucks, các cửa hàng khác cũng có thể sử dụng nền tảng này. Đây không phải lần đầu tiên Starbucks nhảy vào lĩnh vực thanh toán điện tử. Năm 2011, công ty này cũng trở thành chuỗi bán lẻ lớn đầu tiên chấp nhận thanh toán di động tại cửa hàng. Quyết định ứng dụng công nghệ tiền ảo của Starbucks có thể sẽ giúp việc hợp pháp hoá sử dụng các đồng tiền thay thế Bitcoin tiến xa hơn nữa. Tuy nhiên, Starbucks không phải công ty đầu tiên cho phép khách hàng thanh toán bằng tiền ảo. Overstock, Expedia và Microsoft cùng ngày càng nhiều công ty khác đã cho phép khách hàng mua sản phẩm trực tuyến bằng đồng Bitcoin.