Elon Musk: Dự án chip AI của Tesla "cuối cùng cũng đã có trái ngọt" Dự án này đã được ấp ủ trong vòng 3 năm, theo Elon Musk cho hay.CEO của Tesla, ông Elon Musk cho biết vào hôm thứ tư rằng chip được công ty chế tạo theo yêu cầu để xử lý lái xe tự động đã gần như sẵn sàng. Tesla là một trong số ít các nhà sản xuất ô tô đang phát triển công nghệ xe tự lái, nhưng khác biệt ở chỗ, họ tự phát triển silicon của riêng mình để thực hiện các tính toán AI, thay vì tiếp tục dựa dẫm vào các hệ thống từ các nhà sản xuất chip hiện hành như Nvidia. Musk chia sẻ trong cuộc họp báo cáo thu nhập vào hôm thứ tư: "Rất quan trọng là, công nghệ chip lái xe tự động của Tesla mà chúng tôi đã ấp ủ trong 3 năm cuối cùng cũng đâm trái ngọt." Musk đã bình luận công khai về con chip này lần đầu tiên vào tháng 12, tại một sự kiện của công ty. Musk đã đem những người chủ chốt từ đội lái xe tự động Autopilot đến cuộc họp báo cáo thu nhập. Một trong số họ là Pete Bannon, người mà đã gia nhập Tesla vào năm 2016 sau 8 năm làm việc tại Apple. Bannon cho biết đội của ông tại Tesla đang dẫn dắt phát triển phiên bản thứ ba của phần cứng Autopilot. Bannon chia sẻ rằng khi ông mới gia nhập Tesla, các nhân viên đã xem xét nhiều lựa chọn khác nhau, bao gồm cả card đồ hoạ của Nvidia, và họ cũng đã đàm phán với một số người tại Arm, bên mà có công nghệ được sử dụng trong chip của Qualcomm và các công ty khác. Bannon cho biết: " Musk cho biết Tesla dự kiến sẽ phát triển đội chip và đầu tư vào công nghệ càng sớm càng tốt. Musk cho rằng nó sẽ tốn ngang với các hệ thống mà Tesla đang đưa vào xe của hãng, nhưng sẽ đem nhiều sức mạnh xử lý hơn. Xe của Tesla trước đó đi kèm với các thành phần từ Nvidia. Tham khảo CNBC