Apple đã chính thức trở thành công ty công nghệ 1000 tỷ đô đầu tiên trên thế giới Dù có chút khác biệt về dữ liệu giá cổ phiếu, nhưng thành tựu của Apple là không thể chối bỏ.Cuối cùng cuộc đua trở thành công ty công nghệ đại chúng nghìn tỷ USD đầu tiên trên thế giới đã có người thắng cuộc. Không phải ai khác, người chiến thắng chính là nhà sản xuất iPhone danh tiếng, Apple. Dữ liệu từ Yahoo Finance cho thấy, với mức giá cổ phiếu Apple đang là 203,37 USD, giá trị vốn hóa thị trường của Apple đã cán mức 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên, một điều thú vị nhỏ là sự khác biệt về cách tính giá trị vốn hóa giữa Yahoo Finance và Google Finance. Với tính toán của mình, Google Finance cho rằng giá trị vốn hóa của Apple mới chỉ ở quanh mức 942 tỷ USD, và cổ phiếu của Apple phải vượt qua mức giá 207 USD để chính thức cán mốc trên. Nhưng ứng dụng Stock trên iOS lại sử dụng dữ liệu của Yahoo Finance, điều đó cũng có nghĩa là ứng dụng trợ lý ảo Siri cũng sử dụng dữ liệu này. Điều này có nghĩa là nếu bây giờ bạn hỏi Siri về giá trị vốn hóa thị trường của Apple, nó sẽ tự hào mà tuyên bố rằng AAPL (mã chứng khoán của Apple) là 1.000 tỷ USD. Dù có chút khác biệt về cách tính toán, nhưng việc Apple đạt được cột mốc quan trọng này là một thành công không thể chối cãi của quả Táo cắn dở.