Giá trị thị trường của Apple đã ở mức 988 tỷ USD rồi! Phần giá trị thị trường tăng lên trong một ngày của Apple bằng giá trị của Spotify (31 tỷ USD) cộng với Twitter (24 tỷ USD).Sau khi Apple báo cáo kết quả tài chính Q2/2018 đầy lạc quan, cổ phiếu hãng này đã tăng giá phi mã giúp giá trị thị trường tăng thêm 55 tỷ USD. Chỉ còn một chút nữa thôi, Apple sẽ trở thành công ty đầu tiên trên thế giới có giá trị 1 nghìn tỷ USD. Tính tới thời điểm hiện tại (15 giờ ngày 2/8 theo giờ Việt Nam), cổ phiếu Apple đạt mức 201,5 USD, tăng 5,89%. Giá trị thị trường của "Táo khuyết" đang ở mức 988,42 tỷ USD, chỉ còn kém cột mốc 1.000 tỷ USD chỉ hơn 10 tỷ USD nữa mà thôi. Theo tài liệu được nộp cho Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Hoa Kỳ mới đây, Apple cho biết họ có tổng cộng4.829.926.000 cổ phiếu đang lưu hành trên thị trường. Từ ngày 20/7 tới nay Apple đã không mua lại bất kỳ cổ phiếu nào. Vì vậy, nếu số cổ phiếu được giữ nguyên và tiếp tục tăng, Apple sẽ đạt giá trị 1.000 tỷ USD khi giá cổ phiếu ở mức 207,05 USD. Cùng thời điểm, giá trị thị trường của Amazon và Google, các đối thủ trong cuộc đua 1 nghìn tỷ USD của Apple, ở mức 877,43 USD và 854,73 tỷ USD tương ứng.