Ảnh chụp bằng Nikon đoạt giải Canon Photo Marathon TP HCM Canon Photo Marathon 2018 chặng TP HCM có hơn 4.000 thí sinh tham gia với ba chủ đề Tông xuyệt tông, Phản chiếu và Sức trẻ.Khác với mọi năm, Canon Photo Marathon 2018 diễn ra tại Hà Nội trước một tuần so với TP HCM. Chặng TP HCM thu hút hơn 4.000 thí sinh tham gia trong tổng số 6.700 người đăng ký. Có ba chủ đề để thí sinh sáng tác, gồm Tông xuyệt tông, Phản chiếu và Sức trẻ. Giải nhất chủ đề 1 - Tông xuyệt tông - thuộc về bức ảnh của thí sinh Nguyễn Quyết thắng, chụp bằng máy ảnh Canon 700D. "Đây là bức ảnh mà Ban giám khảo đã đấu tranh rất nhiều cho vị trí cao nhất. Tác phẩm này có nhiều yếu tố tông xuyệt tông, thể hiện ở người phụ nữ phía bên trái, bên phải và những bó hoa bên cạnh họ", giám khảo Trần Tuấn Việt nhận xét. "Đây là một bức ảnh đường phố không dễ chụp, người nhìn ra và chụp được khoảnh khắc này rất đáng được vinh danh". Giải nhì của chủ đề 1 là tác phẩm của thí sinh Huỳnh Thu, chụp bằngSony A7 Mark II. Bức ảnh đoạt giải ba chủ đề 1 của Ngô Thị Bích Vân, chụp bằngSony A6000. Người chiến thắng chủ đề 2 - Phản chiếu - là thí sinh Nguyễn Tuấn Khải với bức ảnh chụp bằngSony A7 Mark II. Ban giám khảo đánh giá cao tác phẩm không chỉ thể hiện đúng yêu cầu đề ra, mà hấp dẫn bởi nhiều yếu tố khác như hiệu ứng về mặt thị giác và tạo nên nhiều lớp trong ảnh. Tác phẩm đoạt giải nhì chủ đề 2 của thí sinh Phùng Trọng Tín, chụp bằngFujifilm X-H1. Giải ba chủ đề 2 thuộc về bức ảnh của thí sinh Dương Nhật Phục Sinh, chụp bằng máy ảnh Canon EOS 80D. Giải nhất của chủ đề 3 - Sức trẻ - thuộc về thí sinh Phạm Văn Quý. Theo nhận xét của Ban giám khảo, đây là bức ảnh cóbố cục chỉn chu, ánh sáng đẹp, động tác nhân vật mạnh mẽ và thể hiện đúng chủ đề sức trẻ. Bức ảnh đoạt giải nhì của thí sinh Trần Vũ Quang Duy, chụp bởi Nikon D750. Giải ba của chủ đề Sức trẻ thuộc về thí sinh Nguyễn Thanh Tùng. Ảnh chụp bằng máyNikon D750. Bức ảnh đoạt giải đặc biệt của thí sinh Võ Hoài Huy chụp bằngNikon D810. Theogiám khảo Hải Thanh, bức ảnh này rất cuốn hút, chuẩn chỉnh về màu sắc và bố cục, đúng chủ đề, ánh sáng kịch tính.Ngoài giải thưởng là một máy ảnh Canon EOS 6D Mark II, và một máy in Canon Pixma Pro-100, chủ nhân giải đặc biệt còn giành vé tham dự Canon PhotoMarathon Asia Championship 2019.