Biti's vừa công bố concept giày thông minh: có khả năng đo cân nặng cơ thể và nhịp tim của trẻ ngay từ... đế giày? Một dự án giày thông minh dành cho người Việt, liệu có khả thi?Trong buổi giới thiệu loạt giày mới cho trẻ em ngày hôm nay, Theo đại diện của hãng giày Việt này, sản phẩm của họ sẽ tích hợp nền tảng thông minh giúp theo dõi và đưa ra những đề xuất về sức khoẻ vận động của trẻ thông qua trí thông minh nhân tạo. Mọi vận động của trẻ đều được ghi nhận thông qua các cảm biến được tích hợp vào giày: từ số bước chân, mức độ vận động, loại hình vận động, lực đi, dáng đi... Thậm chí Biti's cho biết đôi giày này còn có gắn chip GPS để bố mẹ có thể theo dõi được những nơi mà con trẻ đến. Không chỉ vậy, đôi giày này được cho biết sẽ có khả năng cân đo được trọng lượng cơ thể của trẻ cũng như đo được nhịp tim để bố mẹ biết được tình trạng sức khoẻ. Tính khả thi nằm ở đâu trong câu chuyện ý tưởng này? Khi được hỏi về tính chính xác trong công nghệ này, đại diện Combros - đối tác phát triển chip thông minh cho giày Biti's Smart, cho biết họ vẫn đang thử nghiệm trên 1.000 trẻ ở độ tuổi tiểu học trên phạm vi toàn quốc và đến khi đạt được con số đo lường tương đối thì mới đưa sản phẩm ra thị trường. Tuy nhiên vấn đề được đặt ra ở đây là khi con chip này được gắn phía dưới đế giày, làm thế nào để chúng ta có thể đo được nhịp tim của người mang khi nó không thể tiếp xúc trực tiếp với da? Hơn nữa, chuyện cân đo trọng lượng của trẻ cũng không mấy khả thi, bởi mỗi thời điểm các cháu đều mang vác những thứ khác nhau trên người, chẳng hạn như lúc thì cắp balo đi học, lúc lại cầm đồ chơi trên tay... Giày có gắn chip đo cân nặng cơ thể nhưng tại sao lại yêu cầu nhập số liệu này bằng tay khi mới sử dụng? Thậm chí ngay cả khi không cầm gì hay mang vác gì, trẻ con cũng rất hiếu động và chạy nhảy liên tục, liệu rằng chuyện vận động liên tục có thể khiến việc đo đạc cân nặng bị thiếu chính xác hay không? Mọi thứ vẫn đang là ẩn số và hãy chờ thêm 9 tháng nữa, khi mà dự án này được thực nghiệm đầy đủ chúng ta sẽ biết được sản phẩm giày thể thao Việt Nam sẽ vươn được đến đâu trong kỉ nguyên công nghệ này.