Hết LG Display, Samsung giờ càng lo thêm khi Sharp chuẩn bị gia nhập thị trường màn hình OLED Khi mà Samsung và LG vẫn là hai ông lớn trên thị trường OLED, liệu rằng một đối thủ “có tiếng nhưng không có miếng” như Sharp có đủ sức lật đổ Samsung trong tương lai gần?Theo dữ liệu của Lúc này chỉ có những đối thủ trước nay đã từng cạnh tranh với Samsung Display và LG Display mới có thể xứng tầm. Và không ngạc nhiên khi đối thủ đó chính là nhà sản xuất màn hình nổi tiếng Nhật Bản Sharp. Thương hiệu Sharp vốn nổi tiếng với các dòng sản phẩm laptop, TV và smartphone sử dụng màn hình OLED do chính hãng tự sản xuất. Đơn cử như dòng Aquos của hãng hầu như đều sử dụng màn OLED của "nhà trồng được". Tuy nhiên tham vọng của Sharp sau khi về tay Foxconn đã không còn đơn thuần như vậy. Phó chủ tịch điều hành Sharp, ông Katsuaki Nomura mới đây đã xác nhận hãng đang có kế hoạch sản xuất màn OLED và bán ra thị trường thay vì chỉ cung cấp nội bộ như trước đây. Được biết, Sharp đã bắt đầu sản xuất hàng loạt các tấm nền OLED kể từ tháng 6/2018. Nhờ lợi thế kinh nghiệm đi trước trong ngành công nghiệp màn hình và công nghệ, nhà xưởng hiện đại nên không ngạc nhiên khi Sharp hoàn toàn tự tin về năng lực sản xuất màn OLED của mình. iPhone X - chiếc smartphone đầu tiên khấy động trào lưu smartphone dùng màn hình OLED trên thị trường Sản xuất màn hình OLED là một quy trình vô cùng khó khăn và tiềm ẩn rủi ro lỗi rất cao. Chính vì vậy hiện nay chỉ mới có Sharp và Japan Display được cho có đủ khả năng cạnh tranh trực tiếp với các ông lớn Samsung Display và LG Display. Sự góp mặt của Sharp trên thị trường OLED chắc chắn sẽ khiến mọi thứ thay đổi. Lúc này Samsung sẽ không còn giữ thế độc quyền và các khách hàng tiềm năng với nhu cầu mua màn hình OLED lớn như Apple, Huawei,…sẽ có cơ hội lựa chọn các đối tác cung ứng khác. Sự cạnh tranh giữa các hãng cũng sẽ góp phần hạ giá bán màn OLED, qua đó giảm giá bán của một chiếc smartphone OLED trong tương lai. Tham khảo Gizchina