Apple "lên hương", tỷ phú Warren Buffet cũng nhẹ nhàng bỏ túi thêm 2 tỷ đô Warren Buffett lại có một ngày vui!Cổ phiếu của Apple đã tăng 5,9% vào ngày thứ tư, sau khi công ty công bố kết quả tài chính quý tốt hơn dự kiến vào quý thứ ba, với thu nhập từ mỗi cổ phiếu là 2,34 USD, đánh bại ước tính của Thomson Reuters là 2,18 USD. Công ty cũng dự báo doanh số vượt kỳ vọng của Wall Street cho quý tháng 9. Warren Buffett sở hữu 239,6 triệu cổ phiếu của Apple tính đến cuối tháng 3, theo FactSet. Với việc cổ phiếu tăng hơn 11 điểm hôm thứ tư, công ty của Warren Buffett mới có thêm 2,7 tỷ USD, nếu như họ vẫn chưa bán cổ phiếu từ hồi tháng 3. Vào tháng 5, Warren Buffett đã chia sẻ với CNBC lí do vì sao ông thích đầu tư vào Apple. Warren Buffett chia sẻ: " Cổ phiếu của Apple đã tăng lên 19% trong năm nay, tính đến ngày thứ tư. Tham khảo CNBC