Elon Musk đứng lên xin lỗi vì bất lịch sự, cổ phiếu Tesla ngay lập tức tăng vọt Lời xin lỗi tuy muộn màng nhưng vô cùng cần thiết.CEO của Tesla, ông Elon Musk đã lên tiếng xin lỗi trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý thứ hai vào ngày thứ tư vì thái độ bất lịch sự với các nhà phân tích của Wall Street trong cuộc gọi báo cáo thu nhập trước đó. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý đầu vào tháng 5, Musk đã ngắt lời ông Toni Sacconaghi, nhà phân tích công nghệ cấp cao tại Sanford C. Bernstein, gọi câu hỏi của ông về lợi nhuận gộp của mẫu xe Model 3 là một câu hỏi "nhàm chán." Ông đã trả lời câu hỏi đầu tiên từ Sacconaghi vào ngày thứ tư, và sau đó đã nhanh chóng xin lỗi vì hành vi trước đó của mình. Vào ngày hôm đó, cổ phiếu đã sụt giảm vào phiên giao dịch ngoài giờ. Vào ngày 16 tháng 7, cổ phiếu của Tesla lại một lần nữa sụt giảm sau khi Elon Musk xúc phạm ông Vernon Unsworth, một thợ lặn hang động người Anh, người mà đã trợ giúp giải cứu đội bóng Thái Lan và huấn luyện viên bóng đá của họ. Unsworth cho biết ông sẽ xem xét các hành động pháp lý chống lại Musk, bởi vì vị CEO này đã gọi ông là một "kẻ ấu dâm." Vào ngày thứ tư, Musk nói về thái độ bất lịch sự của mình đối với các nhà đầu tư: " Efraim Levy từ CFRA đã viết một thông báo cho các nhà đầu tư vào ngày thứ tư, trước cuộc họp báo cáo thu nhập: " Cổ phiếu của Tesla đã tăng 10% trong phiên giao dịch ngoài giờ vào ngày thứ tư. Tham khảo CNBC