Lượng tablet xuất xưởng tiếp tục sụt giảm quý thứ 15 liên tiếp Trong khi cả thị trường tablet ảm đạm, Apple và Huawei là hai điểm sáng hiếm hoi khi cả hai cùng tăng trưởng cả về lượng xuất xưởng lẫn thị phần.Theo IDC, thị trường tablet đã có mức sụt giảm hàng năm 15 quý liên tiếp. Quý 2 năm 2018 tiếp tục chứng kiến mức 13,5% so với cùng kỳ năm ngoái: tổng cộng chỉ có 33 triệu thiết bị xuất xưởng trên toàn cầu, giảm đáng kể so với 38,3 triệu thiết bị trong cùng kỳ năm ngoái. Tình hình còn tồi tệ hơn nếu so với năm 2017, với mức sụt giảm hàng quý chỉ ở một con số, còn với quý Một và quý Hai năm 2018, mức sụt giảm đều ở hai con số. Các con số đến từ IDC tính đến cả dạng thuần cảm ứng cũng như dạng tháo rời, nghĩa là các tablet đi kèm bàn phím. Apple duy trì vị trí ngôi đầu trong quý này, với Samsung và Huawei bám đuổi phía sau. Năm nhà sản xuất hàng đầu có lượng xuất xưởng chiếm 71,2% toàn thị trường, tăng 65,8% so với năm ngoái. Lượng xuất xưởng của Apple chỉ tăng thêm 100.000 máy, nhưng vẫn chuyển thành mức tăng 5 điểm phần trăm thị phần (từ mức 29,9% tăng lên 34,9%), khi toàn bộ thị trường tablet đang sụt giảm đáng kể. Công ty có thể duy trì vị thế dẫn đầu của mình một phần nhờ vào chiếc iPad của năm nay, đã bắt đầu giao hàng vào cuối quý. Quý này, Samsung xuất xưởng ít hơn một triệu tablet so với cùng kỳ năm trước và mất 0,5 điểm phần trăm thị phần (từ 15,6% xuống còn 15,1%). Lượng tablet xuất xưởng của công ty sụt giảm với cả hai loại, loại thuần cảm ứng và loại tháo rời, cho dù hôm qua họ đã giới thiệu chiếc Galaxy Tab S4 và Galaxy Tab A 10.5, có thể giúp phục hồi một chút. Lượng tablet xuất xưởng trong quý vừa qu Huawei xuất xưởng nhiều hơn 300.000 tablet, giúp gia tăng thêm 2,1 điểm phần trăm thị phần (từ 8,2% lên 10,3%) và củng cố vị trí thứ ba. Lenovo trượt giảm mất 0,3 điểm phần trăm thị phần khi xuất xưởng ít hơn 200.000 thiết bị. Amazon cũng giảm 1,5 điểm phần trăm thị phần khi lượng xuất xưởng sụt giảm 800.000 thiết bị. Đối với tablet, câu chuyện năm 2018 dường như cũng tương tự các năm trước. Chu kỳ thay thế của tablet dường như gần với các máy tính PC truyền thống hơn là smartphone, còn các tablet dạng rời là hạng mục duy nhất tăng trưởng. Vì vậy, câu hỏi thực sự vào lúc này là: Liệu các tablet như Surface Go của Microsoft và chiếc Chrome OS đang lên có làm xoay chuyển tình hình hay không? Nhà phân tích nghiên cứu của IDC, Jitesh Ubrani cho biết trong một tuyên bố: " " Tham khảo VentureBeat