Không lâu sau khi thành công ty ngàn tỷ đô, Apple đã thua kiện lên tới 145 triệu USD Không lâu sau khi Apple trở thành công ty có giá trị vốn hóa ngàn tỷ đô đầu tiên trên thế giới, hãng cũng vừa đón tin không vui khi bị xử thua kiện với số tiền phạt lên tới 145 triệu USD.Điều đáng nói là Apple đã thua theo kiểu Patent Troll khi bị một công ty chuyên cấp bằng sáng chế làm nguồn thu chính khởi kiện. Tòa án ở San Diego, California (Mỹ) vừa đưa ra phán quyết có lợi cho bên nguyên đơn kiện Apple. Theo đó, công ty Canada có tên WiLAN đã thắng kiện trước Apple và Táo Khuyết buộc phải trả số tiền bồi thường lên tới 145 triệu USD cho hai bằng sáng chế vi phạm. Cụ thể, Apple bị cáo buộc vi phạm bằng sáng chế 8,457,145 và 8.537.757 liên quan đến hệ thống truyền tín hiệu không dây. Tất nhiên phía Apple chưa đưa ra bất cứ tuyến bố nào sau phán quyết của tòa án, mặc dù hãng hoàn toàn có quyền kháng cáo để xóa án hoặc giảm nhẹ mức bồi thường. Vụ kiện đã nổ ra từ năm 2010 tới nay. Tuy nhiên đây không phải lần đầu tiên xảy ra tranh chấp bằng sáng chế giữa Apple và WiLAN. Trước đó vào năm 2007, WiLAN kiện Apple vì vi phạm bằng sáng liên quan đến công nghệ Wi-Fi. Sau đó vào năm 2010, công ty này lại tiếp tục kiện Apple vì bằng sáng chế Bluetooth. Thậm chí vào năm 2013, cả hai cũng lôi nhau ra tòa nhưng Apple lần đó đã may mắn thoát án và tiếp tục sử dụng bằng sáng chế mà không cần phải mua bản quyền. Trong vụ kiện đó, WiLAN yêu cầu bồi thường số tiền lên tới 250 triệu USD. WiLAN là một trong những công ty cấp phép bằng sáng chế thành công nhất trên thế giới. Trước đó WiLAN từng là một công ty nghiên cứu và phát triển công nghệ không dây. Tuy nhiên sau đó, công ty đã tách riêng bộ phận R&D thành một công ty mới và chuyên đi mua và cấp phép bằng sáng chế để kiếm tiền. Với quy mô công ty và giá trị vốn hóa hiện nay của Apple, hãng chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu hàng đầu của nhiều vụ kiện bằng sáng chế sắp tới, đặc biệt khi thế hệ iPhone 2018 đang tới rất gần. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để nhiều công ty trên thế giới lấy làm cơ sở để kiện Apple. Tham khảo Fortune