Tính năng mới trong ứng dụng Amazon sẽ giúp bạn biết rõ mình cần mua con ốc, cái đinh nào Thay vì phải lãng phí thời gian đến các cửa hàng dụng cụ để tìm mua một con ốc nhỏ, với tính năng mới của Amazon, bạn chỉ cần chiếc điện thoại của mình để giải quyết vấn đề.Nếu bạn từng ở trong một dự án xây dựng, và khi nhận ra rằng mình đang mất một đai ốc hoặc một bu lông, bạn sẽ thấy một mảnh nhỏ thất lạc cũng có thể trở thành một rắc rối lớn như thế nào. Gần như chắc chắn bạn sẽ phải làm một chuyến đi đến một cửa hàng dụng cụ và lãng phí thời gian đáng quý của mình với hàng chục hộp đựng đồ lớn nhỏ để tìm được một vật dụng tương tự. Hiểu được điều đó, Amazon đang giới thiệu một giải pháp có tên Part Finder, nhằm tận dụng khả năng thị giác máy tính trong ứng dụng di động của họ để tìm vật thay thế, mà không cần phải đến cửa hàng dụng cụ. Ứng dụng này hiện đã có trên iOS và sẽ sớm xuất hiện trên Android. Để dùng nó, hãy chạm vào nút máy ảnh trên thanh tìm kiếm của Amazon và hướng vào bất kỳ đinh vít hoặc chốt nào trên bàn bên cạnh một đồng xu. Sau đó khi bạn nghiêng điện thoại, Amazon sẽ sử dụng công nghệ thị giác máy tính để phân tích đối tượng và kích thước của vật cần tìm. Sự ưu việt của Part Finder nằm ở hiệu năng tuyệt đối khi nó làm công việc của mình. Nó có thể phân biệt một đinh tán xẻ đôi (split rivet) và một đai ốc có tai (wingnut) cũng như một con ốc đầu bằng và một con ốc đầu côn. Nó có thể xác định hơn 100 loại khác nhau, theo Amazon, chúng có thể " Tham khảo Fastcompany