Công cụ đo thời gian lãng phí trên Facebook Facebook tích hợp tính năng cho người dùng biết họ đã dành bao nhiêu thời gian để truy cập mạng xã hội mỗi ngày.Sau gần Giao diện Your Time on Facebook. Facebook cũng cho phép thiết lập giới hạn thời gian sử dụng mỗi ngày. Khi tới hạn mức, chương trình sẽ hiện thông báo nhắc nhở. Bên cạnh đó, tính năng hỗ trợ quản lý bảng tin để người dùng xem được cập nhật từ bạn bè, người thân thay vì lãng phí thời gian cho nhiều thông tin khác. Để sử dụng, người dùng vào Trang "Nếu bạn muốn giảm thời gian lãng phí trên mạng, chúng tôi khuyên bạn hãy xem trang tổng quan trên để biết mình dành bao nhiêu giờ cho nó. Sau đó hãy tìm một hoạt động khác có lợi cho sức khỏe, chẳng hạn chạy bộ, chơi thể thao, học nhạc cụ... để lấp vào khoảng thời gian cho Facebook",