Người dùng Grab bị khóa tài khoản, mất tiền trong GrabPay chỉ vì đăng nhập quá nhiều thiết bị Một người dùng Việt Nam đã bị Grab khóa tài khoản và mất trắng số tiền trong GrabPay chỉ vì anh này đăng nhập bằng quá nhiều thiết bị.Vừa đây, một người dùng Facebook đã đăng tải thông tin cảnh báo cho những người dùng GrabPay Credits về trường hợp bị khóa tài khoản và mất toàn bộ tiền trong tài khoản khi sử dụng ứng dụng trên nhiều thiết bị khác nhau. Tài khoản Facebook Theo đó, trường hợp của anh đã bị tạm khóa tài khoản người dùng khách hàng Grab, sau khi yêu cầu giải thích từ phía Grab nhưng không nhận được phản hồi cụ thể mà chỉ bao gồm tin nhắn thông báo đã vi phạm điều khoản của Grab. Sau khi thực hiện nạp tiền vào ví GrabPay Credits, anh cũng không nhận được phản hồi nào từ phía công ty. Sau khi liên hệ với trang fanpage chính thức của Grab tại Việt Nam, anh Linh đã nhận được phản hồi giúp đỡ và cho biết nguyên nhân tài khoản của anh bị khóa do đã đăng nhập cùng tài khoản trên nhiều thiết bị khác nhau. Điều này là vi phạm Điều kiện và điều khoản khi sử dụng ứng dụng Grab, do đó phía công ty đã tạm khóa tài khoản người dùng này.   Điều khoản IX tại website của Grab GrabPay Credits là một dịch vụ mới của Grab, tương tự như một ví ảo với một số tiền được người dùng nạp trước vào đó và sử dụng để đặt các chuyến xe nhanh chóng và trừ tiền trực tiếp tại đó mà không cần tới thẻ ngân hàng hay thanh toán tiền mặt. Dịch vụ tiện lợi này, cũng nhiều ưu đãi hấp dẫn với GrabPay Credits đã thu hút được phần lớn người dùng Grab tham gia. Dẫu tiện lợi là vậy, nhưng những phản hồi từ hầu hết người dùng đều cho biết khi đặt xe sử dụng hình thức thanh toán bằng GrabPay Credits sẽ rất khó đặt được xe. Trong khi đó, khi chuyển sang hình thức thanh toán bằng tiền mặt, họ có thể nhận được tài xế ngay lập tức. Có thể thấy, hình thức này vẫn chưa thực sự hiệu quả đối với người dùng Grab. Thêm nữa, với những trường hợp như chàng trai này, ta còn còn thể mất toàn bộ số tiền còn lại trong ví nếu chẳng may tài khoản bị khóa. Tất nhiên, với các điều khoản không cho phép sử dụng tài khoản trên nhiều thiết bị của Grab, người dùng cũng nên nắm được và tránh những trường hợp đáng tiếc như trên. Được biết, tài khoản Facebook này đã sử dụng tài khoản Grab trên nhiều thiết bị khác nhau là do anh   Còn bạn, nếu vẫn đang sử dụng GrabPay Credits đồng thời trên nhiều thiết bị khác nhau thì hãy cảnh giác nhé. Đôi lúc, nhiều smartphone quá chưa hẳn đã tốt.