Cuộc họp cổ đông của Snap dài vỏn vẹn 2 phút 46 giây Khi mà Evan Spiegel chiếm quá nhiều quyền kiểm soát công ty, đây sẽ là chuyện tất yếu.Evan Spiegel vừa mới chứng tỏ một đặc quyền của việc được làm vua: họp hành ngắn gọn mà bản thân anh không phải đích thân có mặt. Công ty của Spiegel, Snap đã tổ chức một cuộc họp cổ đông thường niên vào chiều thứ Năm. Những sự kiện kiểu như thế này thường mất nhiều thời gian, thường bị kéo dài và thi thoảng còn có cãi vã. Nhưng điều này đã không xảy ra tại Snap: Cuộc họp của Snap đã được tổ chức online, và không có màn thuyết trình của quản lý hay màn trả lời câu hỏi với các cổ đông. Cuộc họp chỉ kéo dài vỏn vẹn chưa đến 3 phút. Và điều này không phải là không có lí do. Do cấu trúc cổ phiếu của Snap, những cổ đông thông thường với cổ phiếu Hạng A hoàn toàn không có quyền biểu quyết. Vì thế, họ chẳng có tiếng nói gì trong các cuộc họp thường niên của Snap, chứ đừng nói gì đến chuyện chỉ đạo chính sách hay xác định lãnh đạo của công ty. Thay vào đó, những người duy nhất mà có tiếng nói trong vụ việc này là những người trong cuộc và những nhà đầu tư sớm mà giữ cổ phiếu hạng B của Snap, cho phép có 1 phiếu bầu cho mỗi cổ phiếu, và cổ phiếu hạng C, cho phép có 10 phiếu bầu cho mỗi cổ phiếu. Hầu hết cổ phiếu hạng C đều được nắm giữ bởi Spiegel và đồng sáng lập Robert Murphy. Do đó, giữa hai người họ, họ kiểm soát gần 94% số phiếu bầu tại công ty. Điều này cho phép họ có quyền làm bất cứ điều gì họ muốn tại cuộc họp thường niên của công ty. Trong trường hợp này, họ đã giới hạn cuộc họp lại thành hai mục: chọn lại hội đồng quản trị của Snap và tái bổ nhiệm Ernst & Young làm công tác kiểm toán cho họ. Không cần phải bàn cãi gì cả, cả hai hạng mục đều được thông qua. Và họ đã làm điều đó mà không có cả Spiegel hay Murphy trực tiếp tham gia vào cuộc họp hay tương tác với cổ đông. Mặc dù Spiegel và Murphy đều trong cuộc họp, người duy nhất phát biểu là Atul Porwal, cố vấn chung của Snap. Và ông ấy đã hoàn thành nhiệm vụ trong 2 phút và 46 giây. Để công bằng mà nói, Porwal đã không nhận được bất cứ câu hỏi nào từ các cổ đông. Có khả năng là do hình thức họp online đã không cho phép họ xen ngang bằng những câu hỏi mà họ có thể nghĩ ra trong thời gian cuộc họp. Tham khảo Business Insider