Facebook ra mắt 2 game AR mới ngay trên Messenger Game này khá giống với lense Snappable của Snapchat.Tính năng mới nhất của Messenger cho phép người dùng chơi những trò chơi thực tế tăng cường với tối đa 6 bạn bè cùng một lúc. Ngày hôm nay, họ ra mắt 2 game: Don't Smile, game thách thức người chơi không được cười; và Asteroid Attack, yêu cầu người chơi phải điều khiển tàu vũ trụ. Để sử dụng tính năng này, bạn phải sử dụng phiên bản Messenger mới nhất. Sau đó, mở một đoạn hội thoại hoặc tìm một người mà bạn muốn chat cùng, và nhấp vào biểu tượng video trên phía bên phải, trên cùng của màn hình. Nhấp biểu tượng ngôi sao và chọn một trong các trò chơi AR. Người hoặc nhóm người mà bạn đang chat cùng sẽ nhận được một thông báo rằng đến lúc chơi game rồi đấy! Nếu họ chấp nhận, mọi người sẽ được đặt vào một nhóm chat video trực tuyến, nơi mà trò chơi sẽ bắt đầu khi mà camera hướng vào gương mặt của mọi người. Snapchat cũng đã thử nghiệm các trò chơi AR. Công ty đã ra mắt phiên bản game AR của mình, gọi là Snappables từ hồi tháng tư, và có vẻ như họ đang đẩy mạnh vào mảng game. Có khả năng Facebook sẽ đem những game AR này lên cả Instagram, nơi mà nhiều người cũng đã đang sử dụng tính năng chat nhóm. Tham khảo The Verge