Đang yên đang lành, tại sao Elon Musk muốn Tesla trở thành công ty tư nhân? Cổ phiếu của Tesla như được đi đu quay vào hôm thứ 3, sau khi CEO Elon Musk chia sẻ trên Twitter rằng ông muốn tư nhân hoá công ty với giá cổ phiếu 420 USD.Với giá cổ phiếu đó, giá trị thị trường của Tesla sẽ vào khoảng71 tỷ USD. Ban đầu, nhiều người nhìn vào giá cổ phiếu mà Elon Musk đưa ra và tưởng rằng ông đang đùa. Song Musk đang thực sự nghiêm túc. Trước đó, Musk đã báo hiệu là muốn tư nhân hóa Tesla. Ông đã từng chia sẻ với Rolling Stone vào tháng 11 năm 2017 rằng: Vào chiều ngày thứ ba, Musk đã đưa ra một tuyên bố chính thức hơn về việc tư nhân hóa Tesla trên một bài đăng trên blog của công ty. Có nhiều lý do mà Elon Musk muốn trở thành công ty tư nhân: Giữ bí mật thông tin cạnh tranh: Hiện tại, Tesla phải tiết lộ thông tin hàng quý về mức nợ, các thay đổi nhân sự, lương cho giám đốc, số xe được sản xuất và bán ra, những vụ kiện mà công ty đang phải đối mặt, và nhận định về rủi ro và đối thủ cạnh tranh của công ty. Phù hợp với lợi ích dài hạn của cổ đông: Ông viết rằng là một công ty đại chúng " Nhà phân tích Gene Munster từ Loup Ventures cũng đã đưa ra một số lí do tương tự về việc tại sao Tesla muốn trở thành công ty tư nhân: "Lợi ích của việc trở thành công ty tư nhân trở nên rõ ràng hơn cho Tesla, nhất là khi xem xét về nhiệm vụ đầy tham vọng của họ. Họ muốn đẩy nhanh việc áp dụng năng lượng tái tạo của thế giới. Các công ty với những nhiệm vụ lớn như vậy thường bị kìm hãm lại do phải quản lý sự kỳ vọng của các nhà đầu tư hàng quý. Quý gần đây nhất của Tesla là một ví dụ điển hình - lượng năng lượng mà họ bỏ ra để đạt mục tiêu sản xuất 5000 chiếc xe Model 3 là không cân xứng với phần thưởng mà họ đạt được. Cổ phiếu đã chẳng làm được gì cả. Công ty sẽ được lợi hơn nếu họ giảm lượng sản xuất gần hạn xuống và hoàn thiện quá trình sản xuất của họ. Đừng lo lắng về số xe sản xuất được mỗi tuần vào ngày hôm nay, mà hãy xây một nhà máy để nó có thể xây dựng cho tương lai." Giá cổ phiếu: Với giá cổ phiếu được nâng cao hơn mức 360 USD, Tesla giờ đây có thể trả một số khoản 900 triệu USD bằng cổ phiếu thay vì bằng tiền mặt. Liệu điều này có xảy ra không? Musk sở hữu khoảng 20% cổ phiếu của Tesla. Ông ấy sẽ cần phải huy động hơn 50 tỷ USD để có thể mua được các cổ đông khác. Thêm vào khoản nợ 10 tỷ USD, thỏa thuận như vậy sẽ là vụ mua lại lớn nhất trong lịch sử. Mặc dù Musk đã đề cập đến các khoản tài trợ trong tweet đầu của mình, bài blog từ Tesla đã không đề cập đến vấn đề tài chính. CNBC đã liên lạc với nhiều ngân hàng Wall Street và không có ngân hàng nào biết về bất cứ giao dịch nào hay cam kết tài trợ cho việc mua lại Tesla. Nhìn chung, Munster dự đoán rằng Tesla có 1/3 cơ hội để tư nhân hóa với giá cổ phiếu 420 USD. Ông cho rằng: Tham khảo CNBC