Tất cả những thăng trầm mà Apple đã phải trải qua để đạt giá trị 1000 tỷ USD Để đạt được giá trị 1000 tỷ USD, Apple đã phải trải qua rất nhiều sự kiện đáng nhớ.Apple là một công ty công nghệ hàng đầu thế giới và đa phần chúng ta mới chỉ biết đến tên tuổi này với các sản phẩm công nghệ như iPhone, iPad... Thực tế thì trước khi thống trị ngành công nghệ với các sản phẩm huyền thoại, đạt giá trị 1000 tỷ USD như hiện nay, Apple cũng từng trải qua rất nhiều thăng trầm, rất nhiều sản phẩm thất bại cùng những ngày tháng u ám. Vào ngày12/12/1980 sau 4 năm thành lập, cổ phiếu của Apple đã được chào bán lần đầu tiên với giá 22 USD. Chỉ vài phút sau khi vừa mở bán, cổ phiếu Apple đã ngay lập tức được bán hết và trở thành một cái tên được yêu thích trên thị trường. Đến năm 1985, Steve Jobs do có bất đồng với hội đồng quản trị của công ty nên đã quyết định ra đi. Bất đồng này được cho là có góp phần củaJohn Sculley, người đã được Steve Jobs đưa về làm CEO của Apple thời điểm đó. Steve Jobs rời Apple và thành lập nên công ty phần mềm riêng của mình mang tên NeXt, ông cũng phát triển cả công ty sản xuất phim hoạt hình Pixar. Đến năm 1997, Apple đã mua lại NeXt với giá 400 triệu USD và kể từ đó, Steve Jobs cũng giữ vai trò CEO thay choGil Amelio Tháng 05 năm 2001, Apple đã công bố bản kế hoạch mở 15 cửa hàng bán lẻ các sản phẩm của mình trên toàn nước Mỹ. Đến nay, Apple đã mở được 500 cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu. Tháng 10 năm 2001, Steve Jobs giới thiệu chiếc iPod đầu tiên và nó đã trở thành một thiết bị nghe nhạc vô cùng phổ biến. Suốt thời gian đầu này, iPod là sản phẩm chủ lực của Apple trước khi iPhone được ra đời. iTunes Stores, kho nhạc kỹ thuật số của Apple đã được lần đầu giới thiệu tới công chúng vào năm 2003. Đây là mở màn cho việc khai thác các nội dung số của Apple trên các thiết bị của mình, tiền để để Apple tạo ra App Store cho iOS. Chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt vào ngày 29 tháng 06 năm 2007, mang lại chuẩn mực mới cho các thiết bị di động. Tháng 01 năm 2010, Apple giới thiệu sản phẩm iPad. Ban đầu sản phẩm này nhận phải khá nhiều chê bai nhưng sau đó cũng trở thành một trào lưu và được sử dụng rộng rãi. Vào tháng 08 năm 2011, Steve Jobs bất ngờ tuyên bố từ chức do sức khỏe ông không còn được đảm bảo. 2 tháng sau đó, ông qua đời vì bệnh ung thư. 1 ngày sau khi Steve Jobs qua đời, iPhone 4S được giới thiệu và CEO Tim Cook lần đầu tiên đóng vai trò chính trong màn giới thiệu sản phẩm này. Đến tháng 02 năm 2015, giá trị của Apple đã đạt tới mốc 700 tỷ USD. Tháng 04 năm 2015, Apple ra mắt sản phẩm đồng hồ thông minh Apple Watch. Tuy vậy nhưng có vẻ như Apple Watch không tạo được cơn chấn động như các sản phẩm iPhone, iPad trước đây. Tháng 05 năm 2017, giá trị Apple đã đạt 800 tỷ USD và lúc này iPhone 7 Plus với camera kép đã được ra mắt. Tháng 09 năm 2017, Apple ra mắt bộ 3 sản phẩm iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Đặc biệt nhất là iPhone X với mức giá cao kỉ lục 999 USD đã ngay lập tức tạo nên cơn sốt và trở thành người dẫn đầu trào lưu màn hình "tai thỏ". Khi iPhone X được mở bán, giá trị của Apple đã vượt ngưỡng 900 tỷ USD. Ngày 2/8/2018, Apple chính thức trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt giá trị trên 1.000 tỷ USD. Giá cổ phiếu công ty đạt mức 207 USD.