Đây là lý do vì sao sản xuất pizza bằng robot có thể hạ gục những ông lớn như Domino's hay Pizza Hut SoftBank đang đàm phán để đầu tư 750 triệu USD vào công ty khởi nghiệp Zuma, chuyên sản xuất bánh pizza bằng robot với những ưu điểm vượt trội so với phương thức truyền thống.Robot cướp việc của con người không còn là chuyện trong phim viễn tưởng và nạn nhân mới nhất của nó chính là công nhân sản xuất bánh pizza. Ra đời năm 2015, Zuma Pizza khiến nhiều người kinh ngạc khi dùng robot và trí tuệ nhân tạo để làm pizza một cách nhanh chóng. Mô phỏng thao thác của con người, robot có thể sản xuất những chiếc bánh khi đang trên đường tới nhà khách hàng.  Zuma ra đời sau ý tưởng của hai người bạn là Julia Collins và Alex Garden, những người muốn được giao những chiếc bánh pizza chất lượng cao với giá cả phải chăng hơn. Collins tốt nghiệp trường Kinh doanh Stanford và làm chuyên gia phân tích tại công ty kinh doanh đồ ăn nhanh Shake Shack. Dấu ấn của Collins là việc cho ra đời chuỗi nhà hàng Mexicue ở New York. Tuy nhiên, những chiếc bánh với gia vị được làm sẵn không phải là giải pháp cho những sản phẩm chất lượng cao. Những thiếu sót đó đã được khắc phục ở Zume. Với một chiếc bếp có thể tự nấu đồ ăn, Zume có thể hoàn thành các đơn hàng nhanh chóng, chính xác. Việc hoàn thiện những chiếc bánh trên xe chuyên dụng bằng robot có thể giảm thời gian giao hàng xuống thấp tới mức kỷ lục nhưng lại giữ cho những chiếc bánh hương vị khi vừa ra khỏi lò nướng. Trụ sở chính của Zume cũng hoàn toàn khác hẳn với những công ty cùng kinh doanh bánh pizza khác. Căn phòng phía sau, nơi tạo ra 370 chiếc bánh pizza mỗi giờ, nhìn giống một nhà máy hơn là khu bếp của một nhà hàng. Đồng sáng lập của Zume, Alex Garden, là người đã mang về cho công ty một diện mạo và phương thức hoạt động hoàn toàn khác hẳn. Garden từng là một chuyên gia trong lĩnh vực robot, người có rất nhiều kinh nghiệm trong ngành công nghiệp này thông qua các hoạt động hợp tác với những tên tuổi lớn. Những kinh nghiệm đó đã được Garden áp dụng cho dự án khởi nghiệp của mình, tạo ra những con robot có thể làm bánh pizza như con người. Điểm khác biệt là chúng không bao giờ biết mệt mỏi hay cần nghỉ ngơi. Với ứng dụng do Zume cung cấp, khách hàng sẽ yêu cầu bánh pizza tại nhà. Một phần mềm tự động sẽ tổng hợp và gửi chúng tới công xưởng sản xuất tự động của Zume. Mọi công đoạn, từ nhào bột tới nặn bánh, đổ nước sốt hay hay cho nguyên liệu đều được robot thực hiện. Với trí tuệ nhân tạo, những con robot này biết đổ lượng nước sốt chính xác theo yêu cầu của khách hàng. Tuy nhiên, đây sẽ là những chiếc pizza tươi. Những chiếc xe tải của Zume có khả năng nướng 70 chiếc pizza mỗi giờ và những chiếc bánh sẽ được nướng ngay trên đường vận chuyển thay vì nướng sẵn. Điều này đảm bảo những chiếc bánh sẽ luôn luôn nóng hổi khi tới tay khách hàng. Công nghệ có lẽ là lợi thế cạnh tranh lớn nhất mà Zume có thể dùng để đấu với những ông lớn truyền thống.