Startup ô tô điện của Trung Quốc chưa bán ra bất kỳ chiếc xe nào, nhưng đã được định giá tới 3,6 tỷ USD Sự thật của một startup mới nổi được đánh giá rất cao tại Trung Quốc.Thị trường xe ô tô điện đang ngày càng trở nên nóng hơn bao giờ hết, khi rất nhiều nhà sản xuất ô tô truyền thống cũng bắt đầu nhảy vào tranh giành thị phần với Tesla. Tại Trung Quốc, các nhà đầu tư còn chấp nhận rót hàng trăm triệu USD vào một startup ô tô điện chưa có một chiếc xe nào được bán ra. Đó là một thực tế thú vị, startup có tên Xiaopeng Motors mới đây đã hoàn thành vòng gọi vốn trị giá 580 triệu USD. Khoản đầu tư mới nhất này đã giúp cho startup 4 năm tuổi được định giá lên tới 3,6 tỷ USD. Ngay cả gã khổng lồ Alibaba cũng đầu tư vào startup ô tô điện này.  Xiaopeng hay còn được gọi là Xpeng, là một trong số những startup xe điện được chú ý nhất hiện nay tại Trung Quốc và cả trên thế giới. Xpeng đã có màn ra mắt ấn tượng tại sự kiện Consumer Electronics Show, diễn ra ở Las Vegas. Mẫu xe G3 sau khi ra mắt đã nhận được rất nhiều đánh giá tích cực.  Để sản xuất được một chiếc xe ô tô cần có rất nhiều dây chuyền khác nhau. Trong khi các hãng smartphone dễ dàng thuê dây chuyền sản xuất của bên thứ 3, thì các startup xe điện không thể làm như vậy. Họ phải tự xây dựng các dây chuyền sản xuất của riêng mình, mà các hãng ô tô truyền thống thường mất rất nhiều thời gian trước khi có thể hoạt động ổn định. Cũng không chỉ có Xiaopeng Motors, mà rất nhiều startup mới khác như NIO hay WM Motor cũng đều được đánh giá rất cao, nhưng lại gặp cùng một khó khăn trong việc sản xuất số lượng lớn các mẫu xe điện của mình. Hầu hết các mẫu ô tô điện của các startup Trung Quốc có giá bán trong khoảng 29.000 - 58.000 USD. Đây là một lợi thế rất lớn so với những mẫu xe điện của Tesla, có giá nhập khẩu khoảng 131.000 USD. Tuy nhiên, Tesla cũng bắt đầu kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất tại Trung Quốc, nhằm cung cấp thị trường nội địa. Chính vì vậy mà cuộc đua này mới chỉ bắt đầu. Và sau Mỹ, Trung Quốc có thể sẽ sớm trở thành thị trường ô tô điện lớn thứ hai thế giới. Có thể chúng ta sẽ lại được chứng kiến một cuộc chiến giống như Apple và các hãng smartphone giá rẻ tại Trung Quốc. Tham khảo: quartz