Chuyên gia về lãnh đạo nhận định: Với tư cách CEO của một công ty đại chúng, Elon Musk "là một thảm hoạ" Fan Tesla trung thành có thể sẽ yêu thích phong cách tự do phóng khoáng của CEO Elon Musk, nhưng khi nói về việc điều hành một công ty đại chúng, hành vi của ông là không phù hợp, theo chuyên gia quản trị doanh nghiệp Betsy Atkins cho hay.Atkins chia sẻ: Musk đã đánh động thị trường vào ngày thứ ba sau khi ông tuyên bố trong một chuỗi tweet vào giữa ngày rằng ông đang xem xét việc biến Tesla thành một công ty tư nhân với cổ phiếu 420 USD, và rằng ông ấy đã đảm bảo được nguồn tài trợ. Cổ phiếu của Tesla đã tăng vọt lên 371,15 USD sau tweet đầu tiên, nhưng sau đó đã chậm lại khi Musk công bố bài đăng trên blog vào cuối ngày thứ ba, bàn luận sâu hơn về cái tweet mà ông mới gửi. Tesla đóng cửa vào hôm thứ ba với giá 379,57 USD. Nhiều thành viên hội đồng quản trị của Tesla cũng đã phát hành một tuyên bố chính thức vào hôm thứ tư, xác nhận tin tức này và nói rằng hội đồng đã họp mặt vào tuần trước để thảo luận và đánh giá quyết định này. Atkins, người mà đã từng trong hội đồng quản trị của nhiều công ty đại chúng, bao gồm Wynn Resorts và Volvo, cho biết Musk vốn đã hành xử như thể ông ấy là CEO của một công ty tư nhân, và điều này có nghĩa ông ấy có khuynh hướng mạo hiểm hơn. Các giám đốc điều hành của các công ty tư nhân được phép tự do kiểu như vậy, nhưng CEO của các công ty đại chúng trước hết phải nghĩ về cổ đông và giao thức, theo Forbes. Robert Nardelli, cựu chủ tịch và CEO của Chrysler nhấn mạnh rằng các công ty tư nhân vẫn phải tuân thủ một tiêu chuẩn về hiệu suất như những công ty đại chúng. Ông chia sẻ: " Nardelli cũng cho rằng có một số lợi ích nhất định từ vốn cổ phần tư nhân, như khả năng đưa ra quyết định nhanh và bán những tài sản mà không sinh ra tiền để đổi lấy tiền mặt, " Ông cũng nói thêm: Vivek Wadhwa, giáo sư của Carnegie Mellon và đồng tác giả của cuốn sách "Người lái xe trong chiếc xe không người lái " (The Driver in the Driverless Car) cũng đã bảo vệ Musk và nói rằng tư nhân hóa Tesla là"điều tốt nhất" cho vị CEO vào lúc này. Wadhwa nhận định: Tuy nhiên, Atkins bày tỏ sự lo ngại rằng những tweet của Elon Musk đã vi phạm các quy định của Uỷ ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ(SEC) về việc tiết lộ thông tin công khai. Quy định này ngăn cấm các công ty không được tiết lộ những thông tin không công khai cho các cá nhân hoặc tổ chức nhất định, trừ khi thông tin đó cũng được tiết lộ cho cộng đồng. Atkins cho rằng hội đồng quản trị cũng Atkins cảnh bảo rằng hành vi gần đây của Musk và sự thiếu giám sát của hội đồng quản trị có thể mở ra các vụ kiện và các vụ điều tra. Atkin nhận xét: Cổ phiếu của Tesla đã giảm 1,6% vào ngày thứ tư, xuống khoảng 373,50 USD mỗi cổ phiếu. Tham khảo CNBC