Nga: Xe hết xăng giữa đường, hãy mua xăng trực tuyến và sẽ có nhân viên tới tiếp xăng ngay cho bạn Người dân nhiều thành phố lớn tại Nga giờ đây đã có thể trải nghiệm một dịch vụ hoàn toàn mới, đó là mua xăng trực tuyến. Bạn chẳng cần đi đâu xa, chỉ cần khai báo địa điểm xe là sẽ có người mang xăng tới tiếp cho bạn.Ngay cả khi tắc đường và không thể kịp tới trạm xăng để tiếp nhiên liệu, những tài xế tại Nga giờ đây có thể sử dụng một dịch vụ mua xăng trực tuyến mới để tiếp xăng từ xa rất dễ dàng. Loại hình dịch vụ mua xăng trực tuyến khá phổ biến tại Bắc Mỹ và Châu Âu nhưng nó lại trở thành một dịch vụ đặc biệt hấp dẫn tại Nga vào mùa đông, khi thời tiết vô cùng khắc nghiệt. Toplivo v Bak, tạm dịch là "Fuel to the Tank" và một start-up khác có tên Pump đã mở ra loại hình dịch vụ độc đáo này tại Nga. Nếu xe hết xăng, khách hàng có thể đặt xăng qua ứng dụng smartphone, sẽ có nhân viên tới "giao xăng" ngay cả khi chủ nhân chiếc xe không có ở đó. Nhân viên sẽ lái một chiếc xe tải nhỏ mang theo bình xăng hoặc dầu diesel ở bên trong. Nhân viên sẽ kéo vòi tiếp nhiên liệu đổ vào thùng xăng cho khách hàng. Quy trình khá giống với các trạm xăng. Sau khi tiếp xong , nhân viên có thể lên xe và tiếp tục phục vụ các khách hàng khác. Tất nhiên khách hàng có quyền mở khóa bình xăng để nhân viên tiếp nhiên liệu mà không cần có mặt tại đó. Mặc dù vậy không phải khách hàng nào cũng chọn cách đó. Mọi người sợ rằng, nếu phải mở nắp bình xăng, ai đó có thể sẽ đổ những thứ khác vào bình xăng hoặc hút trộm xăng. Hiện một số dòng xe đã có thể thông báo tới tài xế khi nào nó cần tiếp nhiên liệu, thậm chí có một số nắp bình xăng có thể mở khóa bằng mã code. Nhờ đó, chủ nhân của chiếc xe có thể chia sẻ mã code cho các nhân viên tiếp xăng. Dịch vụ hiện đã được triển khai tại 4 thành phố gồm Moscow, St Petersburg, Sochi và Krasnodar. Các công ty đang đi theo xu hướng cung cấp hàng hóa theo yêu cầu của khách hàng, giống với cách các công ty như Uber hay Amazon đang thực hiện tại nhiều thành phố của Nga. Alina Kovalevich, tổng giám đốc của Toplivo v Bak chia sẻ: Đối tượng khách hàng chính của Toplivo v Bak và Pump đều là các công ty xe hơi và một phần nhỏ là khách thường. Tuy các công ty này chưa phải là những tay chơi lớn trên thị trường nhiên liệu tại Nga nhưng Toplivo v Bak và Pump có thể cung cấp từ 16 – 18 ngàn lít xăng/ngày, tương đương với lượng xăng bán ra của một cây xăng trong vòng một ngày. Tham khảo Reuters