Sạc không dây cùng lúc cho Galaxy Note9 và Galaxy Watch với Samsung Wireless Charger Duo Còn hơn cả một thiết bị sạc không dây, tấm đế sạc này còn có thể thay thế chân chống điện thoại nếu bạn muốn vừa sạc Galaxy Note9 vừa xem phim.Khi sạc không dây đang ngày càng trở nên tiêu chuẩn mới, việc có một vị trí thuận tiện để sạc đầy điện thoại của bạn và các thiết bị khác tương thích với sạc không dây là rất quan trọng. Cho đến nay, trong khi những người sở hữu iPhone đã phải chờ đợi (và vẫn đang chờ đợi) tấm sạc đa năng AirPower ra mắt, Logitech vừa mới ra mắt dock sạc mới dành riêng cho iPhone. Hiện tại, đúng như thông tin đã rò rỉ trước đây, Samsung đang giới thiệu tấm sạc không dây kép Wireless Charger Duo, có khả năng sạc cùng lúc chiếc Galaxy Note9 vừa ra mắt và chiếc smartwatch Galaxy Watch. Thiết bị sạc không dây hai trong một này có một tấm sạc hình tròn dạng chân đế nếu bạn muốn thiết bị của mình, ví dụ điện thoại, được đặt ở tư thế thẳng đứng để quan sát thuận tiện hơn. Bên cạnh đó là một mặt phẳng sạc thứ hai, có thể dành cho smartwatch hoặc chiếc điện thoại thứ hai của bạn, hoặc bất kỳ thiết bị nào tương thích với chuẩn sạc không dây Qi. Chiếc đế sạc không dây này không chỉ có thiết kế khác biệt, nó còn có thể truyền tải lượng điện năng lên tới 15W cho mỗi tấm sạc. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có giá cũng như ngày bán chính thức cho phụ kiện tiện dụng này, nhưng cũng như các tin đồn trước đây, có lẽ phụ kiện này sẽ sớm lên kệ trong thời gian tới. Tham khảo CNET