TSMC đã khôi phục lại được 80% sau khi bị tấn công bởi virus máy tính, nhưng vẫn ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất iPhone 2018 Đây là một trong những rủi ro khi Apple lựa chọn TSMC là nhà sản xuất độc quyền chip A12 cho những chiếc iPhone sắp ra mắt trong năm nay.Hai ngày trước, TSMC báo cáo một sự cố nghiêm trọng, khi các dây chuyền sản xuất phải dừng hoạt động vì hệ thống máy tính bị nhiễm virus. Mặc dù đã rất nỗ lực, nhưng đến hiện tại TSMC mới chỉ khôi phục lại được 80%. Đại diện của TSMC cho biết sự cố này đã làm ảnh hưởng tới tiến độ sản xuất chip cho iPhone 2018, mà Apple sắp ra mắt vào tháng 9 tới đây. Nhà sản xuất chất bán dẫn tại Đài Loan cho biết nguyên nhân là do một sai sót trong việc cài đặt phần mềm mới, khiến cho một máy tính bị nhiễm virus và lây lan ra toàn bộ hệ thống máy tính nội bộ. TSMC ước tính rằng sự cố này sẽ khiến cho doanh thu Q3 giảm 3% và lợi nhuận giảm 1%.  Các chuyên gia phân tích của SMBC Nikko nhận định rằng: Đây là một trong những rủi ro khi Apple lựa chọn TSMC là nhà sản xuất độc quyền chip A12 cho những chiếc iPhone sắp ra mắt trong năm nay. Nếu như có từ hai nhà sản xuất trở lên, các rắc rối sẽ không gây ra hậu quả nghiêm trọng như bây giờ. Apple vừa mới đạt cột mốc 1.000 tỷ USD giá trị vốn hóa, do đó mà các nhà đầu tư rất kỳ vọng vào màn ra mắt 3 chiếc iPhone mới trong năm 2018. Nếu như chuỗi cung ứng gặp sự cố và không thể đảm bảo sản lượng chip A12 xuất xưởng, ảnh hưởng đến doanh số iPhone bán ra, Apple có thể để mất cột mốc quan trọng vừa đạt được. Tham khảo: Bloomberg