Dù bán rất chạy nhưng Apple đang gặp phải thách thức vô cùng lớn từ các đối thủ tại thị trường Trung Quốc Áp lực cạnh tranh trên phân khúc cao cấp đang ngày càng khốc liệt hơn tại thị trường Trung Quốc. Liệu rằng, Apple có đủ bản lĩnh để vượt qua sức ép khó nhằn do chính các thương hiệu nội địa tạo ra?Apple đã có một quý tài chính thứ 3 với doanh thu khá ấn tượng lên tới 53,3 tỷ USD và hãng dự báo doanh thu quý tới có thể tăng tới 60-62 tỷ USD. Tính riêng trong quý vừa qua, Apple đã bán được 41,3 triệu chiếc iPhone, tạo ra 29,9 tỷ USD, chiếm tới 56% tổng doanh thu. Đóng phần lớn trong đó là model iPhone X với lợi thế giá bán cao và nhu cầu ổn định. Mặc dù vậy, doanh số iPhone trong Q3/2018 (theo cách tính quý tài chính của Apple) vẫn thấp hơn con số 52,2 triệu chiếc của quý trước. Theo giới quan sát, sức ép từ các đối thủ tại thị trường Trung Quốc sẽ kéo doanh số iPhone đi xuống trong thời gian tới. Cụ thể, các thương hiệu nội địa nước này đang tích cực tung ra các model smartphone cao cấp với mức giá hấp dẫn để cạnh tranh trực tiếp với Apple, hòng giành quyền kiểm soát thị trường nội địa. Trong nửa đầu năm 2018, Apple đã bán được tổng cộng 32,11 triệu chiếc iPhone tại thị trường Trung Quốc. Nhưng theo dữ liệu của hãng phân tích Xét về lượng xuất xưởng, Apple đang đứng thứ ba tại Trung Quốc trong nửa đầu năm 2018, xếp sau Vivo (35,5 triệu máy) và Oppo (38 triệu máy). Mặc dù vậy nếu so về giá trị doanh số, iPhone đang làm tốt hơn với tổng doanh thu từ iPhone đạt 25,2 tỷ USD. Cũng theo truyền thông Trung Quốc tiết lộ, iPhone X chiếm khoảng một nửa số iPhone Apple bán ra tại nước này trong Q3/2018. Bên cạnh đó có nguồn tin cho rằng, iPhone 6 đang chiếm phần lớn doanh số iPhone và là động lực chính thúc đẩy lượng xuất xưởng tại thị trường Trung Quốc. Apple đang tích cực quảng bá iPhone 6, model đã tròn 4 năm tuổi tại thị trường Trung Quốc thông qua các nhà mạng. Khá bất ngờ khi model iPhone 6 dù đã cũ nhưng vẫn được nhiều người dùng đón nhận nồng nhiệt. Các hãng Trung Quốc đang gia tăng sức ép trên phân khúc cao cấp Dù có làm tốt đến mấy nhưng nếu bị các hãng nội địa chèn ép, Apple cũng khó có cửa địch lại vì Apple chẳng khác một vị khách từ phương xa lập nghiệp tại Trung Quốc. Chưa kể số lượng các hãng nội địa nước này nhiều vô số kể. Gần đây, các hãng sản xuất Trung Quốc như Huawei, Oppo hay Vivo cũng liên tục ra mắt các mẫu smartphone cao cấp, nhắm tới phân khúc từ 650 USD trở lên nhằm gây sức ép với Apple. Ngoài việc tích hợp các công nghệ tiên tiến lần đầu xuất hiện, các hãng này còn áp dụng chiến lược thương hiệu kép (như Huawei và Honor) để thúc đẩy doanh số. Nếu như Apple lấy giá trị thương hiệu làm cơ sở để định giá sản phẩm và thu hút khách hàng thì với các đối thủ Trung Quốc, họ lấy giá trị dân tộc và mức giá vô cùng hấp dẫn để lôi kéo khách hàng nội địa . Thị trường giờ đây đã rất khác so với cách đây hàng chục năm. Theo đà này, Apple có lẽ sẽ phải học cách thích nghi và tìm một chiến lược mới nếu như vẫn muốn duy trì doanh số tốt tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tham khảo DigiTimes