Cuộc thi sáng tạo ACB Win 2018 hướng đến Thủ đô Hà Nội sau buổi giới thiệu thành công tại TP. HCM Hơn 400 khách mời là nhân viên ACB cùng với các bạn sinh viên say mê Fintech, lập trình viên, chuyên gia IT, kỹ thuật viên thiết kế bên ngoài ACB… đã tham dự buổi giới thiệu cuộc thi ACB WIN 2018 “Xu hướng ngân hàng mở” tại khách sạn Sheraton HCM ngày 04-08 vừa qua.Tại đây, trong không gian mở thoải mái và truyền cảm hứng, đại diện BTC đã lần lượt trình bày và giải thích cặn kẽ mọi thắc mắc liên quan đến cuộc thi, cùng tương tác với người tham dự tạo nên không khí trẻ trung, sôi động và khá “chất” khác biệt hẳn so với tính chất hội thảo thường thấy. Được biết sau buổi giới thiệu đầu tiên này, ACB WIN 2018 sẽ tiếp tục chia sẻ những nội dung giới thiệu tương tự cho các “cao thủ” tại Hà Nội vào ngày 11-08. Đến buổi giới thiệu ACB WIN 2018, bạn sẽ biết được gì? Đây chắc chắn là điều mà mọi khách tham dự trước khi đến với buổi giới thiệu đầu tiên tại Sài Gòn đều tự đặt ra cho mình. Và có lẽ những gì diễn ra sau đó đã không khiến ai phải thất vọng. Bạn sẽ được nắm bắt tổng quan về ACB WIN 2018. Cuộc thi đã được tổ chức thành công vào năm ngoài, tuy nhiên khi đó chỉ là sân chơi nội bộ của Người ACB. Năm nay, quy định và thể lệ cuộc thi cho phép mỗi đội nhóm chỉ cần 1 thành viên là Người ACB là đã đủ điều kiện tham gia. Điều này vô hình chung đã tạo nên một nguồn năng lượng thôi thúc những chuyên gia công nghệ bên ngoài nhanh chóng lập đội tác chiến, vì không dễ để tìm thấy một cuộc thi quy mô xứng tầm để tài năng lập trình của họ có đất dụng võ. Với chủ đề “Xu hướng ngân hàng mở”, khách tham dự buổi giới thiệu sẽ được hướng dẫn phương pháp phát triển ý tưởng sáng tạo phù hợp, giải pháp thực hiện bài thi, cách thức gửi bài dự thi theo lịch trình thời gian, các tiêu chí chấm điểm cũng như những hoạt động hỗ trợ từ BTC dành cho các thí sinh như chatbot, hotline, email, microsite… Quy trình “design thinking” với 6 bước của ACB WIN 2018: hiểu, quan sát, tổng hợp thông tin, lên ý tưởng, sản phẩm thử nghiệm, lặp lại sẽ giúp thí sinh “gỡ rối” tất cả những khó khăn, vướng mắc ở mỗi bước bằng những hình ảnh thiết thực. Giải thưởng cũng là một yếu tố hấp dẫn người tham gia khi ngoài ba giải thưởng chính bằng tiền mặt (150 triệu đồng cho đội giải nhất) và các giải phụ, ACB còn sẵn sàng tài trợ toàn bộ chi phí chuyến tham quan và học tập cho toàn bộ thành viên Top 5 của ACB WIN 2018 tại Lễ hội Fintech Singapore - một trong những lễ hội Fintech lớn nhất, quy tụ nhiều công nghệ mới nhất của khu vực châu Á. ACB WIN 2018 và cơ hội kết nối của cộng đồng Fintech Trong khoảng hơn 2 tiếng hội thảo, không khí buổi giới thiệu luôn “sôi nhiệt” với những trò chơi tương tác, gợi mở tính sáng tạo và mang tính kết nối những người trẻ chung một niềm đam mê về công nghệ tài chính ngân hàng. Các thuật ngữ về công nghệ, lập trình được diễn đạt bằng những ví dụ gắn liền với cuộc sống, khiến những người quan tâm đến cuộc thi đều hiểu chung một vấn đề, tiếp nhận và nắm rõ được đề bài thi một cách gần gũi nhất. Điều này sẽ giúp các bạn dễ dàng làm việc với nhau hơn khi lập nhóm và phát huy tối đa nền tảng kiến thức chuyên môn của mỗi thành viên. Khi nói về API, bạn Minh Thông - admin lâu năm của diễn đàn Mobile World, đã thẳng thắn chất vấn BTC về tính khả thi khi dám đặt cược vấn đề API vào cuộc thi vốn là thuật ngữ còn khá xa lạ với đa số người dùng tại Việt Nam. Ông Trần Đại Long - đại diện BTC - đã thuyết phục bằng những hình ảnh sinh động, lấy cảm hứng từ ứng dụng dự báo thời tiết hay công cụ dịch tức thời. Điều quan trọng chính là lối tư duy “công nghệ trong tầm tay”, mà nơi đó mọi thứ đều dễ tiếp cận, không bị giới hạn và khác biệt. Một mô hình API giả lập cho ACB WIN 2018 cũng mang đến những gợi ý đầy tiềm năng cho những bộ óc sáng tạo sẵn sàng nhập cuộc. Hãy đến với buổi giới thiệu ACB WIN 2018 tại Hà Nội vào ngày 11-08 tới, bạn sẽ khám phá thêm nhiều điều thú vị và mới mẻ. Xin vui lòng đăng ký trực tiếp tại