Elon Musk bị điều tra vì phát ngôn gây sốc mới nhất trên Twitter cá nhân Phát ngôn gây sốc của Elon Musk liên quan đến việc đưa Tesla trở thành công ty tư nhân.Theo báo cáo của Wall Street Journal, Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Hoa Kỳ (SEC) đã bắt đầu một cuộc điều tra đối với tỷ phú Elon Musk và Tesla. Liên quan đến phát ngôn gây sốc mới đây nhất của Elon Musk trên Twitter cá nhân của ông. Ngày hôm qua, Elon Musk đã đăng trên Twitter của mình về việc cân nhắc đưa Tesla trở thành công ty tư nhân, bằng cách mua lại cổ phiếu với giá 420 USD. Thông tin này thực sự gây sốc, và ngay lập tức giá cổ phiếu của Tesla đã tăng lên mức kỷ lục hơn 380 USD/cổ phiếu.  Elon Musk đã viết trên Twitter của mình: Câu nói nửa đùa nửa thật này của CEO Tesla đã khiến giá cổ phiếu của công ty tăng vọt 12%, và chắc chắn nó có tác động lớn tới các nhà đầu tư. Luật sư James Rosener tại công ty luật Pepper Hamilton cho biết: Chuyên gia phân tích David Whiston của Morningstar cho biết: Ngay sau khi công khai ý định của mình trên Twitter, CEO Elon Musk cũng đã gửi một email giải thích đến toàn bộ nhân viên của công ty. Ông khẳng định rằng việc đưa Tesla trở thành công ty tư nhân là vì điều tốt đẹp nhất trong tương lai. Tuy nhiên, SEC có thể không quan tâm đến điều đó. Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch sẽ bắt đầu cuộc điều tra để tìm hiểu xem mục đích của CEO Elon Musk là gì. Ông thực sự muốn đưa Tesla trở thành công ty tư nhân vì điều tốt đẹp nhất, hay chỉ đang muốn ngăn cản những kẻ bán tháo cổ phiếu của Tesla? Tham khảo: Business Insider