Thôi xong, bị spam thế là chưa đủ: Facebook vừa thêm tính năng hiện cả những page bạn không hề like trên News Feed Tính năng này được gọi là Posts From Across Facebook.Facebook đang chuẩn bị cho ra mắt những mục mới trong News Feed. Một chức năng mới được gọi là Posts From Across Facebook (Các bài viết từ khắp nơi trên Facebook) có nhiệm vụ hiển thị các bài đăng hay nhất dựa trên sở thích của người dùng. Ở phía trên cùng của News Feed, một biểu tượng chức năng hình tên lửa xuất hiện. Sau khi click vào mũi tên màu trắng, công cụ mới này sẽ chọn những bài đăng hay nhất được lựa chọn dựa trên sở thích của người dùng thay vì từ những người mà bạn đang Follow. Bản cập nhật này khá giống với Explore Feed, tính năng mà Facebook đã thử nghiệm vào đầu năm nay và đã kết thúc vào tuần trước. Một điểm thú vị là, bản cập nhật này không tương thích với những thuật toán của News Feed, vốn luôn ưu tiên những nội dung từ bạn bè và gia đình. Tính năng mới này hiện mới chỉ được thử nghiệm cho một nhóm nhỏ người dùng. Tuy nhiên, nếu Facebook quyết định triển khai tính năng này, nó sẽ cho phép các công ty có được nhiều cách mới dể tăng khả năng hiển thị các bài đăng Facebook. Tham khảo newsfeed.org