Samsung đang ngày càng phụ thuộc quá nhiều vào mảng chip nhớ, Galaxy Note9 sẽ là niềm hy vọng mới cho mảng di động? Về phía Samsung, công ty cũng đã nhận thức được nguy cơ lệ thuộc quá nhiều vào mảng chip nhớ nên đã hạ dự báo doanh số mảng chip nhớ trong năm tới.Samsung vừa phải trải qua một quý kinh doanh khá khó khăn, đặc biệt với mảng smartphone khi mà doanh số của một số model chủ lực như Galaxy S9/S9+ chưa được như mong muốn. Trái ngược lại mảng kinh doanh chip nhớ đang là cứu cánh hàng đầu cho Samsung. Nói cách khác, Samsung đang ngày càng phụ thuộc hơn vào mảng kinh doanh chip nhớ thay vì tập trung cho smartphone như trước kia. Theo báo cáo tài chính của Samsung, doanh thu trong Q2/2018 của hãng đã giảm xuống chỉ còn 52,1 tỷ USD và lợi nhuận chỉ đạt 13,2 tỷ USD. Tuy giảm 5% so với cùng kỳ nhưng vẫn là quý thứ 6 liên tiếp có mức tăng trưởng lợi nhuận cao. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc thừa nhận, doanh số bán smartphone, đặc biệt là model Galaxy S9 đã xuống thấp hơn so với dự kiến. Tồi tệ hơn khi Samsung còn gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ Trung Quốc trên thị trường màn hình. Niềm an ủi duy nhất cho Samsung chính là sự khởi sắc của mảng bán dẫn với mức lợi nhuận 10,3 tỷ USD, chiếm tới 78% tổng lợi nhuận của hãng trong Q2/2018. Nhìn chung, Samsung đang phụ thuộc quá nhiều vào thành công của mảng bán dẫn để duy trì hoạt động kinh doanh. Đây là một nước đi khá mạo hiểm vì nếu nhu cầu chip nhớ của thị trường hạ nhiệt, Samsung sẽ lại rơi vào một cuộc khủng hoảng về nguồn cầu. Ngược lại doanh thu smartphone của Samsung đã giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống chỉ còn 21,3 tỷ USD, lợi nhuận giảm mạnh 35% xuống chỉ còn 2,4 tỷ USD. Nguyên do chủ yếu không ngoài chiếc Galaxy S9, chiếc smartphone cao cấp lên kệ vào tháng 3/2018 nhưng không được người tiêu dùng đón nhận vì thiếu những đặc tính nổi bật từng giúp Samsung thống lĩnh thị trường di động, cạnh tranh sòng phẳng với Apple. Mới đây Samsung đã xác nhận với các nhà đầu tư về kế hoạch vực dậy mảng kinh doanh smartphone thông qua model Galaxy Note9 sắp ra mắt. Theo tin đồn, Galaxy Note9 có thiết kế không quá khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm nhưng có nhiều nâng cấp về cấu hình, camera và đặc biệt là bút S-Pen. Bên cạnh đó, nguồn tin còn cho rằng Samsung đang đầu tư rất mạnh để quảng bá Galaxy Note9 nhằm vực dậy mảng di động. Giới phân tích kỳ vọng lợi nhuận của Samsung sẽ đạt trên 15,1 tỷ USD trong quý 3/2018 nhờ vào nhu cầu bùng nổ của thị trường bán dẫn. Tất nhiên vẫn còn đó những rủi ro đang chờ Samsung vào thời điểm cuối năm vì đây là lúc nhu cầu chip nhớ ảm đạm nhất. Về phía Samsung, công ty cũng đã nhận thức được nguy cơ lệ thuộc quá nhiều vào mảng chip nhớ nên đã hạ dự báo doanh số mảng chip nhớ trong năm tới. Bù lại giới phân tích tin rằng, mảng kinh doanh màn hình OLED sẽ khởi sắc trở lại và bù đắp cho doanh thu của Samsung. Tham khảo Chosun