Mặt nạ như thật để đào tạo AI nhận diện khuôn mặt Một công ty Nhật Bản đã nổi tiếng nhờ việc sản xuất những chiếc mặt nạ 3D giống như thật để dùng trong các thử nghiệm công nghệ cao.Theo Kitagawa và chiếc mặt nạ sao chép khuôn mặt của chính mình. Ảnh: Osamu Kitagawa, sáng lập công ty, đã dành hai năm để phát triển một phương pháp chuyển dịch dữ liệu trên khuôn mặt từ những bức ảnh chất lượng cao sang mặt nạ 3D. Nhờ đó, REAL-f nhận được khoảng 100 đơn đặt hàng mỗi năm. Mỗi mặt nạ sao chép từng chi tiết nhỏ nhất trên khuôn mặt của một người, từ mạch máu trong mắt đến nếp nhăn trên làn da mịn. Một công ty xe hơi Nhật Bản đã đặt hàng mặt nạ hình mặt người đang ngủ để đào tạo hệ thống AI của họ có thể phát hiện ra khi lái xe gục đầu ngủ gật. REAL-f cũng nhận được đơn hàngtừ các tổ chức liên quan đến chính phủ Ả-Rập Xê-Út để tạo mặt nạ cho vua và hoàng tử. "Tôi tự hào sản phẩm của mình đang giúp phát triển công nghệ nhận dạng khuôn mặt", Kitagawa nói. "Tôi hy vọng các nhà phát triển sẽ nâng cao độ chính xác của nhận dạng khuôn mặt bằng cách sử dụng những mặt nạ siêu thực này." Một số mặt nạcủa công ty REAL-f.  Ông cho biết mục tiêu của mình là tạo ra mặt nạ giống thật 100%. Ông cũng hy vọng trong tương lai sẽ sử dụng các vật liệu mềm hơn, như silicon, để mặt nạ có thể sử dụng chomục đích y tế hay phát triển robot hình người. Trên thế giới, một số công ty công nghệ lớn nhưApple cũng sử dụng mặt nạ để kiểm tra hệ thống FaceID của mình có bị đánh lừa hay không.