Tim Cook: iPhone X bán chạy nhất Q2/2018, tỷ lệ hài lòng của khách hàng đạt 98% Apple vừa tiếp tục báo cáo một quý tài chính bùng nổ.Trong buổi báo cáo tài chính quý vừa diễn ra, CEO Tim Cook đã chia sẻ một số khía cạnh về doanh số từng mẫu iPhone trong Q2/2018 (Q3 trong năm tài chính 2018 của Apple). Cụ thể, Cook khoe rằng trong quý vừa rồi iPhone X là một lần nữa là mẫu iPhone phổ biến nhất với tỷ lệ khách hàng hài lòng lên tới 98%. Ngoài ra, Cook còn cho rằng doanh thu từ iPhone đã tăng 20% so với năm ngoái với tỷ lệ iPhone được kích hoạt tăng 2 con số nhờ những người dùng chuyển từ Android sang, những người mới dùng smartphone và những khách hàng hiện tại của Apple. Bất chấp những báo cáo trước đó cho rằng iPhone 8 Plus là mẫu iPhone bán chạy nhất trong khoảng thời gian từ tháng Tư tới tháng Sáu, Cook tái khẳng định rằng iPhone X là mẫu iPhone được đa số người tiêu dùng lựa chọn. "iPhone vừa có một quý cực kỳ mạnh mẽ. Doanh thu tăng 20% so với năm ngoái và tỷ lệ cài đặt iPhone được cài đặt mới tăng hai con số nhờ người dùng chuyển từ Android sang, những người mới dùng smartphone và những khách hàng hiện tại. Một lần nữa, theo 451 Research, iPhone X là mẫu iPhone phổ biến nhất với tỷ lệ khách hàng hài lòng lên tới 98%" Ngoài Cook, Giám đốc tài chính Apple, Luca Maestri cũng đã tuyên bố rằng tỷ lệ khách hàng hài lòng với tất cả các mẫu iPhone đạt 96%. Ông ta cũng chia sẻ rằng lượng khách hàng doanh nghiệp có ý định mua iPhone đạt 81%, một tầm cao mới. "Khảo sát người tiêu dùng Mỹ mới nhất của 451 Research cho thấy trên tất cả các mẫu iPhone, tỷ lệ khách hàng hài lòng đạt 96%. Nếu chỉ tính iPhone 8, 8 Plus và iPhone X, tỷ lệ khách hàng hài lòng còn cao hơn, đạt 98%. Trong số khách hàng doanh nghiệp có kế hoạch mua smartphone trong quý tiếp theo, 81% dự tính cua iPhone, tăng 3% so với khảo sát trước đó"