Skype 8.0 mới bị chê tơi tả, Microsoft hứa sẽ giữ lại Skype cổ điển "thêm một lúc nữa" Người dùng không hề thích phiên bản Skype 8.0 mới được thiết kế lại.Tháng trước, Microsoft tuyên bố rằng họ sẽ dừng phiên bản Skype 7.0 trên desktop, thường được gọi là Skype cổ điển, vào tháng 9 và sẽ cho người dùng và doanh nghiệp chuyển sang dùng Skype 8.0, phiên bản mới được thiết kế lại. Sau khi có "phản hồi từ phía người dùng," Skype cổ điển vẫn sẽ trụ lại thêm một khoảng thời gian để "đem tất cả những tính năng mà người dùng yêu cầu lên Skype 8," theo blog của Windows. Skype 8 lần đầu được ra mắt vào năm ngoái, lấy cảm hứng từ những xu hướng của Facebook và Snapchat đặt ra, và hồi đó, nó cũng không được ưa chuộng cho lắm. Thông báo này được đưa ra bởi một đại diện của Microsoft trên bài đăng trên diễn đàn, thông báo về việc dừng hỗ trợ Skype cổ điển. Diễn đàn này đã tràn ngập những lời khiếu nại từ những người dùng và những nhà phê bình về hướng đi mới của sản phẩm. Một số người dùng lo ngại về những thay đổi trong sản phẩm của Skype, và nhiều người cũng không tán thành sự thay đổi giao diện người dùng và những tinh chỉnh trong thiết kế mà Microsoft đã đem đến cho Skype để khiến cho phần mềm này phù hợp với thiết kế trên di động, tập trung vào các tính năng chat. Cũng có thể sự ép buộc kiểm soát của Microsoft đối với một sản phẩm cũng đã khiến người dùng không thoải mái cho lắm. Tuy nhiên cũng đã có những khiếu nại thực sự về Skype, và nhờ vào đó, chúng ta thấy được rằng Microsoft đang thực sự lắng nghe những phản hồi và vì thế đã ngăn chặn quá trình ngừng hỗ trợ Skype 7. Tham khảo The Verge