CEO Baidu: Google cứ trở lại Trung Quốc đi, Baidu sẽ lại đánh bại Google thôi! CEO của Baidu chia sẻ trên mạng xã hội rằng họ sẵn sàng để đánh bại Google của Alphabet Inc tại Trung Quốc. Trước đó có nhiều tin đồn rằng Google có kế hoạch muốn gia nhập lại thị trường mà họ bỏ lại 8 năm trước đây.Công cụ tìm kiếm của Google đã bị chặn tại Trung Quốc từ năm2010, khi công ty rời bỏ thị trường này vì những lo ngại liên quan đến luật kiểm duyệt nghiêm ngặt của Trung Quốc. Hiện tại, Baidu đang thống trị không gian công cụ tìm kiếm trong nước. Tuần trước, Reuters đưa tin rằng Google đang phát triển một phiên bản đã kiểm duyệt của công cụ tìm kiếm của mình vào Trung Quốc, theo thông tin từ nhân viên công ty và các quan chức Trung Quốc. Các kế hoạch sau đó đã được đưa tin bởi trang web đưa tin Intercept. Trong một bài đăng trên tài khoản mạng xã hội vào hôm thứ ba, CEO của Baidu, ông Robin Li cho biết nếu hai công ty phải đối đầu," Một phát ngôn viên của Baidu đã xác minh rằng bài đăng này là thực. Li đã phản ứng với một bài báo được đăng tải bởi tờ báo truyền thông của nhà nước, báo People's Daily, nói rằng Google được chào đón ở Trung Quốc nhưng phải tuân thủ luật pháp địa phương. Bài báo đó sau đó đã bị loại khỏi tài khoản Twitter và Facebook của tờ People's Daily. Tin tức về một phiên bản Google bị kiểm duyệt được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc mới tăng cường giám sát các giao dịch kinh doanh liên quan đến các công ty công nghệ Mỹ như Facebook, Apple và Qualcomm, trong hoàn cảnh căng thẳng thương mại đang diễn ra giữa hai nước. Apple đã phải xóa hàng trăm ứng dụng ra khỏi cửa hàng ứng dụngTrung Quốc trong năm ngoái do luật kiểm duyệt đang ngày càng khắt khe. Mạng xã hội của Facebook cũng đã bị cấm ở Trung Quốc, song họ cũng đang có những nỗ lực để thâm nhập thị trường này. Tháng trước, Facebook cho biết họ đang mở một trung tâm đổi mới ở thành phố phía đông Chiết Giang, nhưng chỉ vài giờ sau khi thông báo, đăng ký của dự án đã bị rút ra khỏi cơ sở dữ liệu quốc gia bởi các nhà quản lý. Tham khảo Reuters