Apple hiện đang là công ty đổi mới sáng tạo hay chỉ là cỗ máy in tiền? Câu nói của Jony Ive về sự tái sinh của Apple vào thập niên 90 có thể góp phần trả lời câu hỏi này.Một ngày sau khi Apple trở thành công ty nghìn tỷ đô la, một vấn đề mà đã được tranh luận từ rất lâu đột nhiên xuất hiện trở lại: Liệu Apple có còn đáng để gửi gắm niềm tin hay liệu họ chỉ là một cỗ máy tin tiền? Quả thực, từ lâu những màn ra mắt sản phẩm mới của Apple đã mất đi phép màu mà họ vốn có. Những sự đổi mới ngày càng trở nên hiếm hơn. Cái mà chúng ta nghe thấy nhiều hơn trong những ngày này là Apple kiếm được ngần này tiền từ dịch vụ, rằng họ đang tiết kiệm được ngần này thuế, hay họ đang có khả năng sẽ mua lại công ty truyền thông, trả tiền lại cho cổ đông, mua lại cổ phiếu, v.v... Ngày nay, Apple là một cỗ máy kiếm tiền, nhưng đó không hẳn là bức tranh toàn cảnh. Cái quan trọng nhất, cốt lõi nhất của công ty chính là việc họ tạo ra những sản phẩm phần cứng tuyệt đẹp với trải nghiệm người dùng đơn giản và sạch sẽ. Điều này có thể thấy được thông qua lịch sử của công ty. Công ty đã gần như phá sản vào những năm 90, trước khi Steve Jobs quay trở lại công ty. Chuyên gia thiết kế của Apple, ông Jony Ive nhấn mạnh rằng công ty phải chú trọng nhiều hơn vào sản phẩm, thay vì là vào dòng tiền. Ông đã từng nói: " Hiện tại, Apple vẫn tiếp tục phát triển nhiều sản phẩm. Apple có nhiều tiền mặt, và đồng thời, khi mà họ đang mua lại cổ phiếu và trả cổ tức cho cổ đông, họ cũng đang tiêu tốn khá nhiều tiền mỗi quý cho nghiên cứu và phát triển. "Lí do vì sao Apple đáng giá 1 nghìn tỷ USD" Nhà phân tích Neil Cybart từ Above Avalon chia sẻ: " Sau khi đạt được giá trị vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD, Tim Cook cũng đã gửi thư cho nhân viên, nhắc nhở họ về nhiệm vụ thực sự của họ tại Apple: "Gửi đội, Hôm nay Apple đã vượt qua được một cột mốc quan trọng. Tại phiên đóng cửa, giá cổ phiếu đạt 207,39 USD, và thị trường chứng khoán giờ đây đánh giá Apple ở mức hơn 1 nghìn tỷ USD. Mặc dù chúng ta có thể cảm thấy tự hào vì thành tự này, đây không phải là thước đo quan trọng nhất của sự thành công của chúng ta. Các kết quả tài chính chỉ đơn giản là kết quả của những sáng tạo của Apple, đặt sản phẩm và khách hàng của chúng ta lên đầu, và luôn luôn tuân theo những giá trị của chúng ta." Thư Tim Cook gửi cho nhân viên sau khi Apple đạt cột mốc 1 nghìn tỷ USD Cybart nói thêm: " Nếu fan của Apple dạo gần đây thường chỉ nghe những câu chuyện về tiền nong của Apple và không được nghe nhiều về các câu chuyện sản phẩm, đó cũng là điều dễ hiểu. Nhưng hiện vẫn còn quá sớm để từ bỏ niềm tin: Khi mà thời đại của iPhone bắt đầu mờ nhạt, Apple sẽ phải tái tạo lại chính mình một lần nữa. Đó sẽ là một thứ đáng xem, kể cả với những người trong số chúng ta mà đang chẳng nắm giữ tí cổ phiếu nào của Apple. Tham khảo Fast Company