Tỷ phú Elon Musk có ý định mua lại toàn bộ Tesla, biến thành công ty tư nhân có giá trị khoảng 60 tỷ USD Elon Musk đăng trên Twitter: “Tôi đang cân nhắc việc đưa Tesla trở thành công ty tư nhân, với mức giá 420 USD/cổ phiếu”.Tỷ phú Elon Musk vừa mới chia sẻ trên trang Twitter cá nhân của mình về ý định biến Tesla thành một công ty tư nhân. Tesla đã trở thành một công ty đại chúng kể từ khi IPO vào năm 2010. Hiện tại, Tesla có tổng vốn hóa thị trường khoảng 60 tỷ USD. Đại diện của Tesla vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận gì sau khi thông tin này được công bố.  Mới đây sau khi công bố báo cáo tài chính Q2/2018, CEO Elon Musk cũng khẳng định công ty sẽ không cần phải huy động thêm vốn, và đã đến lúc để tạo ra lợi nhuận. Tuy nhiên có vẻ như CEO Elon Musk vẫn phải chịu sức ép rất lớn từ các cổ đông, khi mà tốc độ đốt tiền của Tesla vẫn chưa hề giảm, cùng với khá nhiều scandal trong thời gian vừa qua. Nếu Tesla là một công ty tư nhân, Elon Musk sẽ có toàn quyền kiểm soát và không còn lo ngại sức ép từ phía các cổ đông của công ty nữa. Trước Tesla cũng có Dell là một trong những gã khổng lồ công nghệ chuyển từ công ty đại chúng thành công ty tư nhân. Nhà sáng lập và CEO Michael Dell đã mua lại toàn bộ công ty từ cổ đông với giá trị 24,9 tỷ USD. Tham khảo: Business Insider