Trợ lý ảo Alexa thành công thật đấy, nhưng liệu có phải Amazon đã tính sai một nước? Quảng cáo bằng giọng nói không thành công như Amazon vẫn hy vọng.Bạn còn nhớ không? Đã có lúc người ta tưởng tương lai của mua sắm sẽ là mua sắm bằng giọng nói. Cả Amazon và Google đều chào đón một thế giới mới, nơi mà chỉ bằng một vài câu lệnh đơn giản với thiết bị thông minh tại gia đình, bạn sẽ có thể mua được những đồ dùng thường nhật như giấy vệ sinh, thực phẩm, hoa quả, v.v..., những thứ mà sẽ đến tận cửa nhà của bạn chỉ trong vài ngày, hay thậm chí là vài giờ. "Alexa, chương trình khuyến mãi của bạn là gì?" Ngoại trừ một điều là, điều đó đã không xảy ra. Mặc dù bạn hoàn toàn có thể mua sắm bằng các thiết bị loa thông minh như Alexa của Amazon, chỉ có 2% những người sử dụng các thiết bị có Alexa mua sắm với cô trợ lý ảo này, theo báo cáo mới từ The Information. Tệ hơn nữa là, 90% những người mà đã sử dụng loa thông minh để mua sắm trong quá khứ thì chỉ dùng nó có một lần. Khoảng 20% sử dụng trợ lý ảo để tìm kiếm những thứ mà họ đã mua online, hoặc tìm các chương trình khuyến mãi, nhưng rất ít người thực sự mua sắm đồ dùng từ những thiết bị có trợ lý ảo, và họ thích sử dụng các thiết bị khác để mua sắm hơn. Điều này làm dấy lên câu hỏi, nếu không dùng các thiết bị loa thông minh để mua sắm như những nhà sản xuất thiết bị dự kiến, vậy người dùng đang dùng chúng để làm gì? Hoá ra là mọi thứ vẫn y nguyên như cái hồi mà các thiết bị có Alexa chỉ là một thứ của lạ. Người dùng sử dụng chúng để trả lời các câu hỏi đơn giản, để nhận các báo cáo thời tiết, đặt đồng hồ báo thức và chơi nhạc. Mặc dù mua sắm bằng giọng nói có vẻ như là một thách thức đối với Amazon, một cuộc khảo sát vào tháng 6 với 1200 người lớn tại Mỹ ước tính rằng có đến 26,1% người mà sở hữu thiết bị có trợ lý thông minh đã sử dụng nó để mua hàng gần đây. Khảo sát đó cũng cho thấy 16% người trả lời sử dụng các thiết bị này để mua sắm hàng tháng. Tuy nhiên, theo nguồn tin, thử thách của họ là một thứ có thể vượt qua dễ dàng. Hiện tại, có quá ít người sử dụng trợ lý ảo Alexa để mua các sản phẩm nên rất khó để có thể xác định các xu hướng mà có thể khuyến khích người dùng mua sắm nhiều hơn. Tham khảo TNW