Quang Hải ấn tượng với 5 điểm nhấn của dòng TV LG OLED TV LG OLED với thiết kế mới, cải tiến mạnh mẽ về công nghệ, phần cứng và tính năng được gia đình cầu thủ Quang Hải tin dùng.TV LG OLED mới gây chú ý cho công chúng bởi thiết kế mỏng. Theo nhà sản xuất, phần mỏng nhất của TV chỉ khoảng 5mm, màn hình cỡ lớn 65 inch. Quang Hải cho biết, anh cảm thấy ấn tượng với ngoại hình của chiếc tivi này. Gia đình Quang Hải đang sử dụng chiếc TV LG OLED Ngoài độ mỏng, cầu thủ này tỏ ra thích thú với thiết kế khá độc đáo, TV LG OLED có tấm nền và loa ngoài gắn lên tấm kính trong suốt. Thiết kế chân đế bay, khác với nhiều model TV cao cấp khác trên thị trường.  Theo nhà sản xuất, khác với dòng sản phẩm TV LCD, OLED là công nghệ sử dụng các điểm ảnh tự phát sáng, đem lại khả năng hiện thị màu đen ở mức tuyệt đối. Nhờ vậy, màu sắc của OLED được hiển thị chân thật, sắc nét hơn, những khung hình có sự tương phản cao giữa vùng sáng và vùng tối. Ngoài ra, chiếc TV mà gia đình Quang Hải đang sử dụng còn được hỗ trợ thêm công nghệ Cinema HDR với đầy đủ bốn chuẩn gồm Dolby Vision, Advance HDR, HDR10 Pro và HLG Pro. Sự kết hợp của tấm nền OLED và chuẩn HDR được kỳ vọng sẽ giúp TV LG OLED có khả năng hiển thị hình ảnh xuất sắc.  Quang Hải điều khiển TV LG OLED bằng giọng nói.   TV LG OLED E8 là thế hệ TV được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo AI ThinQ của LG. Ngoài công nghệ nhận diện giọng nói cho phép người dùng nhập liệu để tìm kiếm trên các thế hệ trước, với nền tảng trí tuệ nhân tạo ThinQ, thế hệ mới này còn có nhiều tính năng mới như ra lệnh bằng giọng nói để thực hiện các thao tác bật, tắt TV, chuyển kênh, điều chỉnh âm lượng, chế độ hình ảnh... Ngoài ra, TV LG OLED E8 cũng được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant, tương thích với Google Home hay Amazon Alexa. TV LG OLED E8 là thế hệ TV được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo AI ThinQ.  Cầu thủ sinh năm 1997 đánh giá, giao diện webOS là điểm mạnh của TV LG OLED nhờ khả năng hoạt động mượt mà, thân thiện với người dùng. Chuột bay cũng là tính năng được người dùng rất yêu thích trên sản phẩm TV của LG. Với webOS mới nhất 3.5 cài sẵn trên TV LG OLED, Quang Hải cho biết, anh và gia đình có thể làm chủ TV ở nhà một cách dễ dàng nhất.