Suýt nữa thì Steve Jobs đã ngăn không cho Apple sáng chế ra iPhone Apple cũng đã đạt mức vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD vào thứ năm tuần trước, trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt cột mốc lịch sử này.Tim Cook chia sẻ với nhân viên trong một email vào ngày thứ năm: Sau hơn 40 năm kể từ khi Jobs đồng sáng lập Apple, Steve Jobs vẫn tiếp tục được tôn kính vì những năm lãnh đạo công ty thành công và vì sự ra mắt iPhone năm 2007, một trong những sản phẩm thành công nhất của công ty. Tuy nhiên không phải lúc nào Steve Jobs cũng tự tin rằng mặt hàng thay đổi thế giới này sẽ là một khoản đầu tư khôn ngoan cho công ty. Trong cuốn "The One Device: The Secret History of the iPhone," Brian Merchant đã trình bày chi tiết cách mà chiếc smartphone đã ra đời, và làm thế nào mà một trong những vị giám đốc thông minh nhất, quyền lực nhất vẫn cần những người thông minh để giúp ông đưa ra quyết định đúng đắn. Merchant chia sẻ: Jobs có niềm tin vào nhiều tài năng khác nhau, "từ tân binh cho tới những tay kì cựu," theo Merchant cho hay. Ông cho biết Jobs đã cho phép Scott Forstall quyền để tuyển dụng bất cứ ai trong đội ngũ của Apple để làm việc cho dự án điện thoại mới. Scott Forstall sau này đã tạo ra hệ điều hành iOS của iPhone. Merchant cho biết Jobs đã công khai chống lại ý tưởng về việc Apple tạo ra một chiếc điện thoại vì ông và nhiều các kỹ sư và giám đốc điều hành khác cho rằng những chiếc điện thoại di động là "dở ẹc." Steve Jobs chia sẻ vào năm 2005: Merchant chia sẻ thêm rằng ban đầu, Jobs đã không tin tưởng cho lắm về việc danh mục smartphone mới nổi sẽ trở thành một thị trường rộng lớn. Cuối cùng, Jobs đã tin tưởng đội ngũ của ông với những khía cạnh kỹ thuật của dự án thử nghiệm, nhưng " Merchant cho biết màn hình cảm ứng đa điểm của iPhone được "sinh ra từ trong những thử nghiệm trong Apple, bị giấu nhẹm khỏi Steve Jobs từ ban đầu," và họ chỉ đưa cho ông một bản demo một khi họ thấy rằng sản phẩm này đã đủ tốt. Một kỹ sư cấp cao của iPhone, ông Andy Grignon cho hay: " Sau đó, phó chủ tịch của Apple, ông Michael Bell đã gửi email cho Jobs vào tối ngày 7 tháng 11 năm 2004 để giải thích vì sao công ty nên thực sự tạo ra một chiếc điện thoại. Jobs đã gọi cho Bell ngay lập tức, và họ đã tranh luận trong nhiều giờ đồng hồ cho đến khi Jobs dịu lại. Khi sự việc đã rõ ràng rằng smartphone sẽ trở thành đối thủ của iPod, Steve Jobs lập tức đổi ý. Jobs cho biết: Grignon sau đó đã trở thành người đầu tiên nhận được một cú điện thoại từ một chiếc iPhone. Với Jobs, " Tham khảo CNBC