Snapchat Q2/2018: Lỗ ròng 353 triệu USD, số lượng người dùng lần đầu sụt giảm, mặc dù doanh thu tăng trưởng mạnh 44% Các nền tảng mạng xã hội lớn trên thế giới đều đang gặp vấn đề về tốc độ tăng trưởng, từ Facebook đến Twitter và giờ đây là Snapchat.Cuộc chiến Stories (một tính năng của Snapchat bị Facebook sao chép) đã khiến cho ứng dụng nhắn tin Snapchat không thể phát triển, và lần đầu tiên trong lịch sử số lượng người dùng sụt giảm. Báo cáo tài chính Q2/2018 của Snap cho biết số lượng người mỗi ngày sụt giảm 1,5% xuống còn 188 triệu. Mặc dù tổng doanh thu của Snap tăng trưởng mạnh 44%, đạt 262,3 triệu USD so với dự đoán doanh thu 249,8 triệu USD của Phố Wall. Tuy nhiên, Snap vẫn thua lỗ 353 triệu USD, tin mừng là khoản lỗ của Q2 đã giảm 20% so với cùng kỳ năm ngoái.   Điểm sáng duy nhất trong báo cáo của Snap chính là số tiền kiếm được trên mỗi người dùng tăng mạnh 65%, đây cũng là nguyên nhân khiến cho doanh thu của công ty tăng trưởng. Các nhà đầu tư vẫn đang trao cơ hội cho Snapchat, giá cổ phiếu không sụt giảm quá mạnh. Mới đây, Snap còn nhận được 250 triệu USD đầu tư từ Hoàng tử Al-Waleed Talal của Ả-Rập Saudi. Tham khảo:techcrunch