Samsung tham gia cuộc chiến màn hình linh hoạt "không thể vỡ" Với việc giới thiệu loại màn hình "không thể phá vỡ" gần đây, Samsung đã bước vào cuộc đua cung cấp màn hình linh hoạt cho các thiết bị di động trong tương lai.Cuối tháng trước, Samsung đã công bố một phiên bản màn hình linh hoạt nhắm tới mục tiêu là những chiếc smartphone. Tuy nhiên, hãng cũng lưu ý rằng loại màn hình này có thể sử dụng cho các thiết bị khác như xe cộ, máy chơi game cầm tay, tablet và các thiết bị quân sự di động. Thông cáo báo chí nói rằng họ đã nhận được một chứng nhận đặc biệt từ Underwriters Laboratories và đáp ứng các thông số kỹ thuật quân sự về độ bền cũng như khả năng không thể phá vỡ. Như Matthew Humphries của PCMag chia sẻ: Đây là một thông tin đáng khích lệ đối với loại màn hình linh hoạt mới. Nó cho thấy rằng chúng ta đang tiến gần hơn đến việc các thiết bị di động có thể sử dụng màn hình linh hoạt trong vòng 2 đến 5 năm tới. Và sự cạnh tranh giữa BOE, Visionox, Samsung hay cả LG và Sharp sẽ mang đến nhiều tính năng, thiết kế sáng tạo hơn cho màn hình linh hoạt. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm là Samsung sử dụng nhựa làm vỏ bọc cho loại màn hình mới này. Trong lịch sử, nhựa không phải là một lựa chọn tốt khi nó dễ bị trầy xước và cung cấp hình ảnh hiển thị không rõ ràng. Motorola đã sử dụng vỏ bọc bằng nhựa trong điện thoại Moto Z2 Force có tên là Shattereshield nhưng sản phẩm này không được sự đón nhận quá nhiệt tình của thị trường. Nắp thay thế của thiết bị dù có giá rẻ nhưng có nhược điểm dễ bị trầy xước. Samsung cũng sử dụng một màn hình hiển thị bằng nhựa trên Galaxy Tab Active2. Các bài đánh giá sản phẩm của nhiều website công nghệ cho thấy ngoài việc dễ bị trầy xước thì màn hình với lớp vỏ nhựa này cũng gặp phải một số vấn đề về quang học. Vào cuối tháng 7, Corning đã mời các phương tiện truyền thông đến Sunnyvale, California, khuôn viên của công ty để giới thiệu Gorilla Glass 6. Nó bền gấp đôi Gorilla Glass 5 và có thêm một lớp bảo vệ giúp nó an toàn trong các thử nghiệm thả rơi nhiều lần. Corning cho biết kính cường lực mới vẫn hoạt động bình thường sau 15 lần thả rơi từ độ cao khoảng 1 mét. Trong khi đó, khả năng chống xước của Gorilla Glass 6 cũng tốt như Gorilla Glass 5. Trong thông cáo báo chí của mình, Tham khảo: PC World