Chuyên gia truyền thông: Tesla cần "người lớn" vào cuộc để răn đe Elon Musk; thậm chí Elon Musk có thể bị loại bỏ khỏi công ty Chuyên gia truyền thông: Tesla cần một "người lớn" vào cuộc để răn đe Elon Musk; thậm chí Elon Musk có thể bị loại bỏ khỏi công tyArgenti hiện đang là một giáo sư tại Trường Kinh Tế Tuck của Đại học Dartmouth. Ông chia sẻ: Và "người lớn đó" có lẽ sẽ không phải là hội đồng quản trị của Tesla, theo Argenti. Giáo sư Argenti cho hội đồng quản trị của Tesla một điểm "D" vì đã không xử lý được hành vi thất thường của Elon Musk. Giáo sư Argenti nhận đinh: Tesla đã phải đối mặt với sự giám sát rộng rãi trong tuần kể từ khi Elon Musk tweet rằng ông ấy có kế hoạch muốn tư nhân hoá Tesla khi cổ phiếu đạt 420 USD và rằng ông ấy đã "bảo đảm được nguồn tài trợ." Uỷ Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã tăng cường giám sát Tesla vì những tweet đó. Những bài đăng tweet của Elon Musk có thể đã vi phạm một quy tắc, đó là cấm các công ty giao dịch đại chúng tuyên bố kế hoạch mua hoặc bán chứng khoán nếu như các giám đốc điều hành không có ý định làm theo đến cùng. Hội đồng quản trị của Tesla đã phải đối mặt với những lời chỉ trích từ phía các nhà đầu tư. Họ đặt ra câu hỏi về sự độc lập của hội đồng quản trị và sự thiếu giám sát của Musk. Tesla đã công bố vào hôm thứ hai rằng hội đồng quản trị của họ đã thành lập một uỷ ban đặc biệt, bao gồm 3 cố vấn độc lập để đánh giá mong muốn tư nhân hoá của Elon Musk. Đây không phải là một điều gì bất thường khi mà các công ty suy xét các quyết định mà có thể đem lại những xung đột lợi ích. Động thái của hội đồng quản trị cũng gửi một tin hiệu rằng Tesla đang nghiêm túc xem xét việc trở thành một công ty tư nhân, nhưng họ dường như làm rất ít để giảm thiểu thiệt hại mà Musk đem lại, theo chuyên gia quản lý Jeffery Sonnefeld cho hay. Sonnefeld bình luận: " Là CEO của một công ty đại chúng, Musk " Sonnefeld cho biết các vụ kiện cổ đông và một cuộc đàn áp từ Uỷ ban chứng khoán và Giao dịch có thể sẽ khích lệ hội đồng quản trị "thụ động" và "bị tê liệt" của Tesla đối đầu với Musk. Sonnefeld cho rằng thậm chí, Musk còn có thể bị loại bỏ. Ông nhận xét: " Cổ phiếu của Tesla đã đóng cửa sau khi giảm 2,46% xuống 347,64 USD vào hôm thứ ba. Cổ phiếu của Tesla đã mất đi 8,4% trong tuần kể từ khi Musk đăng bài tweet vào ngày 7 tháng 8. Tham khảo CNBC