Uber báo lỗ 404 triệu USD trong Q2/2018, mảng xe tự lái bị yêu cầu đóng cửa Doanh thu tăng trưởng mạnh, nhưng việc mở rộng các mảng kinh doanh và thị trường mới khiến Uber tiếp tục thua lỗ.Trong khi Uber vẫn là một startup, do đó không bắt buộc phải công bố kết quả tài chính hàng quý của mình. Tuy nhiên, Uber đã làm như vậy trong một vài quý vừa qua, để chuẩn bị cho việc IPO vào năm tới. Theo báo cáo Q2/2018, doanh thu của Uber đạt 2,7 tỷ USD và thua lỗ 404 triệu USD. Giám đốc điều hành mới của Uber, ông Dara Khosrowshahi. Doanh thu tăng trưởng 51% so với cùng kỳ năm ngoái là một tín hiệu đáng mừng, cho thấy Uber đang mở rộng thị trường và các dịch vụ mới. Tuy nhiên, chính điều đó đã khiến Uber tiếp tục thua lỗ nặng. Do các khoản đầu tư vào dịch vụ Eats, mở rộng thị trường tại Ấn Độ, Trung Đông, các dịch vụ mới như xe đạp. Giám đốc điều hành mới của Uber, ông Dara Khosrowshahi phát biểu: Tuy nhiên có một đặt cược của Uber bị các nhà đầu tư phản đối kịch liệt, đó là mảng xe tự lái. Uber đã đầu tư 125 - 200 triệu USD mỗi quý cho việc nghiên cứu công nghệ xe tự lái, trong suốt 18 tháng vừa qua. Các nhà đầu tư của Uber muốn loại bỏ chương trình này, vì cho rằng nó không đem lại hiệu quả và chỉ tốn tiền. Với chiến lược tái đầu tư để mở rộng các mảng kinh doanh mới và thị trường, các nhà đầu tư vẫn chấp nhận để cho Uber thua lỗ. Tuy nhiên sau khi Uber thực hiện IPO vào năm 2019, lợi nhuận sẽ là con số được các nhà đầu tư quan tâm đầu tiên. Đó sẽ là lúc startup có giá trị lớn nhất thế giới học cách tiết kiệm chi tiêu và kiếm lợi nhuận. Tham khảo:techcrunch