Một người tố giác Tesla đã tweet những hình ảnh về những chiếc pin bị hư hại mà công ty sử dụng trong xe ô tô Martin Tripp là một cựu nhân viên của Tesla, người mà đã bị đuổi khỏi Tesla và đã bị kiện bởi công ty. Mới đây, anh đã tweet những bức ảnh cho thấy những chiếc pin bị hư hại và những hành động sai trái tại nhà máy pin của Tesla, theo CNBC đưa tin.Để chứng minh cho tuyên bố của mình, anh Tripp đã đăng tải hình ảnh của một số số nhận dạng xe mà theo anh là đã đi kèm với những chiếc pin bị lỗi và thủng. Một phát ngôn viên của Tesla cho hay: Ảnh về chiếc mô-dun của xe Model 3 trước khi được gia công Sau khi được gia công Những số nhận dạng xe mà bị tố là có chứa pin bị thủng/hỏng/méo Trong một tweet khác, anh Trip chỉ ra cái mà anh cáo buộc là bằng chứng cho thấy Tesla đang lưu trữ rác thải và phế liệu tại một bãi đỗ xe và trong xe tải tại nhà máy Gigafactory, thay vì lưu trữ chúng đúng cách trong các kho có kiểm soát nhiệt độ. Rác và phế liệu bị để tại bãi đỗ xe Tesla đã kiện Tripp 1 triệu USD vào tháng 6, cáo buộc rằng anh đã tiết lộ thông tin với ý định phá hoại Tesla và CEO của công ty, Elon Musk. Tripp sau đó đã gửi một đơn tố giác chính thức cho Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, cáo buộc rằng công ty đã lừa dối các nhà đầu tư và đã đưa khách hàng đến với các rủi ro. Tham khảo TechCrunch