Sendo vừa nhận khoản đầu tư hơn 50 triệu USD, quyết 'khô máu' ở thị trường thương mại điện tử Việt Nam Sendo vừa nhận khoản đầu tư hơn 50 triệu USD, quyết 'khô máu' ở thị trường thương mại điện tử Việt NamTheo thông tin từ tờ Nikkei, tập đoàn tài chính Nhật Bản SBI Holdings và một vài công ty khác có trụ sở tại châu Á sẽ đầu tư tổng cộng 51 triệu USD vào nền tảng mua sắm trực tuyến Việt Nam là Sendo Technology. Thông qua đây, các đơn vị kể trên muốn thâm nhập vào thị trường thương mại điện tử vốn đang bùng nổ ở quốc gia Đông Nam Á này. 8 nhà đầu tư trong đó có Daiwa PI Partners, Softbank Ventues Korea và Beenos đều đang điều hành những dịch vụ thương mại điện tử xuyên biên giới tại Nhật Bản. Các công ty đầu tư từ Hong Kong và nhiều nơi khác tại châu Á cũng tham gia vào vòng này và đây được xem là một trong những vòng huy động vốn lớn nhất đối với một startup Việt. Dẫu vậy số tiền đầu tư chi tiết của từng đơn vị không được công khai. Sendo ra mắt vào năm 2012 là một nền tảng trực tuyến cho các cá nhân và doanh nghiệp nhỏ mua, bán hàng hóa. Đây là một trong những công ty thương mại điện tử lớn nhất Việt Nam với hơn 10 triệu sản phẩm từ khoảng 300.000 người bán. Tổng giá trị giao dịch (số tiền hàng hóa bán được trên nền tảng online) trong 3 năm tính tới 2017 tăng gần gấp 20 lần. Sendo sẽ sử dụng một phần vốn mới huy động được để mở rộng dịch vụ, nhắm tới nâng tổng giá trị hàng hóa giao dịch trên sàn đạt 1 tỷ USD vào năm 2020. Thị trường thương mại điện tử Việt Nam đang tiếp tục phát triển khoảng 30% mỗi năm. Amazon.com dường như cũng đang cho thấy vài tín hiệu họ sẽ sớm xuất hiện tại đây. Các nhà đầu tư mong muốn sẽ cùng hợp lực, phát triển Sendo với những công nghệ và kiến thức mà họ có. SBI đang đầu tư vào các công ty về fintech trên khắp châu Á trong khi đó Beenos sẽ cung cấp hiểu biết về thương mại điện tử mà họ có cho Sendo. Các đơn vị kỳ vọng họ sẽ thu hồi khoản đầu tư thông qua một vài lựa chọn như IPO chẳng hạn. Trước đó vào năm 2014, Sendo nhận gần 2 tỷ yên (tương đương 18 triệu USD) từ vòng huy động vốn của nhiều công ty Nhật Bản bao gồm cả SBI. Tốc độ tăng trưởng ổn định kể từ đó đến nay đã thúc đẩy thêm nhiều đơn vị khác tham gia đầu tư, trong đó có cả một chi nhánh của Softbank Group.