Lợi nhuận của Tencent lần đầu sụt giảm sau hơn một thập kỷ Cổ phiếu của Tencent cũng đã sụt giảm sau khi hãng truyền thông xã hội khổng lồ của Trung Quốc báo cáo kết quả quý tồi tệ, cho thấy các siêu sao công nghệ đang có dấu hiệu căng thẳng.Tencent đã khiến các nhà đầu tư phải ngạc nhiên với mức giảm lợi nhuận đầu tiên trong ít nhất gần 1 thập kỷ, sau khi quá trình phê duyệt game bị đóng băng do các nhà quản lý phải tái cơ cấu. Các giám đốc điều hành cho biết họ không biết khi nào quá trình này sẽ trở lại bình thương, gây áp lực lớn lên công ty. Kể từ cao điểm của tháng một, công ty đã mất hơn 180 tỷ USD giá trị thị trường. Cổ phiếu giảm mạnh tại Hồng Kông, với mức giảm lên đến 5%. Chính phủ đã từng ủng hộ Tencent như là một nhà vô địch công nghệ, nhưng nay lại đang trực tiếp làm tổn hại đến các kết quả của công ty, do sự thay đổi quan liêu ở Bắc Kinh đã ngăn cản con đường kiếm tiền từ game của công ty. Công ty hiện đang phải dựa dẫm vào các nội dung mới để kéo thêm và giữ người dùng trên dịch vụ nhắn tin WeChat, nơi mà họ bán vật phẩm trong game và quảng cáo đến hơn 1 tỷ người dùng. Tencent đã không thể kiếm tiền từ các game phổ biến nhất trên thế giới, như Fortnite và PUBG. Chủ tịch Martin Lau cho biết: Tencent cũng cho biết thu nhập ròng giảm 2% xuống còn 17,8 tỷ nhân dân tệ, hay khoảng 2,6 tỷ USD trong vòng 3 tháng, kết thúc vào tháng 6. Con số này thấp hơn ước tính trung bình của các nhà phân tích là 19,3 tỷ nhân dân tệ, phản ánh sự thiếu thu hút của các tựa game cũ, chi tiêu gia tăng và thu nhập từ đầu tư ít hơn. Doanh thu từ game trên thiết bị di động giảm 19% so với quý đầu. Trong tuần này, Tencent cũng bị chính phủ yêu cầu phải gỡ bỏ game bom tấn Monster Hunter: World chỉ vài ngày sau khi ra mắt. Benjamin Wu, một nhà phân tích từ công ty tư vấn Pacific Epoch chia sẻ: Tham khảo Bloomberg