Hacker tuổi teen lên tiếng xin lỗi sau khi hack hệ thống máy tính của Apple Điều thú vị là cậu bé này đã dùng chính máy tính xách tay của Apple để hack vào hệ thống của công ty.Một thiếu niên Úc đã nhiều lần đột nhập vào hệ thống máy tính của Thiếu niên (đang được giấu tên vì lý do pháp lý) đã tải xuống 90 GB tệp bảo mật và tài khoản khách hàng của Apple. Thông tin này được phát hiện sau khi cảnh sát tiến hành khám xét căn nhà nhỏ của gia đình cậu bé ở Melbourne. Tại đây, họ tìm thấy một thư mục trong máy tính có tên là "Hacky hack hack" – đây là nơi chứa các dữ liệu tải xuống từ máy chủ của Apple. Cậu thiếu niên – đã trở nên nổi tiếng trong cộng đồng hacker sau vụ này – cho biết mình đã chọn hệ thống của Apple để đột nhập vì là một fan của công ty. Trong cuộc khám xét, hai máy tính xách tay của Apple đã bị tịch thu, cùng với một chiếc smartphone và ổ cứng. Tòa án cho biết hacker đã sử dụng các khóa bảo mật "hoạt động hoàn hảo" để truy cập thông tin của Apple. Và không ngạc nhiên khi các thông tin chi tiết không được công khai. Công tố viên Crown nói rằng Apple rất "nhạy cảm với việc công khai". Cậu bé này sẽ được bào chữa trước tòa và kết án vào tháng tới. Tham khảo:Cultofmac