Giá trị 1.000 tỉ USD của Apple to đến mức nào? Những phép so sánh này sẽ khiến bạn phải "há hốc mồm"! Với 1.000 tỉ USD, bạn có thể dễ dàng sở hữu đến 1 tỉ chiếc iPhone X cơ đấy.Sau báo cáo tài chính quý II/2018 quá ấn tượng vào ngày 31/7 vừa rồi, mới đây Apple lại tiếp tục đón nhận thêm một kỳ tích vô tiền khoáng hậu nữa: Chính thức trở thành công ty đầu tiên trên thế giới đạt giá trị 1,000 tỉ USD . Như vậy là sau quá nhiều dự đoán, so sánh với hàng loạt tên tuổi “sừng sỏ” khác, Apple cuối cùng cũng đã vượt qua tất cả để một lần nữa khẳng định vị thế số 1 của mình trong lĩnh vực công nghệ. Apple đã lưu danh sử sách khi trở thành công ty đầu tiên cán mốc giá trị 1,000 tỉ USD. Đây thực sự là một cột mốc quá ấn tượng và vô cùng đáng nhớ đối với Apple nói riêng và cả thế giới nói chung. Nếu bạn vẫn chưa hình dung ra được con số 1,000 tỉ USD vĩ đại đến thế nào, hãy thử nghía qua một vài phép so sánh đơn giản sau nhé. Mức giá niêm yết dành cho phiên bản 64GB là 999 USD, nghĩa là với 1,000 tỉ USD, bạn có thể dễ dàng bỏ túi đến Bởi nếu có trong tay số tiền khổng lồ này, bạn có thể mua đến Mỗi cặp tai nghe này có giá 10,000 USD, mức giá có thể nói là rất “chát” dành cho một loại phụ kiện điện thoại. Với lớp 18K dát bên ngoài, chiếc Cup này có giá trị 20 triệu USD. Có nghĩa là giá trị của Apple hiện tại có thể “mua” đến Tuy nhiên, với 1.000 tỉ USD, bạn có thể dễ dàng xây được 500 kiệt tác như thế. Bạn có thể “đổi” Apple để lấy bản quyền của… 11.495 mùa bóng như thế. So với “gà nhà” thế là cũng đủ để thấy độ “khủng” của Apple hiện tại rồi. Nhưng còn đối với các hãng công nghệ lớn khác thì sao? Như đã đưa tin trước đó, mạng xã hội lớn nhất thế giới này cũng đã mất trắng 150 tỉ USD sau quá nhiều scandal từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, con số này vẫn còn rất nhỏ bé và chỉ bằng 1/7 giá trị hiện tại của Apple. Từng là đối trọng trong cuộc đua "nghìn tỉ đô" nhưng giờ đây Amazon cũng không thể cản bước được Apple nữa rồi.