Liệu đã đến lúc hội đồng quản trị của Tesla bàn luận về tình trạng tâm lý của Elon Musk? Sau những hành động gần đây của Elon Musk, người ta không thể không đặt dấu chấm hỏi về việc liệu vị CEO của Tesla có thực sự ổn hay không.Không có gì để bàn cãi cả, rằng Elon Musk là một trong những doanh nhân vĩ đại của thời đại này. Nhưng tweet của ông Elon Musk vào tuần trước, bày tỏ ý định muốn tư nhân hoá Tesla và tuyên bố rằng ông đã "đảm bảo được nguồn tài trợ" cho giao dịch nhiều tỷ USD này, theo nhiều chuyên gia, là quá bốc đồng, có khả năng là không chính xác, được viết với ngôn ngữ chắp vá và thiếu suy nghĩ. Với những hậu quả nghiêm trọng cho bản thân Elon Musk, Tesla và các cổ đông của công ty, hội đồng quản trị cần phải hỏi một câu hỏi tuy nhạy cảm nhưng rất quan trọng: Trạng thái tâm lý của ông Musk khi viết những lời đó là gì? Elon Musk trong các bài blog sau đó đã nhấn mạnh rằng ông chỉ đang muốn cố gắng minh bạch với công chúng, giống như cách mà ông làm với các cổ đông lớn. Đó là một mục tiêu đáng khen ngợi. Nhưng có nhiều cách hiệu quả hơn và đúng đắn hơn để làm điều đó, bao gồm việc thông báo đầy đủ cho hội đồng quản trị, tư vấn với luật sư vào tuân thủ các thủ tục của Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ trước khi tweet về những thông tin quan trọng như thế này. Trong khi các giám đốc của Tesla cho biết họ đã thảo luận với ông Musk về khả năng tư nhân hoá Tesla nói chung, họ đã bị bất ngờ bởi tweet này và đã bị xáo trộn kể từ đó để tìm cách kiểm soát tình hình. Lời giải thích cho tweet đó có lẽ là mang tính tâm lý nhiều hơn là chiến lược. Trong một cuộc nói chuyện trên Twitter hè năm ngoái, Elon Musk đã cho biết ông luôn trải qua Khi bị hỏi là liệu ông có bị rối loạn lưỡng cực (bipolar) hay không, ông trả lời là "Ừ." Nhưng sau đó ông nói thêm: Michael A. Freeman, một giáo sư tâm thần học tại Đại học California, San Francisco đã chia sẻ: Tiến sĩ Freeman cho biết ông không thể nào bình luận về ông Musk do ông chưa bao giờ điều trị với Elon Musk. Tiến sĩ này cho biết theo nghiên cứu và kinh nghiệm của ông với các khách hàng cho thấy những doanh nhân thường có " Tất cả những điểm đó đều khá giống với những thói quen trên Twitter của Elon Musk. Scott Shane, một giáo sư nghiên cứu kinh doanh tại Đại học Case Western Reserve đã nhận định như sau: " Những phẩm chất này còn bị làm cho trầm trọng hơn do thiếu ngủ. Elon Musk cho biết ông đã ngủ trên sàn nhà máy, bỏ không tắm và làm việc nhiều giờ khi Tesla tăng cường sản xuất mẫu xe Model 3. Tiến sĩ Freeman cho biết: " Trong cuộc họp báo cáo thu nhập gần đây nhất của Tesla, Elon Musk đã phải đứng ra xin lỗi các nhà phân tích của Wall Street vì ông đã sỉ nhục họ trong một cuộc họp trước đó, gọi những câu hỏi của các nhà phân tích là "những câu hỏi nhàm chán, tẻ nhạt." Ông cho biết: Chỗ ngủ tồi tàn của Elon Musk Một đặc điểm chung nữa của các doanh nhân là họ cảm thấy các quy tắc không áp dụng cho họ. Từ quan điểm của họ, nhiều quy tắc "sẽ cản trở cách họ làm việc," theo tiến sĩ Freeman nhận định. Bất kể hoàn cảnh chính xác của cái tweet đó là gì, ông Musk cũng vẫn sẽ hưởng lợi được từ " Tiến sĩ Freeman đồng ý rằng hội đồng quản trị của Tesla và những người thân với ông Elon Musk " Và Elon Musk có thể sẽ cần phải kiềm chế việc sử dụng Twitter của mình. Một nguyên tắc tốt là: Trong thường hợp của Tesla, không bao giờ thông báo những tin quan trọng và phức tạp thông qua Twitter. Nhưng điều này có thể dễ nói hơn là làm. Các thành viên hội đồng quản trị của Tesla từ lâu đã kêu gọi ông ngừng tweet, nhưng cho đến nay không mấy thành công. Ông Shane chia sẻ: Tham khảo Wall Street Journal