Nvidia Q2/2018: Doanh thu 3,12 tỷ USD, lợi nhuận 1,1 tỷ USD, gặp nhiều khó khăn khi nhu cầu “trâu cày” sụt giảm Ước tính doanh thu từ việc bán VGA cho thợ mỏ đã giảm xuống còn 100 triệu USD, nhưng thực tế chỉ đạt 18 triệu USD.Nvidia vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2018 với những con số khá ấn tượng, cả doanh thu và lợi nhuận đều vượt dự kiến của giới phân tích. Tuy nhiên, Nvidia dự báo quý tiếp theo sẽ sụt giảm và gặp nhiều khó khăn, nguyên nhân là do nhu cầu sử dụng card đồ họa để đào Bitcoin và tiền mã hóa đang giảm mạnh. Giá cổ phiếu ngay lập tức giảm 6%. Theo báo cáo, doanh thu Nvidia đạt được trang Q2/2018 là 3,12 tỷ USD, tăng trưởng 40% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng công ty đạt được là 1,1 tỷ USD, cao hơn dự đoán của các nhà phân tích. Trong đó, mảng kinh doanh cốt lõi vẫn là VGA phục vụ chơi game. Doanh thu của mảng kinh doanh này đạt 1,8 tỷ USD, so với dự báo 1,75 tỷ USD của chuyên gia phân tích. Tiếp đó là mảng kinh doanh chip cho trung tâm dữ liệu, đem về doanh thu 760 triệu USD với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc 83%. Sự bùng nổ của công nghệ trí tuệ nhân tạo và điện toán đám mây đã giúp mảng kinh doanh này của Nvidia tăng trưởng vượt bậc, đây có lẽ sẽ trở thành mảng kinh doanh cốt lõi trong thời gian tới. Nhu cầu sử dụng card đồ họa đào tiền mã hóa sụt giảm mạnh, khiến Nvidia dự báo tương lai khó khăn Các nhà sản xuất chip đồ họa GPU như AMD và Nvidia đã từng được hưởng lợi rất nhiều khi cơn sốt Bitcoin và tiền mã hóa xuất hiện. Nhu cầu sử dụng card đồ họa để làm “trâu cày” đào tiền mã hóa là rất lớn. Thậm chí đã có lúc các hãng này không có VGA để bán cho game thủ. Tuy nhiên cơn sốt tiền mã hóa đang hạ nhiệt rất nhanh, Bitcoin từ cột mốc kỷ lục 20.000 USD đã giảm xuống chỉ còn 6.000 USD, thị trường crypto từ 800 tỷ USD nay cũng chỉ còn gần 200 tỷ USD. Chính sự sụt giảm này đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới Nvidia và cả AMD. Nvidia bắt đầu nhận thấy những dấu hiệu xấu từ Q1/2018, khi mà doanh thu từ các nhà khai thác tiền mã hóa đã giảm chỉ còn 289 triệu USD, khoảng 1/10 doanh thu của công ty. Trước đó, Nvidia dự báo doanh thu của mảng này trong Q2 sẽ đạt 100 triệu USD. Tuy nhiên thực tế báo cáo vừa qua cho thấy con số này chỉ là 18 triệu USD. Giám đốc điều hành Jensen Huang phát biểu: Nvidia dự báo doanh thu Q3/2018 chỉ đạt 3,2 tỷ USD, thấp hơn cả dự báo của các nhà phân tích. Tỷ suất lợi nhuận cũng sẽ sụt giảm và thấp hơn so với các dự báo trước đây. Chính điều này đã khiến giá cổ phiếu của Nvidia giảm mạnh. Tuy nhiên, Nvidia cũng đang chuẩn bị ra mắt thế hệ card đồ họa mới là Gefore RTX 20 series vào cuối năm nay. Dòng sản phẩm mới này có thể là niềm hy vọng giúp Nvidia tiếp tục tăng trưởng. Tham khảo: cnbc, reuters