Elon Musk khẳng định không đời nào từ chức Chủ tịch và Giám đốc điều hành tại Tesla Trước đó, đã có tin đồn về việc Elon Musk có thể phải từ chức trước sức ép từ vụ kiện mới nhất của SEC.Trong một cuộc phỏng vấn với tờ New York Times vào hôm thứ năm vừa qua, Elon Musk khẳng định ông không hề có kế hoạch từ chức ở cả hai vị trí Chủ tịch cấp cao và Giám đốc điều hành tại Tesla. Trước đó, đã có tin đồn về việc Elon Musk có thể phải từ chức trước sức ép từ vụ kiện mới nhất của SEC. Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Hoa Kỳ (SEC) đã tiến hành điều tra Elon Musk, do vị CEO này đã công bố việc mua lại Tesla trên trang Twitter cá nhân. Hành động này có thể bị quy là thao túng cổ phiếu, dẫn đến việc SEC đã khởi kiện tỷ phú Elon Musk. Theo New York Times, Elon Musk cho biết không có ai được xem hoặc biết trước tweet về việc mua lại Tesla. Do đó không có ai được hưởng lợi từ thông tin này. Tuy nhiên khả năng lớn là Elon Musk vẫn sẽ phải giải trình sự việc tại tòa. Sau sự việc trên, CEO của Tesla đã phải chịu nhiều sức ép. Thậm chí các cổ đông của công ty còn đề nghị Elon Musk tránh xa Twitter và giảm bớt những phát ngôn gây sốc của mình. Tất nhiên, Elon Musk đã không làm điều đó. Mới đây, Elon Musk tiếp tục chia sẻ trên Twitter những kế hoạch về việc biến Tesla trở thành công ty tư nhân. Trong đó có đề nghị Goldman Sachs và Silver Lake làm cố vấn tài chính, và thảo luận với quỹ đầu tư của Ả Rập Xê-út về nguồn tài chính đảm bảo. Elon Musk không hề nói đùa về việc thâu tóm lại Tesla. Do đó, chắc chắn không có lý do gì khiến ông có thể nhường chiếc ghế CEO của mình cho một người khác. Tham khảo: Business Insider