Cổ phiếu Xiaomi bất ngờ lên giá nhờ báo cáo doanh thu tăng trưởng mạnh cùng 190 triệu người dùng Các nhà phân tích đang dành hết lời khen ngợi cho Xiaomi Corp., khi mà cổ phiếu của công ty thu hút một loạt các đánh giá lạc quan sau vụ ra mắt không mấy thành công ở Hồng Kông.Sau một khoảng thời gian yên tĩnh sau đợt IPO vào tháng trước, các nhà tài trợ chung Goldman Sachs Group Inc. và Morgan Stanley đều khuyến nghị của cổ phiếu của Xiaomi. Các nhà phân tích tại JPMorgan Chase and Co. và China International Capital Corp., nhưng người mà đã làm việc cho thoả thuận này cũng đã đưa ra những đánh giá lạc quan về cổ phiếu. Credit Suisse Group AG cũng dự đoán cổ phiếu của Xiaomi sẽ tăng lên 18,60 đô la Hồng Kông, cao hơn 9,4% so với giá chào bán. Cổ phiếu của Xiaomi cũng đã tăng khoảng 2,5% trong phiên giao dịch sớm vào ngày thứ năm. Cổ phiếu đã phải vật lộn trong tháng đầu tiên của mình trên thị trường chứng khoán Hồng Kông sau vụ IPO đáng thất vọng và định giá công ty bị cắt giảm đi một nửa. Các nhà phân tích hiện nay dự đoán rằng Xiaomi sẽ tăng 22% so với phiên đóng cửa ngày thứ tư, theo mức giá mục tiêu 12 tháng được Bloomberg biên soạn. Giá cổ phiếu của Xiaomi Các lí do để lạc quan với cổ phiếu của Xiaomi bao gồm doanh thu và lợi nhuận dự kiến sẽ tăng, do Xiaomi tập trung vào các dịch vụ internet và thị phần phần cứng ngày càng tăng tại Trung Quốc, theo ghi nhận của Bloomberg. Trong một thông báo gửi cho khách hàng, các nhà phân tích của Goldman Sachs, bao gồm ông Piyush Mubayi, đã ước tính rằng Xiaomi có khoảng 190 triệu người dùng trên toàn thế giới. China International Capital Corp dự đoán Xiaomim sẽ tăng doanh thu thêm 45% và lợi nhuận tăng 60% với tốc độ tăng trưởng hàng năm kép trong năm 2018-2020. Morgan Stanley dự đoán một tỷ lệ tăng trưởng lợi nhuận ròng là 61% trong giai đoạn đó. Xiaomi dự kiến sẽ phát hành báo cáo thu nhập vào ngày 22 tháng 8. Tham khảo Bloomberg