Mate 20 Pro bị lỗi sáng xanh viền màn hình Một số smartphone mới của Huawei xuất hiện dải ánh sáng xanh ở rìa màn hình và nhà sản xuất cho biết sẽ thay thế các máy bị lỗi.Trang Một chiếc Mate 20 Pro bị lỗi màn hình. Ảnh: "Mate 20 Pro sử dụng màn hình OLED có các cạnh cong. Điều này dẫn đến sự biến đổi màu một chút khi nhìn từ các góc khác nhau", một quản lý diễn đàn cộng đồng của Huawei Anh cho biết. "Trong điều kiện ánh sáng rất mờ, khi độ sáng màn hình thấp hoặc dùng hình nền tối, biến đổi màu sắc này dễ nhận ra hơn". Một phát ngôn viên của Huawei sau đó nói rằng chia sẻ của quản lý trên không phải tuyên bố chính thức từ công ty. Nhà sản xuất Trung Quốc cũng không đưa ra phản hồi về vấn đề này. Tuy nhiên công ty nói rằng nếu người dùng không hài lòng có thể đến các trung tâm dịch vụ của Huawei để sửa chữa hoặc thay thế. Trong khi đó giám đốc tiếp thị Huawei Phần Lan cho biết "đang điều tra một số trường hợp nhỏ điện thoại xuất hiện màu xanh". Tại quốc gia này, khách hàng sẽ được đổi miễn phí nếu màn hình bị lỗi. Một số người dùng Mate 20 Pro yêu cầu quyền đổi mới thiết bị thay vì chấp nhận sửa chữa. Phần viền màn hình xuất hiện màu xanh dễ quan sát hơn trong tối. Theo Mate 20 Pro là smartphone đầu bảng của Huawei, được bán tại Việt Nam với giá 22 triệu đồng. Máy dùng màn hình OLED 6,4 inch, thiết kế "tai thỏ", tích hợp cảm biến vân tay dưới kính, cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D. Model này còn được chú ý với ba camera ở phía sau, được xếp thành cụm bốn điểm cùng với đèn flash.