Uỷ ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ gửi trát đòi hầu toà đến Tesla sau khi Elon Musk đăng tweet động trời Elon Musk đã đăng trên Twitter vào tuần trước, úp mở kế hoạch biến Tesla thành công ty tư nhân.Theo báo cáo từ tờ New York Times và các trang tin khác vào thứ tư, Uỷ Ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đã gửi trát đòi hầu toà đến Tesla sau khi Elon Musk tweet rằng ông đang cân nhắc biến công ty trở thành một công ty tư nhân, và ông đã bảo đảm được nguồn tài trợ. Các báo cáo trước đó cho thấy SEC đã tăng cường giám sát nhà sản xuất ô tô này sau khi có tweet gây tranh cãi của Elon Musk được đăng tải. Trát đòi hầu toà sẽ là một trong những bước đầu tiên của một cuộc điều tra chính thức. Cổ phiếu của Tesla đã giảm 3% trong phiên giao dịch buổi chiều. Các đại diện của Tesla và SEC từ chối bình luận với tờ Times. Tweet của Musk đã khiến cổ phiếu của Tesla trở nên bấp bênh và lãnh đạo của công ty bị xáo trộn. Tuyên bố rằng "nguồn tài trợ đã được đảm bảo" của ông đã bị giám sát đặc biệt, vì nó có thể đã vi phạm một luật của SEC. Theo luật này, các tuyên bố công khai của các giám đốc điều hành công ty phải đúng sự thật. Musk đã giải thích vào đầu tuần rằng quỹ tài sản quốc gia Ả Rập Xê-Út đã bày tỏ sự quan tâm đến việc biến Tesla thành công ty tư nhân. Quỹ đã từ chối bình luận. Tham khảo CNBC