Cựu nhân viên Tesla tố cáo về đường dây buôn bán ma tuý và hành vi giám sát bất hợp pháp tại nhà máy Gigafactory ở Nevada, lập tức bị cho thôi việc Liệu đây có phải là sự thật?Một cựu nhân viên Tesla hôm nay đã đệ đơn khiếu nại chính thức với Uỷ ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ, cáo buộc nhà sản xuất ô tô là đã không tiết lộ cho các cổ đông về một hoạt động buôn bán ma tuý tại nhà máy Gigafactory ở Nevada. Đơn được Karl Hansen, cựu thành viên bộ phận an ninh và điều tra nội bộ của Tesla gửi lên. Trong đơn khiếu nại đã buộc tội ít nhất một nhân viên chuyên mua bán một lượng đáng kể chất cocaine và methamphetamine. Hansen tuyên bố rằng Tesla đã được Cục Quản lý thực thi dược phẩm DEA cho biết lần đầu vào tháng 5 rằng Nhóm mà ông đang nói đến là nhóm Sinaloa Cartel, một nhóm mà Cục tình báo Hoa Kỳ coi là "cơ quan buôn bán ma tuý mạnh nhất thế giới." Lãnh đạo của nó là Joanquin "El Chapo" Guzman, hiện đang được xét xử tại toà án liên bang New York sau hai lần thoát khỏi cơ sở giam giữ an ninh ở Mexico. Vào ngày 12 tháng 6, Hansen cho biết ông đã "tìm ra được các kết nối để chứng thực giữa một nhân viên Tesla và nhiều thành viên cáo buộc của nhóm ma tuý Mexico." Những phát hiện của Hansen không được ai quan tâm, bao gồm cả CEO Elon Musk. Tesla không những đã không báo cáo phát hiện đến Cục Quản lý thực thi dược phẩm DEA hay chính quyền địa phương, công ty thậm chí còn quyết định chống lại việc đình chỉ cá nhân khi mà Hansen còn làm việc với công ty. Thay vào đó, Tesla nói với Hansen rằng họ sẽ giải quyết vấn đề này trong nội bộ, thuê một đội bên thứ ba để tiến hành một cuộc điều tra. Có vẻ như cuộc điều tra này đã không diễn ra. Với các nhà đầu tư, tình hình còn trở nên tệ hơn. Tesla đã không tiết lộ những phát hiện này cho chính hội đồng quản trị của mình hay cho các cổ đông tư nhân. Nếu điều này là đúng, hành vi này có thể bị quy là cản trở công lý, theo luật sư Stuart Meissner cho hay. Hansen đã bị cho thôi việc vào ngày 16 tháng 7, chỉ hơn 1 tháng sau khi ông nêu ra vấn đề với Tesla. Nhưng sự việc vẫn còn tiếp diễn. Hansen cũng cáo buộc rằng, sau khi Tripp rời bỏ công ty, Tesla đã "cài đặt thiết bị định tuyến chuyên dụng trong nhà máy Gigafactory Nevada, được thiết kế để thu thập thông tin liên lạc của điện thoại nhân viên và/hoặc để thu thập dữ liệu điện thoại di động của nhân viên." Trước khi kết thúc khiếu nại, Hansen đưa ra một lời cáo buộc cuối cùng để chống lại Tesla: ông đã phát hiện ra rằng 37 triệu USD vật liệu đồng và vật liệu thô đã bị đánh cắp từ Gigafactory từ tháng 1 đến tháng 6 năm nay. Ông tuyên bố rằng ông "đã được hướng dẫn là không được báo cáo về vụ trộm cho các bên thực thi pháp luật bên ngoài" và "được chỉ thị để chấm dứt cuộc điều tra nội bộ của ông về vấn đề này." Về phần Musk, ông chia sẻ với Gizmodo qua Twitter rằng " Tham khảo TNW