Dịch vụ lưu trữ Google One chính thức ra mắt, phí rẻ hơn Google Drive trước đây Hồi tháng 5 vừa qua, Google đã công bố Google One - chính là dịch vụ lưu trữ trực tuyến Google Drive đổi tên - với các gói thanh toán rẻ hơn và được tự động kích hoạt đối với người dùng Google Drive nhưng chưa mở cửa cho phép đăng ký rộng rãi.Hôm nay, Google vừa chính thức mở cửa cho mọi người đăng ký thành viên Google One tại Mỹ. Google One hiện không có nhiều điểm khác biệt so với Google Drive; thay đổi quan trọng nhất có lẽ là nó cung cấp các gói lưu trữ có mức phí rẻ hơn. Cũng như Google Drive, người dùng Google One sẽ được miễn phí 15 GB lưu trữ. Gói 100 GB nay sẽ có giá 1.99 USD/tháng, gói 200 GB là 2.99 USD/tháng, và gói 2 TB là 9.99 USD/tháng (giá trước đây là 19.99 USD/tháng). Google One không có gói 1 TB vốn cũng có giá 9.99 USD/tháng như Google Drive trước đây. Giá các gói dung lượng trên 2 TB vẫn như cũ. Trong hình minh họa dưới đây, các bạn có thể thấy các gói dung lượng trả phí của Google One: So với các gói dung lượng trả phí trước đây của Google Drive: Có thể thấy việc loại bỏ gói dung lượng 1 TB là quyết định khá khó hiểu của Google, khi đây vốn là mức dung lượng "đủ dùng" cho phần lớn người dùng. Các đối thủ như Amazon, Dropbox và Microsoft vẫn duy trì gói 1TB này, trong đó Amazon có vẻ hào phóng nhất khi công bố giá gói 1 TB chỉ 59.99 USD/năm. Đăng ký thành viên Google One, bạn sẽ nhận được một số đặc quyền như được các chuyên gia Google tư vấn về các vấn đề xảy ra trong quá trình sử dụng dịch vụ 24/7. Google cho biết, trong tương lai, các thành viên sẽ nhận được credits (một hình thức điểm thưởng) trên Google Play và các ưu đãi khi đặt phòng khách sạn từ các kết quả tìm kiếm trong Google Search. Google cho biết Google One sẽ có mặt tại các quốc gia khác ngoài Mỹ "trong vài tuần tiếp theo". Nếu bạn đang sống tại Mỹ, bạn có thể đăng ký ngay tại Tham khảo: Mashable