Cổ phiếu của các rạp phim sụt giảm sau khi có báo cáo Amazon sắp sửa càn quét ngành công nghiệp của họ Sắp tới, Amazon có thể sẽ làm gián đoạn hoạt động kinh doanh của các rạp chiếu phim.Bloomberg News đưa tin rằng Amazon đang tìm cách mua Landmark Theatres. Trích dẫn những người trong cuộc, Bloomberg News cho biết chủ sở hữu chuỗi rạp chiếu phim đang làm việc với ngân hàng đầu tư Stephens và nói chuyện với những người theo đuổi khác. Trang tin nói thêm rằng chưa có quyết định nào được đưa ra và các cuộc thảo luận có thể sẽ không dẫn đến một thoả thuận. Tin tức này đã gây áp lực lên cổ phiếu của các chuỗi rạp phim khác. Cổ phiếu của AMC Entertainment và cổ phiếu của Cinemark đã giảm nhẹ sau phiên mở cửa thị trường hôm thứ năm. Landmark Theatres được thành lập năm 1974 và có 52 rạp chiếu với 252 màn hình tại 27 thị trường. Nó là một phần của Wagner/Cuban Companies và được đồng sở hữu bởi Todd Wagner và Mark Cuban. Landmark là chuỗi phim lớn nhất tại nước Mỹ mà tập trung vào các tựa phim độc lập, theo website của hãng cho hay. Tham khảo CNBC