Dự kiến sẽ chi tiêu mạnh tay, nhưng Apple vẫn còn có tới 243,7 tỷ USD tiền mặt trên tay Đó là Apple đã tiêu bớt đi rồi đấy nhé!Apple hiện đang có 243,7 tỷ USD tiền mặt, theo công ty cho biết trong báo cáo thu nhập quý ba của mình vào hôm thứ ba. Có vẻ như Apple đã tiêu 23,5 tỷ USD từ quý tháng 3, khi mà công ty công bố có 267,2 tỷ USD tiền mặt. Hồi quý tháng 3, Apple cũng công bố sẽ có chương trình mua lại cổ phiếu trị giá 100 tỷ USD và tăng cổ tức 16%. Apple từ lâu cũng đã tích luỹ đống tiền mặt của mình, khiến cho các nhà phân tích nghi ngờ về các vụ mua lại và sáp nhậpt của công ty, và các nhà đầu tư thì kêu gọi công ty đầu tư lớn hơn. Tuy nhiên, Apple quyết định sẽ chi tiêu mạnh tay hơn, tập trung vào các nội dung gốc và vào các thị trường mới nổi và tạo việc làm tại Mỹ. Oprah Winfrey Apple cho biết vào tháng 1 rằng họ sẽ đóng góp 350 tỷ USD cho nền kinh tế Mỹ trong 5 năm tới với số tiền được giải phóng từ cuộc điều chỉnh thuế gần đây. Họ cũng đã bỏ tiền ra để xây dựng studio nội dung và kí kết với các nhà sản xuất và những người nổi tiếng trong giới truyền thông như Oprah Winfrey. Tham khảo CNBC