Nhà sản xuất card đồ họa lớn nhất thế giới không còn kỳ vọng vào kiếm lợi nhuận từ tiền mã hóa Rốt cuộc, vẫn chỉ có game thủ là những người đem lại lợi nhuận lớn nhất cho Nvidia.Cổ phiếu của Nvidia vừa sụt giảm mạnh 6%, sau khi công bố báo cáo tài chính Q2/2018. Nguyên nhân chính là do nhà sản xuất card đồ họa lớn nhất thế giới này không còn kỳ vọng vào việc kiếm lợi nhuận từ tiền mã hóa. Cả Nvidia và AMD đã từng có quãng thời gian tăng trưởng vượt bậc, nhờ bán VGA cho các thợ mỏ khai thác Bitcoin và tiền mã hóa. Tuy nhiên, thị trường tiền mã hóa đã hạ sốt và thậm chí giảm mạnh. Lợi nhuận không còn đáng kể so với chi phí đầu tư và hoạt động (bao gồm tiền điện, chi phí sửa chữa, nhân công), khiến các thợ mỏ từ bỏ công việc khai thác tiền mã hóa. Đó là chưa kể ngày càng có nhiều các thiết bị đào tiền mã hóa chuyên dụng (ASIC) được ra mắt, không chỉ đào được Bitcoin mà còn đào được rất nhiều loại altcoin khác. Doanh thu từ việc bán VGA cho các thợ mỏ đạt đỉnh 289 triệu USD trong Q1/2018, chiếm 10% trong tổng doanh thu của Nvidia. Tuy nhiên sau đó, Nvidia dự báo doanh thu sẽ sụt giảm xuống còn 100 triệu USD. Và thực tế báo cáo Q2/2018 cho thấy con số này chỉ còn 18 triệu USD. Đó là mức sụt giảm 93% trong vòng 3 tháng. Nvidia cho biết: Rốt cuộc, vẫn chỉ có game thủ là những người đem lại lợi nhuận lớn nhất cho Nvidia. Tham khảo: motherboard