Dân Thổ Nhĩ Kỳ đập nát iPhone để phản đối lệnh cấm vận của Mỹ, quan chức thì chuyển sang dùng Samsung Nhiều người biểu tình đã sáng tạo hơn với lựa chọn công cụ của mình khi đập vỡ iPhone của họ. Một số người dùng gạch. Số khác thì đốt điện thoại của họ.Một số người Thổ Nhĩ Kỳ trên mạng xã hội đã phản đối lệnh cấm vận của mỹ và đồng điền đang sụt giảm của quốc gia bằng cách đập nát iPhone và cắt vụn những tờ tiền USD. Xu hướng này đã bắt đầu vào ngày thứ tư, khi một video về một người đàn ông phá nát 5 chiếc iPhone với một chiếc búa tạ được lan truyền trên mạng. Thổ Nhĩ Kỳ đập nát iPhone "Cái này là cho Reiss," Nhiều người biểu tình đã sáng tạo hơn với lựa chọn công cụ của mình khi đập vỡ iPhone của họ. Một số người dùng gạch. Số khác thì đốt điện thoại của họ. Trong một video khác, nhà lập pháp của Thổ Nhĩ Kỳ, ông Cemal Engiyurt từ Đảng Phong trào Quốc gia đã mua một chiếc Samsung mới và yêu cầu đồng nghiệp ném chiếc iPhone cũ của mình xuống sàn và nghiền nát nó. Tẩy chay iPhone Erdogan đã lên tiếng kêu gọi tẩy chay các sản phẩm điện tử của Mỹ, bao gồm cả chiếc iPhone vào hôm thứ ba, nhằm phản ứng thách thức lại lệnh trừng phạt của Mỹ đối với hai quan chức hàng đầu của Thổ Nhĩ Kỳ. Mỹ cũng đã tăng thuế xuất khẩu kim loại cho Thổ Nhĩ Kỳ. Erdogan cho biết: Đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ đã sụt giảm đáng kể, xuống đến 20% so với đồng USD vào tuần trước. Sự sụt giảm của đồng lira cũng đã gây ảnh hưởng đến toàn cầu, dẫn đến sự sụt giảm của các đồng tiền của các thị trường mới nổi khác. Đồng tiền của Thổ Nhĩ Kỳ đã tăng trở lại 7% vào hôm thứ tư, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ áp đặt thuế quan khổng lồ lên xe hơi, rượu và thuốc lá Mỹ. Tham khảo Business Insider