178 tỷ USD đã bị xoá sạch khỏi cổ phiếu của Tencent, công ty này chẳng khác gì vừa mất đi một Netflix Công ty công nghệ Trung Quốc Tencent vừa mới mất đi 178 tỷ USD kể từ khi cổ phiếu đạt mức cao đỉnh điểm vào tháng 1, khiến cho cổ phiếu của công ty này trở thành một trong những cổ phiếu có hiệu suất tệ nhất trong các cổ phiếu công nghệ.Cổ phiếu của công ty có giá trị nhất châu Á đã đạt mức cao đỉnh điểm là 474,6 đô la Hồng Kông vào ngày 23 tháng 1. Tuy nhiên kể từ lúc đó, cổ phiếu đã giảm 31% do những lo ngại về mảng kinh doanh game cốt lõi của công ty. Vốn hoá thị trường của Tencent đã giảm từ mức cao kỷ lục là 573,3 tỷ USD xuống còn 384,9 tỷ USD, đánh dấu mức giảm đến 178 tỷ USD. Điều đó tương đương với việc mất đi toàn bộ Netflix, hiện đang trị giá 142 tỷ USD, hoặc hơn 2 lần Goldman Sachs, hiện đang có giá trị 86,6 tỷ USD. Nhưng làm thế nào mà một trong những cổ phiếu công nghệ nóng hổi của năm 2017 lại trở nên ảm đạm với các nhà đầu tư trong năm nay? Đến năm 2018, thị trường đã rất hứng khởi với triển vọng của Tencent, doanh nghiệp game lớn nhất trên thế giới, và đồng thời là chủ sở hữu của ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất Trung Quốc, WeChat, với hơn 1 tỷ người dùng. Các nhà đầu tư tin rằng điều này, cùng với sự tăng trưởng xuất sắc mà công ty đã cho thấy, sẽ đẩy cổ phiếu của Tencent lên cao nữa. Không có đánh giá xếp hạng "bán" nào cho cổ phiếu của Tencent. Các nhà phân tích ước tính cổ phiếu sẽ tăng lên 477,25 đô la Hồng Kông, theo dữ liệu của Reuters. Tuy nhiên, tình hình vài tháng gần đây đã gây khó khăn cho công ty. Chiến tranh thương mại Các cổ phiếu của Trung Quốc đã bị áp lực vì cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Tencent là công ty công nghệ lớn nhất của Trung Quốc, và công ty đã bị thiệt hại nặng nề, cùng với các chỉ số chứng khoán của quốc gia này. Kể cả khi Tencent không có mảng kinh doanh lớn ở Mỹ, các nhà phân tích vẫn lo sợ rằng những vấn đề thương mại có thể ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của công ty này. Mảng kinh doanh game bị chậm lại Game trực tuyến là một phần lớn trong hoạt động kinh doanh của Tencent, chiếm gần 40% doanh thu. Đây là một động lực tăng trưởng lớn của công ty, và công ty cũng đã tiếp tục đem những tựa game lớn đến với thị trường. Tuy nhiên, họ đã phải đối mặt với một cuộc đàn áp quy định từ Bắc Kinh, khiến cho việc kiếm tiền từ game bị chặn lại. Một siêu phẩm game là "PlayerUnknown's Battlegrounds," hay PUBG, một tựa game trực tuyến mà Tencent có quyền chạy tại Trung Quốc, hiện đang đợi phê duyệt để công ty có thể kiếm tiền từ nó. Một tựa game khác có tên "Honor of Kings," hiện là game di động có doanh thu cao nhất Trung Quốc, hiện cũng đang phải đối mặt với sự giám sát. Năm ngoái, Tencent đã áp đặt giới hạn thời lượng mà trẻ em có thể dành ra trong game do những khiếu nại của chính quyền rằng trẻ em Trung Quốc đang dần bị nghiện game. Và vụ việc mới nhất là khi các nhà quản lý đã chặn không cho Tencent bán game bom tấn "Monster Hunter: World," một tựa game online nổi tiếng của Capcom, bất chấp việc Tencent đã có được giấy phép bán game tại Trung Quốc. Kết quả là báo cáo thu nhập quý thứ hai của Tencent cho thấy doanh thu game đã giảm 19% từ quý trước. Số người hoạt động hằng ngày tăng lên nhưng doanh thu kiếm được không tăng do những vấn đề với việc kiếm tiền từ game. Kết quả là lợi nhuận của Tencent đã bất ngờ giảm trong gần 13 năm. Nhưng các nhà phân tích tin rằng vấn đề này sẽ sớm được khắc phục. Tham khảo CNBC