Ốp lưng biến Apple Watch thành iPod Nano Ốp lưng silicon cho đồng hồ thông minh Apple Watch series 4 có thiết kế trông như một chiếc iPod cổ điển.Ý tưởng ốp lưng cho Apple Watch được nhà thiết kế Hàn Quốc Joyce Kang đăng trên trang Phụ kiện hoàn toàn không có sự thay đổi nào về tính năng sản phẩm và hoàn toàn chỉ mang tính thẩm mỹ. Mặt trước và sau của Apple Watch series 4 sau khi lắp ốp lưng iPod nano. Người dùng vẫn sử dụng Apple Watch như bình thường, thông qua màn hình cảm ứng hoặc tai nghe không dây. Khoảng bảy năm trước, Apple cũng từng làm dây đeo cho iPod nano thế hệ thứ sáu. Ốp lưng có các màu trắng, vàng đồng và xanh.