600 Apple Store sẽ được mở trên toàn thế giới vào năm 2023 Số lượng Apple Store trên thế giới sẽ tăng lên khoảng 600 vào năm 2023.Gene Munster, nhà phân tích của Loup Ventures dự đoán rằng đến năm 2023, Apple sẽ có 600 Munster nói rằng Ấn Độ và Trung Quốc là hai nước mà các Apple Store sẽ đạt được sự tăng trưởng lớn nhất trong 5 năm tới. Tại Trung Quốc hiện có khoảng 50 Apple Store và nhà phân tích này hi vọng cửa hàng đầu tiên của Apple ở Ấn Độ sẽ mở cửa trong khoảng 6 tháng nữa. Với sự tăng trưởng như vậy, số lượng nhân viên của Apple Store dự kiến ​​sẽ đạt 80.000 vào năm 2023. Munster nói rằng Apple Store là một lối thoát cho phép Apple thể hiện "chất lượng, thiết kế, trải nghiệm, cảm hứng, dễ sử dụng và quyền riêng tư của các thiết bị" do hãng sản xuất. Các nhà phân tích nói rằng mỗi cửa hàng Apple thường chú trọng vào 5 yếu tố, bao gồm: Thẩm mỹ: Tất cả các cửa hàng Apple đều có cửa kính, thiết kế đối xứng và khá gọn gàng. Nó luôn được chiếu sáng và sạch sẽ. Chào đón: Khách hàng được tạo cảm giác họ được chào đón và luôn có một nhân viên sẵn sàng hỗ trợ hoặc tư vấn cho họ. Lời khuyên: Nhân viên Apple Store không được trả hoa hồng, họ có thể chỉ cho bạn một phụ kiện giá rẻ hơn trên Amazon hoặc những điều tương tự như vậy. Hỗ trợ: Loup Ventures ước tính rằng 75% các vấn đề đòi hỏi một chuyến đi đến Apple Store có thể được giải quyết với một lần duy nhất. Khi một thiết bị cần được vận chuyển để sửa chữa, nó thường được trả về trước thời gian dự tính. Cảm hứng: Apple đã biến cửa hàng của họ thành những nơi mà người tiêu dùng được dạy cách tận dụng nhiều tính năng được tìm thấy trên các thiết bị của công ty. Photo Walks, Kids Hour và Music Lab là một trong số những hội thảo thường được tổ chức tại Apple Store. Tham khảo: PhoneArena