Trộm 20 chiếc iPhone tại Apple Store trước sự chứng kiến của khách hàng Những tên trộm thậm chí còn không thèm che mặt và mang theo vũ khí.Tháng trước, một đoạn video từ camera giám sát ở Thứ Ba tuần này, lịch sử đã lặp lại tại một Apple Store bên trong Roseville Galleria. Tương tự như cuộc tấn công hồi tháng trước, những tên trộm ngang nhiên lấy đồ ngay trước mặt khách hàng. Chỉ trong một thời gian ngắn, những tên trộm đã thoát đi cùng với 20 chiếc điện thoại iPhone, một chiếc Apple iPad mini và 2 MacBook Pro. Các thiết bị bị đánh cắp có giá trị trên 200.000 USD. Sở cảnh sát Roseville nói rằng tương tự như vụ cướp trước đó, bốn người đàn ông trưởng thành đã mặc áo hoodie – một trong 4 trang phục của phong cách thời trang đường phố (streetstyle) nổi tiếng thế giới dành cho giới trẻ -, đi giày thể thao và dường như không mang theo vũ khí. Giống như sự việc xảy ra ở Fresno, những tên trộm đã giật mạnh để lấy thiết bị ra khỏi giây bảo vệ. Những người mua sắm đã chứng kiến ​​vụ trộm và thậm chí còn có thể chụp ảnh ghi nhận lại tình hình nhưng không có ai dám can thiệp. Một bức ảnh còn cho thấy rõ khuôn mặt của 2 trong số 4 tên trộm. Các nhà chức trách cho biết họ vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Tham khảo: PhoneArena