Máy tính xách tay ARM sẽ không được bán ra nếu không kèm theo thay đổi quan trọng này ARM phải làm cho nền tảng chip của mình phù hợp hơn với nhiều hệ điều hành và hệ sinh thái ứng dụng trước khi nghĩ đến một cuộc soán ngôi.Tại SIGGRAPH, Intel đã cố gắng thu hút sự chú ý với card đồ họa sắp tới mà họ giới thiệu (dự kiến khoảng năm 2020). Dù Intel bận rộn chống lại AMD và NVIDIA trên thị trường đồ họa nhưng họ vẫn còn một cuộc chiến khác cần quan tâm trong thời gian này. Năm 2020 cũng là thời điểm ARM tấn công thị trường thiết bị lớn như máy tính xách tay với vi xử lí của mình, họ sẽ cạnh tranh trực tiếp với cả Intel và AMD. Tuy nhiên, theo đánh giá của các chuyên gia, trừ khi có được một thay đổi gì đó quan trọng nếu không ARM khó lòng cạnh tranh với Intel và ARM ở phân khúc này. Thiết bị ARM ở dạng máy tính xách tay không phải là điều quá mới. Ngoài một số Chromebook được hỗ trợ bởi Rockchips, MediaTeks và Qualcomm thì còn có nhiều thiết bị thích hợp hơn được hỗ trợ bởi kiến ​​trúc CPU di động phổ biến nhất trên thị trường (ARM Cotex). Nhưng ngay cả những chiếc Chromebook vẫn chưa được đánh giá ngang tầm với các máy tính xách tay sử dụng vi xử lí Intel hoặc AMD. Tình huống này buộc ARM phải hướng đến những thay đổi bắt đầu với Cortex-A76 trong năm nay. Mặc dù hiệu suất đã thực sự được cải thiện trên smartphone nhưng chip ARM vẫn chưa thể chống lại bộ vi xử lý x86 khi nói đến sức mạnh xử lí. Nhưng điều đó là ổn vì những gì ARM đang đề xuất là một sự thỏa hiệp cân bằng. Ví dụ, Cortex-A76 sẽ có tốc độ xung nhịp như Intel Core i5-7300U 2017 nhưng chỉ bằng 1/3 xét về TDP (thông số tiêu thụ điện), nghĩa là chip của ARM tiêu thụ ít điện năng và thải ra ít nhiệt hơn. Và đó là khi chúng ta vẫn chưa xem xét những gì có thể xảy ra với 2 dòng chip mới của ARM: "Deimos" vào năm 2019 và "Hercules" vào năm 2020. Sự thật thì rất ít người nghi ngờ về khả năng thành công của ARM. Với sự quan tâm và thất vọng với các thiết bị Windows 10 dựa trên chip ARM, nhiều người sẵn sàng hi sinh một chút tốc độ xử lí để tuổi thọ pin được lâu hơn, ngay cả khi chúng luôn kết nối. Sự thành công của máy tính xách tay dựa trên chip ARM sẽ không phụ thuộc quá nhiều vào phần cứng như với phần mềm. Hiện tại chỉ có một hệ điều hành được chứng minh có thể sử dụng trên thiết bị ARM. Android "hoạt động" nhưng cần có những thay đổi "nặng tay". iOS đang có vấn đề với chuột và MacOS thậm chí còn không được đề cập đến việc sử dụng chip ARM. Windows 10 vẫn đang dò dẫm xung quanh. Chrome OS hoàn hảo nhưng chỉ khi bạn sống và chết bởi các ứng dụng web (và một số ứng dụng Android). Trừ khi ARM muốn những máy tính xách tay này được gắn kết mãi mãi với hệ điều hành của Google – đây là thực tế trong vài năm tới – thì việc hỗ trợ của ARM với các hệ điều hành phải được thay đổi. Và nó cũng không chỉ là hệ điều hành. Toàn bộ hệ sinh thái phần mềm phải cải thiện trong khung thời gian đó. Từ đây đến năm 2020 có thể là một khoảng thời gian quá ngắn để cho các phần mềm lớn, phổ biến trên Windows và MacOS thay đổi để phù hợp với hệ thống sử dụng chip ARM. Tất nhiên, tiếp theo sẽ có một cuộc chạy đua nhưng Microsoft đã nhận thấy khó khăn như thế nào để tạo ra các thay đổi cho phù hợp với nền tảng ARM. Trừ khi một hệ điều hành mới (ví dụ như Fuchsia OS) xuất hiện và thống trị tất cả, thì máy tính xách tay dựa trên chip ARM sẽ phải cung cấp không chỉ hiệu suất xử lí tương đương mà còn phải tiêu thụ điện năng ít hơn. Ngoài ra, các thiết bị này cũng phải mang đến trải nghiệm phần mềm tương đương với máy tính xách tay sử dụng nền tảng chip của AMD hay Intel. Đối với nhiều người dùng, những thay đổi này chủ yếu nên diễn ra trên Windows. Tuy nhiên, trong khi có những người có thể sử dụng Chrome OS, iOS hoặc thậm chí Android để làm việc và giải trí thì họ vẫn quay lại PC hoặc máy Mac vì các thiết bị chạy các hệ điều hành di động thiếu phần mềm hoặc các phụ kiện cần thiết. Nếu Tham khảo: SlashGear