CEO Go-Jek tuyên bố 'sắp có lãi trên mọi mặt trận' Go-Jek đang kỳ vọng sẽ có khả năng có lãi hoàn toàn trong vài năm tới.Go-Jek – startup tỷ USD của Indonesia đang "cực kỳ gần" với mức có lãi trên tất cả các mặt trận, ngoại trừ mảng vận tải, nhà sáng lập kiêm CEO Naidem Makarim trả lời phỏng vấn tờ Reuters. Ra đời năm 2011 tại Jakarta, Go-jek phát triển từ dịch vụ gọi xe thành "ứng dụng 1 stop" cho phép khách hàng tại nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á có thể thực hiện thanh toán trực tuyến và đặt mọi thứ từ thực phẩm, rau củ đến massage.  Startup này đang kỳ vọng sẽ có khả năng có lãi hoàn toàn trong vài năm tới. Hiện là đơn vị dẫn đầu trên thị trường Indonesia, Go-Jek đang xử lý 100 triệu giao dịch cho khoảng 20 – 25 triệu người dùng hàng tháng. Và Go-jek đang tìm cách mở rộng ra bên ngoài khu vực Đông Nam Á. Dịch vụ gọi xe tại Đông Nam Á được dự kiến tăng lên mức 20,1 tỷ USD tổng giá trị giao dịch tính tới năm 2025 từ mức 5,1 tỷ USD trong năm 2017. Go-Jek nói vào tháng 5 rằng họ sẽ đầu tư 500 triệu USD để vào thị trường Việt Nam, Singapore, Thái Lan và Philippines sau khi Uber đã bán lại mảng kinh doanh ở khu vực cho Grab. Go-Jek hiện có nguồn vốn vững chắc từ các nhà đầu tư và họ đang nhắm tới mục tiêu mở rộng nhanh chóng. " Kế hoạch mở rộng của Go-jek đến vào thời điểm Grab đang gây vốn để mở rộng sang Indonesia và chuyển mình thành công ty công nghệ tiêu dùng, khởi đầu là việc hợp tác với ứng dụng trực tuyến HappyFresh. Phía Grab thì khẳng định rằng họ không mất thị phần gọi xe ở TP Hồ Chí Minh kể từ tháng 8 nhưng từ chối cung cấp dữ liệu chi tiết. Makarim tin rằng hiểu biết của Go-Jek về buôn bán thực phẩm sẽ tạo lợi thế cho họ để vượt qua Grab. Makarim – người xem lĩnh vực vận chuyển đồ ăn là mảng kinh doanh chính của Go-Jek nói rằng không lo về vốn và từ chối đưa ra thông tin chi tiết. Hồi tháng 6, Go-Jek tuyên bố đã huy động được 1,5 tỷ USD và được định giá ở mức 5 tỷ USD trong vòng huy động vốn mới nhất. Công ty đã nói vào tháng 3 rằng đang cân nhắc kế hoạch IPO. Makarim nói rằng các nhà đầu tư vào công ty này sẽ chia sẻ cho họ cả vốn và kinh nghiệm. Trên thực tế hiện công ty đang hợp tác với Google về nền tảng di động, Tencent về chiến dịch thanh toán, JD.com về hoạt động logistic và Meituan Dianping về vận chuyển và giao dịch hàng hóa. Go-jek đã thiết lập một chi nhánh đầu tư mạo hiểm mang tên Go-Ventures để đầu tư vào các startup ở Đông Nam Á "với tầm quan trọng chiến lược cho mảng kinh doanh của chúng tôi".