ARM tuyên bố các bộ xử lý tiếp theo của họ sẽ đánh bại chip laptop của Intel ARM đặt mục tiêu bắt kịp các bộ vi xử lí dành cho máy tính của Intel vào năm 2020.ARM đang chính thức tuyên chiến với Intel. Họ tuyên bố lộ trình phát triển chip sắp tới của mình có thể lật đổ CPU Core i5 từ đối thủ. ARM nổi tiếng nhất với các CPU di động của mình, tuy nhiên công ty cũng không che giấu tham vọng trở thành một thế lực trên thị trường vi xử lí dành cho các thiết bị kích thước lớn (laptop, PC). Đó cũng chính là trọng tâm trong chiến lược của ARM từ đây đến năm 2020. Công ty cho biết họ hy vọng cải thiện hiệu suất tính toán cho những CPU của mình 15% mỗi năm. Nandan Nayampally, phó chủ tịch kim tổng giám đốc kinh doanh phụ trách khách hàng của ARM cho rằng công ty sẽ cung cấp cho các nhà sản xuất máy tính một cách để giải quyết vấn đề liên quan định luật Moore. Chiến lược của ARM bắt đầu với Cortex-A76 được công bố vào tháng 5. Nó được phát triển dựa trên quy trình 7nm và có TDP dự kiến ​​dưới 5W nhưng vẫn mang lại hiệu suất tương tự Core i5-7300U. Cortex-A76 dự kiến sẽ được bán ra trong năm nay. Đến năm 2019, Thú vị hơn phải kể đến ARM Hercules được lên kế hoạch gửi đến cho các đối tác vào năm 2019 và chính thức thương mại hóa một năm sau đó. Nó cũng sử dụng công nghệ DynamIQ nhưng hỗ trợ cả các quy trình 7nm và 5nm. Việc chuyển sang quy trình 5nm sẽ mang lại hiệu quả của riêng nó nhưng ARM nói rằng ngay cả khi không có điều đó, Hercules cũng sẽ cải thiện sức mạnh và kích thước đến 10%. Đồng thời, những CPU mới của ARM cũng hướng đến công nghệ 5G. Chúng ta sẽ thấy Windows chạy trên máy tính xách tay ARM và các thiết bị 2 trong 1 dựa trên sự kết hợp kết hợp chipset Qualcomm Snapdragon dựa trên Arm - với 4G LTE nhúng. Nayampally nói về tham vọng của công ty: Tham khảo: Engadget, SlashGear