Trung Quốc vượt qua châu Mỹ trở thành thị trường lớn nhất của Samsung Trung Quốc đã vươn lên trở thành thị trường lớn nhất của Samsung trong 6 tháng đầu năm 2018.Trung Quốc chiếm hơn 30% tổng doanh thu của Samsung Electronics trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 6. Như vậy, lần đầu tiên Trung Quốc đã vượt qua châu Mỹ để trở thành thị trường lớn nhất của Samsung. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đã có doanh thu đạt 83,9 nghìn tỷ won (74,60 tỷ USD) trong sáu tháng đầu năm 2018, thu về 27,4 nghìn tỷ won hay 32,7% doanh thu từ Trung Quốc. Đây là một sự tăng trưởng mạnh mẽ từ 18,5% doanh thu từ thị trường này vào năm 2013. Nền kinh tế hàng đầu của châu Á chiếm 20,6% doanh thu của Samsung trong năm 2014 và tăng lên 28,3% trong năm 2017. Trái ngược với sự phụ thuộc ngày càng tăng của Samsung vào thị trường Trung Quốc, thị trường châu Mỹ chiếm 26% doanh thu của công ty Hàn Quốc trong 6 tháng đầu năm, giảm so với mức 31,8% của năm 2016. Các nhà quan sát trong ngành cho biết sự gia tăng rõ ràng là do nhu cầu của các công ty công nghệ Trung Quốc đối với các loại chip của Samsung. Các chính sách bảo hộ của chính phủ Mỹ cũng ảnh hưởng đến doanh thu của Samsung tại thị trường trọng điểm này ở Bắc Mỹ. Báo cáo kinh doanh của Samsung cho thấy công ty công nghệ khổng lồ của Trung Quốc Huawei Technologies đã trở thành 1 trong 5 khách hàng hàng đầu của họ. Những khách hàng lớn khác của Công ty cho biết năm công ty chiếm 11 phần trăm doanh thu nửa đầu năm của họ nhưng từ chối cung cấp chi tiết. Tham khảo: Theinvestor