Samsung sắp mở lại nhà máy A4 vì chờ mãi cũng có khách đặt mua màn OLED dẻo Samsung Display sẽ tiếp tục khởi động lại nhà máy OLED A4 vào đầu tháng 10 tới đây do đã tìm được một khách hàng Trung Quốc cam kết mua tấm nền nền OLED dẻo.Nhà máy A4 trước đây là dây chuyền sản xuất LCD L7-1. Theo giới thạo tin, nhà máy được cho bắt đầu sản xuất trở lại từ hồi đầu năm. Tuy nhiên kế hoạch đã bị trì hoãn nhiều tháng do nhu cầu thị trường không cao, quan trọng hơn cả là không có khách đặt mua màn hình OLED dẻo. Theo giới thạo tin, Samsung đã ký thành công thỏa thuận với một khách hàng Trung Quốc. Công ty này cam kết mua tấm nền OLED dẻo Y-OCTA của Samsung. Công suất của nhà máy A4 đạt khoảng 30 ngàn đơn vị tấm nền OLED thế hệ thứ 6. Tuy nhiên hiện rất khó để nhà máy có thể kịp đáp ứng công suất đề ra vì sẽ phải mất vài tháng để chạy thử và khởi động lại dây chuyền do nhà máy đã phải đóng cửa khá lâu. Samsung Display ghi nhận lượng đặt hàng suy giảm mạnh trong mùa giảm giá từ cuối năm ngoái đến đầu năm nay. Cụ thể, tần suất hoạt động của nhà máy A3, chuyên sản xuất tấm nền cho iPhone của Apple đã giảm xuống 10%. Mặc dù vậy gần đây, hai nhà máy A2 và A3 của Samsung đang hoạt động tới 80% công suất nhằm kịp thời phục vụ cho màn ra mắt iPhone vào tháng Chín tới. Đặc biệt, các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc ngày càng quan tâm hơn tới công nghệ OLED. Điều này cũng dẫn tới việc gia tăng lượng đặt hàng với Samsung Display. Tham khảo The Investor