Mất 3 hoặc 4 năm nữa, Tesla sẽ sản xuất được ô tô điện giá rẻ dưới 600 triệu đồng Bất kỳ ai cũng thích một chiếc xe Tesla giá rẻ.Tesla đã rất thành công khi ra mắt mẫu xe điện giá rẻ Model 3. Đây là mẫu ô tô điện có giá cả phải chăng nhất trên thị trường, với giá bán từ 35.000 USD cho phiên bản tiêu chuẩn. Tuy nhiên sắp tới đây, Tesla sẽ còn sản xuất những chiếc xe điện có giá 25.000 USD (khoảng 590 triệu đồng), để cạnh tranh với những mẫu xe điện giá rẻ khác. YouTuber Marques “MKBHD” Brownlee đã có một buổi gặp mặt với CEO Elon Musk tại nhà máy Tesla ở Fremont, California. Hai người đã nói chuyện về Tesla, những chiếc xe ô tô điện và công nghệ tương lai. Brownlee đã đề cập đến việc lựa chọn một chiếc xe ô tô điện giá cả phải chăng, và hiện tại người tiêu dùng có thể lựa chọn một chiếc Toyota Prius (một mẫu xe lai sử dụng động cơ điện) với giá bán từ 24.000 USD. Trong khi đó, phiên bản giá rẻ nhất của Model 3 là 35.000 USD nhưng vẫn chưa được bán ra. CEO Elon Musk giải thích rằng Tesla hoàn toàn có thể sản xuất một chiếc xe điện với giá bán dưới 25.000 USD, nhưng nó sẽ phải mất khoảng 3 hoặc 4 năm nữa. “Đối với Tesla, việc sản xuất những chiếc xe có giá dưới 25.000 USD là hoàn toàn có thể. Nhưng có lẽ nếu chúng tôi làm việc rất chăm chỉ, chúng tôi có thể mất 3 hoặc 4 năm nữa để làm được điều đó” Elon Musk cũng nêu ra ví dụ tương tự đối với ngành công nghiệp smartphone. Sẽ phải mất nhiều phiên bản để một công nghệ trở nên có giá cả phải chăng hơn. Tất nhiên việc sản xuất một chiếc xe ô tô sẽ phức tạp hơn rất nhiều so với một chiếc smartphone Trung Quốc. Sắp tới đây, Tesla sẽ còn ra mắt chiếc siêu xe thể thao chạy điện Roadster mới. Đây là chiếc siêu xe có thể đạt vận tốc tối đa 400km/h, tăng tốc 0 - 100km/h trong 1,9 giây. Và chiếc Roadster mới này có giá lên đến 200.000 USD (khoảng 4,6 tỷ đồng), với khoản đặt cọc 50.000 USD. Tham khảo:inverse