Facebook tăng phí bảo vệ Mark Zuckerberg và gia đình mỗi năm lên 10 triệu USD Thông tin này được công bố giữa thời điểm cổ phiếu Facebook giảm giá thê thảm, bản thân Mark Zuckerberg thì bị cổ đông đề nghị rời ghế CEO.Theo tài liệu gửi cơ quan chức năng mới đây, Facebook tiết lộ rằng duyệt chi 10 triệu USD trước thuế hàng năm cho công tác đảm bảo an ninh cho Mark Zuckerberg và gia đình anh. Năm ngoái, Facebook chỉ chi 7,3 triệu USD cho vấn đề này. "Khoản trợ cấp này bổ sung nguồn tài chính cho chương trình an ninh tổng thể của ông Zuckerberg, chi trả cho các vệ sĩ bảo vệ ông ta, mua sắm, lắp đặt và bảo trì các biện pháp an ninh cần thiết cho nhà của ông ấy và chi phí máy bay cho những chuyến đi cá nhân" Khoản tiền này, theo Facebook, sẽ được chuyển cho Zuckerberg để anh ta tự chi trả cho vệ sĩ, mua sắm, bảo trì thiết bị, dịch vụ và cải thiện an ninh... Facebook cho biết trước khi đưa ra mức trợ cấp này, họ đã tính đến vị trí và tầm quan trọng của Mark Zuckerberg với Facebook cũng như mức lương của anh, chỉ 1 USD vào năm ngoái. Trong những năm qua, chi phí bảo vệ Mark Zuckerberg liên tục tăng. Trong năm 2015, khoản chi này chỉ ở mức 4,2 triệu USD. COO Sheryl Sandberg, cánh tay phải của Zuckerberg, cũng được hưởng một chính sách bảo vệ đặc biệt. Năm ngoái, số tiền được Facebook chi ra để bảo vệ nữ giám đốc cấp cao của họ lên tới 2,7 triệu USD.