Galaxy S10 sẽ có phiên bản mặt lưng gốm Model cao cấp nhất trong các phiên bản của Galaxy S10 sẽ sử dụng chất liệu gốm thay vì kính cường lực phổ biến hiện nay.Bản gốm của Galaxy S10 chỉ có hai màu đen và trắng.  Model gốm đầu tiên sẽ không phải là Galaxy S10 màn hình phẳng mà là màn hình cong 5,8 inch hoặc 6,44 inch. Trong khi đó, phiên bản có màn hình lớn nhất 6,7 inch với kết nối 5G sẽ được giới thiệu trễ hơn cũng có thể sử dụng chất liệu này. Máy chỉ có hai màu đen và trắng. Gốm có ưu điểm cứng và chống xước tốt hơn bất kỳ loại kính nào đang được dùng trên điện thoại. Nó cũng không cản sóng hay tín hiệu nên dễ dàng tích hợp sạc không dây cho thiết bị. Tuy nhiên, chất liệu chưaphổ biến trên thiết bị di động do khó sản xuất và chi phí cao. Xiaomi đã dùng gốm trên dòng Mi Mix, trong đó bản Mi Mix 3 đã có thêm nhiều màu dù ban đầu cũng chỉ có hai màu đen và trắng.