Chuyên gia phân tích đưa lời khuyên: "Cổ phiếu Facebook giảm mạnh nhưng đừng có thấy giá tốt mà mua vào, tránh xa ra" Sau khi giá cổ phiếu của Facebook sụt giảm nghiêm trọng trong phiên giao dịch ngoài giờ hôm thứ tư, Gene Munster từ Loup Ventures khuyên các nhà đầu tư hãy tránh xa ra khỏi cổ phiếu này trong khoảng thời gian trước mắt.Munster chia sẻ: " Sau khi Facebook không đạt được doanh thu như kỳ vọng và chứng kiến một sự giảm sút trong lượng người dùng hoạt động hàng ngày tại châu Âu, Facebook còn cảnh báo các nhà đầu tư về doanh thu suy yếu trong nửa cuối của năm 2018. Tin này đã khiến cổ phiếu của công ty giảm đến hơn 20%. Giám đốc tài chính David Wehner cho biết các cổ đông có thể sẽ thấy "tỷ lệ tăng trưởng doanh thu sẽ giảm so với quý trước" trong quý thứ ba và quý thứ tư. Nhà phân tích Gene Munster từ Loup Ventures Munster gọi động thái này là Facebook cảnh báo rằng các nhà phân tích có thể coi sự giảm sút trong giá cổ phiếu của Facebook là một cơ hội để mua cổ phiếu, song ông vẫn khuyên các nhà đầu tư hãy "tránh xa nó ra trong quý này." Tham khảo CNBC