Lượng tăng trưởng người dùng cùa Facebook tại những thị trường sinh lời nhất đã ngừng trệ, thậm chí còn mất cả người dùng Đây là một tín hiệu không mấy tốt lành cho Facebook vào nửa cuối của năm 2018.Facebook đang ngừng trệ, hoặc thậm chí còn đang mất người dùng tại hai thị trường sinh lợi nhất của công ty. Vào ngày thứ tư, Facebook đã công bố kết quả tài chính của quý thứ hai. Họ đã không đạt được các kỳ vọng của Wall Street trong các chỉ số như doanh thu, lượng người dùng hoạt động hàng ngày, lượng người dùng hoạt động hàng tháng, v.v... và vì thế, cổ phiếu của họ đã giảm đến hơn 20% trong phiên giao dịch ngoài giờ của ngày thứ tư. Trong hầu hết các chỉ số quan trọng, chúng ta có thể thấy công ty vẫn đang phát triển, mặc dù là với một tốc độ chậm hơn. Tuy nhiên, một nguyên nhân gây nên lo ngại chính là lượng người dùng hoạt động hàng ngày và hàng tháng của Facebook trong hai thị trường quan trọng nhất của Facebook là Mỹ & Canada và châu Âu. Tại Mỹ và Canada, số người dùng hoạt động hàng tháng của Facebook đang bằng phẳng, không thay đổi nhiều so với con số 241 triệu người dùng từ quý đầu của năm 2017. Số người dùng hoạt động hàng tháng của Facebook ở châu Âu đã giảm nhẹ trong quý 2 của năm 2018, xuống mức 376 triệu người. Đây là lần đầu tiên Facebook có số người dùng hàng tháng giảm sút kể từ tháng 9 năm 2009, lần đầu tiên mà những số liệu này được công khai. Nhìn chung, số người dùng hoạt động hàng tháng đã tăng từ 2,196 tỷ lên đến 2,234 tỷ người dùng, nhờ vào sự tăng trưởng mạnh trong khu vực châu Ấ - Thái Bình Dương và các phần còn lại của thế giới. Số người dùng hoạt động hàng tháng tại các khu vực Hiện vẫn chưa rõ điều gì gây nên sự giảm sút trong tăng trưởng. Giới trẻ dường như đã bắt đầu rời bỏ Facebook từ lâu, và chuyển sang dùng các ứng dụng thay thế như Snapchat hay Instagram. Chúng ta cũng cần phải lưu ý rằng sự giảm sút trong khu vực châu Âu cũng có thể là do Quy định bảo vệ dữ liệu chung GDPR mới bắt đầu đi vào hiệu lực. Chúng ta cũng có thể thấy những giấu hiệu giảm sút trong lượng người dùng hoạt động hàng ngày. Lượng người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ & Canada vẫn dậm chân tại chỗ ở mức 185 triệu người, trong khi chỉ số này ở châu Âu giảm một cách đáng kể, từ 282 triệu xuống còn 276 triệu người dùng. Số người dùng hoạt động hàng ngày Nhìn chung, số người dùng hoạt động hàng ngày trên toàn thế giới tăng từ 1,449 tỷ người lên đến 1,471 tỷ người. Những con số này chỉ áp dụng cho riêng mạng xã hội Facebook. Công ty đã không công bố số người dùng hoạt động hàng ngày và hàng tháng của các nền tảng khác như Instagram và WhatsApp. Tham khảo Business Insider