Hết Samsung, giờ đến Qualcomm cũng quay sang chê bai iPhone tốc độ kém Trước đó, Samsung đã đăng tải một quảng cáo dài 30 giây để chế giễu chiếc iPhone X. Giờ đây, đến Qualcomm cũng hùa theo để chê bai iPhone.Trong quảng cáo bêu riếu của Samsung, họ có mỉa mai rằng Apple thiếu mất bộ sạc nhanh trong hộp điện thoại, điều mà Apple sẽ sửa chữa trong năm nay. Quảng cáo còn "nói móc" sự thiếu lỗ cắm tai nghe, và trêu ngươi rằng chiếc Galaxy S9 của Samsung có điểm số cao hơn một chút trong các thử nghiệm camera DxOMark. Sau đó, Samsung còn đăng tải một quảng cáo ngắn để chỉ trích tốc độ tải của chiếc iPhone: Cô gái: Nhân viên Genius: Cô gái: Nhân viên Genius: Ờm.... Qualcomm cũng đã hùa theo trong một bài đăng trên blog, đề cập đến các so sánh kểt quả kiểm tra tốc độ Ookla giữa modem Qualcomm X20 trong các siêu phẩm điện thoại Android như chiếc S9, và modem Intel XMM 7480 trong chiếc iPhone X. Trong một phân tích gần đây của Ookla, nhà lãnh đạo toàn cầu trong lĩnh vực kiểm tra internet và chuẩn đoán mạng, dữ liệu cho thấy các smartphone Android với chip Snapdragon 845 có tốc độ tải nhanh hơn đến 64%, tốc độ upload nhanh hơn 41% và độ trễ chậm hơn đến 27% so với những chiếc smartphone không chạy Android mà có chip của Intel. Nhìn chung, hiệu suất của các smartphone Android với Snapdragon 845 đã vượt trội hơn hẳn so với các thiết bị của Intel trong mọi chỉ số được đánh giá. Ookla đã tạo ra dữ liệu bằng cách ghi chú định danh của những người sử dụng ứng dụng Speedtest, sau đó chia nhỏ kết quả ra theo modem được sử dụng trong mỗi mô hình thử nghiệm. Qualcomm và Apple không hẳn là một đôi bạn thân vào thời điểm hiện tại, khi mà hai công ty đang tham gia vào một loạt các vụ kiện liên quan đến bằng sáng chế của nhà sản xuất chip. Apple dường như muốn thoát ra khỏi mớ hỗn độn này. Táo khuyết được báo cáo là sẽ tự thiết kế chip modem cho những chiếc iPhone ra mắt trong tương lai. Tham khảo 9to5mac