Thử nghiệm ứng dụng đặt xe Go-Viet: đặt được nhiều chuyến một lúc, nhiều điểm nâng cấp so với Grab nhưng chưa có nhiều tài xế Mặc dù đang trong quá trình thử nghiệm và hoàn thiện nhưng Go-Viet hứa hẹn sẽ phá vỡ thế độc quyền hiện tại vẫn đang được Grab nắm giữ trong việc đặt xe di chuyển.Ngày 18 tháng 7 vừa qua, ứng dụng gọi xe Các tài xế Go-Viet trong ngày đầu của quá trình thử nghiệm Đợt thử nghiệm này của Go-Viet với sự tham gia của 500 khách hàng đã được chọn và liên hệ đăng ký cài đặt. Khách hàng tham gia dùng thử Go-Viet và cụ thể hơn là đặt xe máy để đi lại Go-Bike hoặc giao nhận hàng hóa Go-Send sẽ được phục vụ trên địa bàn quận 1 và quận 3 và di chuyển trong vòng bán kính 10km. Do đang trong quá trình thử nghiệm ứng dụng nên khách hàng được miễn phí trong suốt hành trình. Do là một ứng dụng được sinh ra sau khi những ứng dụng đặt xe khác như Grab và Uber đã nổi tiếng, vì vậy không ít thì nhiều Go-Viet cũng chịu ít nhiều ảnh hưởng từ những đàn anh đi trước này. Không những vậy do đợt thử nghiệm mới chỉ cho sử dụng hai tính năng Go-Bike và Go-Send khá cơ bản và giống như các ứng dụng trên nên rất khó để có thể đánh giá đúng nhất về chất lượng dịch vụ. Vì vậy những đánh giá dưới đây dựa trên cảm nhận của người viết bài là người tham gia trực tiếp trải nghiệm. Địa điểm đến hiện khá chính xác vị trí trên bản đồ so với địa chỉ thực tế Giao diện cơ bản của Go-Viet theo đánh giá là khá dễ dùng và gần gũi. Hiện tại khách hàng sẽ được trải nghiệm tính năng Go-Bike và Go-Send bằng cách chọn trực tiếp trên màn hình ứng dụng. Với tính năng Go-Bike giao diện thân thiện và không gây cảm giác "rối" như với ứng dụng Grab với những người lần đầu tiên sử dụng. Do đang trong quá trình thử nghiệm nên lượng xe online không quá nhiều. Có lẽ trong thời gian tới khi phát hành thực tế số lượng xe sẽ tăng lên. Có một sự khác biệt đó là Go-Viet đã nghiên cứu thói quen người dùng vì thế nên đưa luôn việc chọn điểm đến lên đầu tiên. Người dùng có thể chọn điểm đến bằng cách nhập địa chỉ hoặc chọn trực tiếp trên bản đồ. Cài đặt điểm đón Sau khi chọn điểm đến xong, khách hàng có thể chọn điểm đi với cách làm tương tự. Mặc định Go-Viet sẽ lấy địa chỉ hiển thị thông qua GPS của điện thoại, tuy nhiên chúng ta có thể tùy chọn địa điểm theo ý mình một cách dễ dàng. Điều này giúp cho việc đặt xe cho người khác được dễ dàng hơn. Đặt Go-Bike và đợi tài xế đến đón Sau khi xác nhận điểm đến và điểm đón, chúng ta có thể chọn hình thức thanh toán để sử dụng. Trong quá trình thử nghiệm nên toàn bộ chuyến đi sẽ hoàn toàn miễn phí. Khi phát hành thực tế chúng ta có thể chọn thanh toán tiền mặt hoặc thẻ ngân hàng, tài khoản. Sau khi tài xế nhận chuyến, chúng ta chỉ cần chờ người đến đón. Đang trên xe di chuyển vẫn có thể đặt được một chuyến xe khác Một khả năng đặc biệt của Go-Viet và được đánh giá là vượt trội so với Grab hoặc Uber hiện giờ đó là tính năng đặt nhiều chuyến cùng một lúc Một tính năng khác của Go-Viet đó là Go-Send nhằm giao nhận hàng hoá. Giao diện Go-Send hơi khác so với Go-Bike khi đưa cả hai tùy chọn điểm đến và điểm đi ra ngoài giao diện. Việc chọn điểm giao hàng và điểm nhận hàng được thực hiện khá đơn giản và dễ hiểu. Sau khi xác nhận địađiểm, khách hàng phải điền các thông tin đơn hàng cần thiết và đặt, sẽ có nhân viên đến nhận và giao hàng. Hiện tại đang trong quá trình thử nghiệm nên các chuyến giao hàng cũng được miễn phí Người dùng có thể tra cứu các thông tin chuyến đi cũng như đánh giá tài xế qua mục lịch sử và liệt kê các đơn hàng đã sử dụng với Go-Viet. Qua tìm hiểu của người viết thì được biết với tiêu chí của Go-Viet đó là coi tài xế như những người làm việc trong công ty, vì vậy các chính sách đãi ngộ cũng như kiểm tra kiểm soát sẽ được làm sát sao và tốt hơn. Chính vì vậy Go-Viet có thể tránh khỏi những vấn đề rắc rối giữa tài xế và công ty như các ứng dụng trước đây gặp phải. Một số hình ảnh thử nghiệm ứng dụng Go-Viet: Mặc dù đang trong quá trình thử nghiệm nên Go-Viet có một số hạn chế nhất định như số lượng tài xế ít, ứng dụng chưa đáp ứng được quá nhiều yêu cầu. Tuy nhiên sự tận tình cũng như thái độ dịch vụ lại là một điểm cộng mà chắc chắn sẽ thu hút người sử dụng tham gia dịch vụ. Sắp tới theo nhà cung cấp sẽ còn rất nhiều những ứng dụng kèm theo với Go-Viet dành cho các dịch vụ tiện ích thuê khác ngoài đặt xe để có thể tạo nên một cộng đồng sử dụng mạnh mẽ hơn. Nhưng đó là tương lai, cần chờ xem sắp tới khi phát hành đến thị trường, Go-Viet có còn giữ được sức mạnh của mình hay không.