Google đã nhiều lần ngấm ngầm tìm cách thương lượng với Liên minh châu Âu về vụ điều tra Android Uỷ viên Margrethe Vestager của Liên minh châu Âu mới ưu tái tặng cho Google mức phạt 5 tỷ USD, mức phạt lớn nhất cho một vụ kiện chống độc quyền trong lịch sử.Một năm trước, Google cũng đã phải chịu một mức án 2,4 tỷ euro trong một vụ việc khác liên quan đến Liên minh châu Âu EU. Khi Google tìm cách thoả thuận với phía EU, phản hồi của họ vô cùng lạnh nhạt. Họ đã chậm chễ mất đến một năm, theo Vestager chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn. Khi một công ty mà muốn giải thoả, họ cần phải "l "Trong trường hợp này, điều đó đã không xảy ra, và đó là lí do mà mọi chuyện đang diễn ra như thế này đây. Không có gì đáng ngạc nhiên cả." Google, một đơn vị của Alphabet Inc., là một trong những đối tượng mà EU hay nhắm tới vì những khiếu nại liên quan đến nạn chống độc quyền. Họ đã bị thăm dò điều tra ba lần, đã liên tục xuất hiện trên mặt báo và liên tiếp bị các đối thủ nhỏ hơn và khách hàng yêu cầu phải bị điều tra. Công ty cũng đã hai lần thất bại trong việc đi đến thoả thuận để giải quyết các vụ việc liên quan đến các dihcj vụ mua sắm và Android. Vì thế, tổng cộng, họ phải chịu 6,7 tỷ euro tiền phạt, với nhiều mối nguy hại khác vẫn chực chờ kéo đến. Google từ chối bình luận về những lần thương lượng này. Theo CEO Sundar Pichai chia sẻ trong một bài blog, Google sẽ kháng cáo quyết định của EU. Ông chia sẻ rằng công ty đã "t CEO Sundar Pichai Trong một vài tuần sau khi nhận được bản án phạt vào tháng 6 năm 2017 vì vụ việc liên quan đến dịch vụ mua sắm, các luật sư của Google đã bắt đầu liên lạc với EU để bày tỏ ý định muốn thương lượng về vụ thăm dò vào Android, một trong những sản phẩm quan trọng của công ty. Những người trong cuộc cho biết những nỗ lực đàm phán với EU đã không đi đến kết quả, do các quan chức đã trốn tránh hoặc nói rằng hiện vẫn còn quá sớm để có thể thương lượng. Việc Google muốn ngăn chặn các cuộc điều tra thăm dò Android là điều không khó để hiểu. Google cung cấp phần mềm Android miễn phí cho các nhà sản xuất điện thoại, nhưng đồng thời, ép buộc họ phải cài đặt sẵn những ứng dụng của Google nếu họ muốn cửa hàng ứng dụng Play store. Google cũng trả tiền cho những nhà sản xuất điện thoại, các nhà mạng và các nhà phát triển trình duyệt để chạy công cụ tìm kiếm của Google. Do đó, Google đã thu về được gần 50 tỷ USD từ thị trường quảng cáo mỗi năm, chiếm đến 1/3 thị trường toàn cầu, theo công ty nghiên cứu EMarketer. Vào ngày 27 tháng 6 năm 2017, trong một cuộc họp báo để thông báo khoản tiền phạt cho vụ dịch vụ mua sắm, Vestager đã tù chối loại bỏ khả năng thoả thuận, khiến cho các giám đốc ở Google tìn rằng bà đã để cửa ngỏ cho vụ việc này. Bà chia sẻ với phóng viên: Do đó, các luật sư của Google đã soạn thảo một bức thư vào tháng 8, đề cập đến những thay đổi nhằm giải quyết những lo ngại của EU, theo những người trong cuộc. Google cho biết họ đã sẵn sàng để chỉnh sửa các hợp đồng nhằm nới lỏng những hạn chế mà EU không thích, thậm chí còn cân nhắc thay đổi cách phân phối ứng dụng trong tương lai. Bức thư đã không chỉ ra các chi tiết mà chỉ đưa ra một phác thảo để nhằm bắt đầu các cuộ đàm phán. Các luật sư đã không nhận được một phản hồi chính thức. Họ chỉ được nghe từ các quan chức rằng một thoả thuận không còn là một lựa chọn cho Google nữa. Lại thêm một khoản phạt kỉ lục cho Google Các quan chức của EU cho rằng lời đề nghị của Google là không chính đáng, và cho rằng lời đề nghị đó quá ít ỏi và quá muộn màng, theo hai người trong cuộc cho hay. Vestager đã chỉ ra trong cuộc phỏng vấn rằng lời đề nghị thương lượng đó lẽ ra phải được làm từ năm 2016, sau khi công ty nhận được tuyên bố phản đối của EU. Trong tuyên bố này, EU đã chỉ ra những vấn đề về thế độc quyền của Android. EU cho biết công ty có thể đã vi phạm các quy tắc cạnh tranh bằng cách đẩy những ứng dụng tìm kiếm và trình duyệt lên điện thoại Android. Đó là một khung thời gian quả là chật hẹp để thương lượng cho vụ việc. Ngoài ra, đội pháp lý của Google cũng đã rất bận rộng trong năm 2016. Họ đã phải phản hồi lại những cáo buộc về Android, và vụ điều tra dịch vụ mua sắm vẫn là một mối ưu tiên hàng đầu của công ty. Thêm vào đó còn có nhiều khiến nại mới được đệ trình cho EU bởi News Corp và các đối thủ khác. Sau khi bác bỏ lời đề nghị thương lượng, EU đã tăng cường thăm dò, và gửi một lá thư đến Google vào tháng 11 năm 2017, bổ sung thêm những bằng chứng mới. Giữa Google và phía EU đã không có nhiều cuộc trao đổi cho đến khi các đại diện của Google nói chuyện với các quan chức của EU vào tháng 4, trong một vụ trao đổi về vụ việc. Song, vào lúc đó, bản án phạt cao kỉ lục đã trên đường đến thăm Google. Google cũng không có nhiều may mắn trong các nỗ lực giảng hoà với EU. Họ đã dành ra 2 năm để thương lượng cho vụ dịch vụ mua sắm. Tuy nhiên, thoả thuận dự kiến đã bị báo chí và các chính trị gia phản đối quyết liệt, khiến cho EU phải từ bỏ thoả thuận này ít lâu sau khi Vestager trở thành uỷ viên vào tháng 11 năm 2014. Một trong những hành động đầu tiên của Vestager là khởi động lại cuộc điều tra dịch vụ mua sắm của Google, và chấm dứt nỗ lực thương lượng vụ việc. Bà ấy đã nhanh chóng trở có được một tiếng ác trong giới công nghệ của Mỹ: Bà ấy đã yêu cầu Apple phải trả 13 tỷ euro tiền thuế và phạt Facebook 110 triệu euro vì những cáo buộc rằng Facebook đã luồn lách với các nhà lập pháp trong bản báo cáo sáp nhập. Tham khảo Bloomberg Chi tiết về hệ điều hành sẽ thay thế Android - "Fuchsia": sinh ra để đối chọi với Apple, là nút reset cho mọi lỗi lầm của Google trong quá khứ