Google bị phạt mức kỉ lục 5 tỷ USD vì lạm dụng sự độc quyền của Android Liên minh châu Âu sẽ xử phạt Google một mức phạt là 4,3 tỷ euro (khoảng 5 tỷ USD) do lạm dụng sự độc quyền của những ứng dụng Android. Đây là một án phạt chống độc quyền cao nhất từ trước đến nay.Án phạt này được công bố vào giữa ngày thứ tư. Trước đó, Liên minh châu Âu đã thăm dò các hợp đồng của Google với các nhà sản xuất smartphone và các nhà mạng viễn thông. CEO của Google, ông Sundar Pichai đã có một cuộc trò chuyện với Uỷ viên của Liên minh châu Âu, bà Margrethe Vestager vào cuối ngày thứ ba. Bà đã cảnh báo công ty về án phạt sắp xảy ra, theo nguồn tin trong cuộc chia sẻ. Khoản tiền phạt mà Liên minh châu Âu dành cho Google lần này đã vượt quá kỉ lục của năm ngoái là 2,4 tỷ euro, sau khi họ điều tra dịch vụ tìm kiếm mua sắm của Google. Công ty mẹ của Google là Alphabet Inc. và Uỷ ban của Liên minh châu Âu đều từ chối bình luận về khoản tiền phạt liên quan đến Android. Mức phạt được dựa vào doanh thu của công ty trong thị trường mà đang được thăm dò, và không thể vượt quá 10% tổng doanh thu hàng năm trên toàn cầu của công ty. Google đã thu về khoảng 25 tỷ euro từ quảng cáo online tại châu Âu vào năm 2017, theo công ty nghiên cứu Pivotal Research ước tính. Ngoài khoản phạt cao kỷ lục này, Liên minh châu Âu có thể sẽ còn yêu cầu Google phải giải phóng các nhà sản xuất điện thoại để họ có thể chọn cài đặt những ứng dụng không phải của Google trên những chiếc điện thoại Android. Đây sẽ là một tin quan trọng cho các nhà phát triển ứng dụng, do khoảng 80% các thiết bị điện thoại thông minh có sử dụng Android. Các quan chức của Liên minh châu Âu đã điều tra các hợp đồng của Google mà đã yêu cầu các nhà sản xuất điện thoại Android phải cài ứng dụng tìm kiếm, trình duyệt và một số dịch vụ khác của Google nếu như họ muốn được cấp phép cho Play app store. Các nhà chức trách cấp quốc gia đã gặp mặt trước đó để đồng thuận với nhau về khoản tiền phạt. Liên minh châu Âu cũng đang điều tra các khoản thanh toán của Google cho các nhà mạng viễn thông và các nhà sản xuất thiết bị, những người đã bị buộc chỉ được cài đặt ứng dụng tìm kiếm của Google trên các thiết bị. Họ cũng đang xem xét cả những hợp đồng cấm đoán những nhà sản xuất điện thoại để họ không được bán các mẫu điện thoại mà có các phiên bản Android khác. Google có thị phần hơn 90% trong mảng tìm kiếm internet. Họ cũng đã cấp phép cho các hệ điều hành dành cho điện thoại thông minh và cửa hàng ứng dụng cho phần mềm Android, theo Liên minh châu Âu tuyên bố vào năm 2016. Tham khảo Bloomberg