Cựu nhân viên Apple bị FBI bắt giữ vì đánh cắp công nghệ xe tự lái Các nhân viên chức trách Liên bang Mỹ vừa bắt một nhân viên cũ của Apple, cáo buộc anh này đánh cắp bí mật thương mại liên quan tới chương trình xe tự lái của "Táo khuyết".Xiaolang Zhang đã từng làm việc cho dự án xe tự lái bí mật của Apple. Zhang rời Apple hồi tháng Tư và gia nhập hãng xe điện Trung Quốc có tên Xpeng Motors. Theo tài liệu của tòa án, anh này bị cáo buộc sao chép hơn 40 GB tài sản trí tuệ của Apple vào laptop của vợ trước khi rời công ty. Tuy nhiên, tài liệu của tòa án không cáo buộc Xpeng Motors có bất cứ hành vi sai trái nào. Cả Apple và Xpeng Motors đều chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vụ việc này. Bên cạnh đó, Xpeng Motors cũng chưa xác nhận Zhang có phải là một nhân viên của họ hay không. Apple cố gắng giữ kín kế hoạch của mình nhưng việc họ đã phát triển công nghệ xe tự lái trong nhiều năm qua vẫn bị rò rỉ. Hồi tháng Một, Bloomberg đưa tin Apple đã đăng ký thử nghiệm 27 xe tự lái với Cục Phương tiện Cơ giới California. Năm ngoái, CEO Tim Cook cũng đã thừa nhận rằng Apple đang phát triển công nghệ xe tự lái. Tài liệu của tòa án cho thấy Zhang được Apple thuê vào năm 2015 cho dự án xe tự lái. Tháng 4/2018, Zhang xin nghỉ thai sản để trở về Trung Quốc. Ngày 30/4, anh ta xin nghỉ việc tại Apple để trở về Trung Quốc làm việc cho Xpeng Motors cho gần gũi với gia đình. Trong một cuộc điều tra nội bộ, Apple phát hiện ra Zhang đã tải xuống rất nhiều tài liệu, bao gồm cả Apple IP, từ cơ sở dữ liệu của công ty trong những ngày trước khi nghỉ việc. Điều này vi phạm chính sách của Apple. Zhang thừa nhận với nhân viên an ninh Apple rằng anh ta đã mang về nhà một máy chủ Linux của Apple và sao chép dữ liệu trên máy chủ đó sang laptop của vợ. Anh ta nói rằng muốn dùng những dữ liệu đó để nâng cao trình độ của bản thân nhằm kiếm một công việc khác ở Apple. Sau đó, Zhang trả lại máy chủ và giao nộp laptop của vợ để Apple kiểm tra. Zhang bị bắt ngày 7/7 tại Sân bay Quốc tế Mineta San Jose. Anh ta đang chuẩn bị lên chuyến bay tới Hàng Châu, Trung Quốc. Xpeng Motors được thành lập vào năm 2014 và có trụ sở tại Quảng Châu, Trung Quốc. Hãng này đang nhận vốn đầu tư từ các ông lớn trên thị trường công nghệ Trung Quốc như Alibaba, Huawei, Xiaomi và Foxconn. Tại CES 2018, Xpeng đã trình làng một mẫu xe có khả năng tự đỗ và một số tính năng tự động khác.