2.500 người sẽ dự sự kiện ra mắt Bphone 3 Lễ ra mắt Bphone 3 sáng 10/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc Gia Hà Nội đang hoàn tất những khâu cuối cùng và sẽ được trực tiếp trên VnExpress.Bkav đang cấp tập chuẩn bị cho sự kiện ra mắt chiếc điện thoại Bphone thế hệ thứ ba, diễn ra vào sáng mai (10/10) tại Hà Nội. Cổng chào sự kiện đã được dựng lên bên ngoài cổng Trung tâm Hội nghị Quốc Gia với hai màu chủ đạo đỏ và xanh.  Thông điệp của sản phẩm, "Điện thoại chất" được lặp đi lặp lại trong các tấm biển quảng cáo. Bkav chưa để lộ thông số cũng như thiết kế của điện thoại, song thiết kế quảng cáo tập trung vào camera cho thấy đây sẽ là một trong những điểm nhấn tại sự kiện lần này. Bkav cho biết, theo ước tính sự kiện ra mắt Bphone 3 tiêu tốn 10 tỷ đồng. Khu vực trải nghiệm Bphone 3 cũng được bố trí bên cạnh khán phòng. Sau khi phần trình bày chính kết thúc dự kiến vào lúc 10h45, các tín đồ công nghệ có thể thử dùng chiếc điện thoại thế hệ mới nhất của Bkav tại đây. Theo những thông tin đã rò rỉ cho đến nay, Bphone 3 sẽ là chiếc điện thoại có thiết kế và hiệu năng nổi bật nhất trong số các đời Bphone với thiết kế tràn đáy, camera đơn sử dụng công nghệ của Google và có khả năng chống nước. Mới đây, một khu trưng bày và giới thiệu được cho là của Bphone cũng bị rò rỉ trên mạng. Nhiều người dự đoán khu trưng bày này sẽ được đặt tại một trung tâm thương mại lớn.