Microsoft sẽ không buộc người dùng Windows 10 phải mở liên kết từ trình duyệt mặc định Microsoft Edge nữa Cuối cùng Microsoft cũng đã thay đổi quyết định và không còn ép buộc người dùng mở các link liên kết trên trình duyệt mặc định Microsoft Edge trong thời gian tới.Hồi đầu năm nay, Microsoft yêu cầu người dùng Windows 10 phải mở các liên kết trong trình duyệt Microsoft Edge để đảm bảo tối đa tính bảo mật.Trong số các ứng dụng ép người dùng phải mở link liên kết trên Microsoft Edge có ứng dụng Mail. Theo đó, nếu trong email có bất cứ đường link nào và khi người dùng click vào đường link đó, nó sẽ chuyển hướng và mở ngay lập tức trên trình duyệt Microsoft Edge. Nói cách khác, gần như mọi trình duyệt bên thứ ba đều bị cho ra lề. Mặc dù vậy trong một động thái khá bất ngờ, Microsoft đã thay đổi ý định và cung cấp thêm tùy chọn mở đường link trên các trình duyệt khác thay vì chỉ có duy nhất Microsoft Edge. Ảnh chụp màn hình về bản cập nhật ứng dụng Windows 10 Mail cho thấy, Microsoft sẽ cung cấp thêm cho người dùng tùy chọn mở link thông qua Microsoft Edge hoặc không. Điều này cũng đồng nghĩa, người dùng có thể lựa chọn trình duyệt yêu thích để mở các đường link. Tuy bản cập nhật hiện vẫn chưa phát hành nhưng Microsoft sẽ sớm tung tính năng này trong các bản build sắp tới. Không ngạc nhiên khi quyết định buộc người dùng phải mở đường link liên kết trên Microsoft Edge là một chiêu bài nhằm ép người dùng chuyển sang dùng Edge nhiều hơn, trong bối cảnh Google Chrome vẫn đang chiếm thế thượng phong trên thị trường trình duyệt. Dữ liệu từ hãng phân tích Nhưng khá bất ngờ khi Microsoft đã quyết định lắng nghe phản hồi của khách hàng và chọn một giải pháp an toàn hơn với tùy chọn sử dụng Microsoft Edge để mở link hoặc không. Tham khảo Softpedia