Samsung khai trương nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất thế giới tại Ấn Độ, quyết tâm giành lại vị trí số 1 từ tay Xiaomi Mỗi tháng, nhà máy này có thể sản xuất 120 triệu thiết bị di động, gấp đôi so với trước đây.Samsung, hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, vừa mở một nhà máy mới ở Noida, Uttar Pradesh, Ấn Độ. Đây được coi là nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất thế giới hiện tại. Nhà máy, nằm trong Khu 81 ở Noida, hiện có công suất gấp đôi so với trước đây, có thể sản xuất 120 triệu thiết bị di động mỗi tháng. Nó được khai trương đúng thời điểm mà người dùng smartphone tại Ấn Độ đang tăng nhanh và dự kiến chạm mốc 340 triệu vào cuối năm nay. Năm ngoái, tháng 6/2017, Samsung công bố khoản đầu tư hơn 700 triệu USD để mở rộng nhà máy ở Noida. Và nay, chỉ sau một năm, nhà máy Noida của Samsung đã sẵn sàng tăng gấp đôi công suất. Samsung không chỉ muốn tăng gấp đôi sản lượng smartphone mà còn muốn đẩy mạnh các sản phẩm tiêu dùng khác như tủ lạnh và TV màn hình phẳng. Năm 2007, nhà máy Noida cũ đã bắt đầu sản xuất điện thoại di động. Nhà máy mới bổ sung thêm 14,1 hecta vào nhà máy Noida cũ. Nó sẽ giúp tăng gấp đôi sản lượng của cả smartphone và tủ lạnh. Việc mở rộng này không chỉ có lợi cho Samsung mà còn mang lại cơ hội việc làm cho người dân địa phương. Bên cạnh đó, nó cũng sẽ tạo đà cho sự xuất hiện của các công ty phụ trợ trong thành phố. Năm 2012, Samsung đã trở thành hãng đứng đầu tại thị trường smartphone Ấn Độ. Gần đây, Xiaomi đã vươn lên và giành vị trí của Samsung. Tuy vẫn là một trong những thương hiệu smartphone hàng đầu tại Ấn Độ nhưng với nhà máy mới ở Noida Samsung đang hy vọng mở rộng thị trường hơn nữa và giành lại vị thế của mình từ tay Xiaomi. Bên cạnh nhà máy ở Noida, Samsung cũng có nhà máy ở Sriperumbudur, Tamil Nadu cũng như 5 trung tâm nghiên cứu và phát triển và một trung tâm thiết kế ở Noida. Tính ra, Samsung đang sử dụng khoảng 70.000 lao động tại Ấn Độ.