Phép màu nhiệm của Elon Musk và Tesla đã biến mất Khách hàng của Tesla đã mất hết kiên nhẫn.Sự kiện ra mắt mẫu xe điện giá rẻ Model 3 của Tesla đã làm chấn động toàn bộ thế giới công nghệ. Nhiều người gọi đó là một phép màu, khi số lượng đặt hàng trước Model 3 vượt xa những kỳ vọng. Tuy nhiên phép màu đó đang dần biến mất. Rajvindra Gill, nhà phân tích của công ty tư vấn tài chính Needham & Company, cho biết 24% tổng số đơn đặt hàng mẫu xe Tesla Model 3 đã bị hủy. Ông Gill cũng cho biết, số lượng đơn đặt hàng bị hủy đang gia tăng trong thời gian gần đây, thậm chí số lượng đơn bị hủy còn cao hơn cả số lượng các đơn đặt hàng mới của Tesla. Phép màu nhiệm của Tesla bắt đầu khi chiếc ô tô điện Model 3 có giá 35.000 USD được ra mắt. Tỷ phú Elon Musk đã lên tiếng trước báo cáo của nhà phân tích này. CEO Tesla khẳng định công ty đã nhận được 5.000 đơn đặt hàng mới chỉ riêng trong tuần vừa qua. Đối với các khách hàng hủy đơn đặt trước Model 3, họ sẽ phải đợi 60 ngày mới được hoàn lại số tiền đặt cọc. Trong bản báo cáo của Rajvindra Gill không có lý do chính xác vì sao các đơn đặt hàng Model 3 lại bị hủy và số lượng hủy ngày càng nhiều, tuy nhiên chuyên gia phân tích này có đưa ra một số lời giải thích có thể hợp lý. Mọi người đang cảm thấy Model 3 không còn là một chiếc xe đáng để chờ đợi nữa. Trên trang web của Tesla hứa hẹn thời gian giao xe là từ 1 đến 3 tháng, nhưng trên thực tế khách hàng có thể sẽ phải đợi từ 4 tháng đến một năm. Có tới 24% tổng số đơn đặt hàng Model 3 đã bị hủy, tốc độ hủy đơn đặt hàng còn nhanh hơn cả đơn đặt hàng mới.  Bên cạnh đó, một số lượng không nhỏ khách hàng của Tesla tỏ ra bất mãn với CEO Elon Musk, khi ông có những phát ngôn thiếu kiểm soát trên mạng xã hội Twitter thời gian vừa qua. Chưa dừng lại ở đó, Tesla còn bị cáo buộc đang dồn ép các công nhân của mình làm việc dưới những điều kiện khắc nghiệt trong các nhà máy sản xuất, để đảm bảo tiến độ xuất xưởng Model 3. Các nhân viên của Tesla luôn phải làm việc tăng ca, được phát nước tăng lực để làm việc, báo cáo số lượng các vụ tai nạn cũng cao hơn các hãng sản xuất xe khác. Andrew Eklund, người sáng lập và giám đốc điều hành của công ty quảng cáo Ciceron, đã chia sẻ trên Twitter của mình về việc hủy đơn đặt hàng Model 3: Một khách hàng khác cũng đặt trước phiên bản Model 3 cho biết ông đã phải hủy đơn đặt hàng của mình. Nguyên nhân là do đến nay Tesla vẫn chưa sản xuất phiên bản Model 3 tiêu chuẩn có giá 35.000 USD, mà chỉ có phiên bản Model 3 Dual Motor giá 50.000 USD. Và ông không rõ mình phải chờ đợi thêm đến bao giờ nữa. Rất tức giận trước lời hứa không thành hiện thực của Tesla, một khách hàng có tài khoản Rick Proctor đã chia sẻ trên Twitter: Phép màu nhiệm và câu truyện cổ tích thần kỳ của Tesla đã biến mất, để trở về với một thực tại tàn nhẫn. Thực tại đó chính là việc Tesla không giữ đúng được lời hứa của mình, mang đến cho khách hàng một chiếc ô tô điện giá rẻ. Thực tại đó chính là việc Tesla vẫn đang khiến các khách hàng của mình chờ đợi, trong khi vắt kiệt sức sản xuất của các nhà máy và nhân công để đáp ứng đủ số lượng xe. Tham khảo:theoutline