Kiên trì với đứa con Surface của mình, Microsoft đã gặt hái được trái ngọt trong báo cáo tài chính quý mới nhất Lần đầu tiên trong năm tài chính 2018, doanh thu của Microsoft đã vượt mức 100 tỷ USD, một phần cũng nhờ vào sự tăng trưởng mạnh mẽ của Surface.Trong quý tài chính thứ tư của năm 2018, bộ phận Surface của Microsoft đã đạt được những kết quả thu nhập tốt nhất từ trước đến nay. Song để có được ngày hôm nay, không phải lúc nào con đường của Surface cũng trải hoa hồng. Vào năm 2015, chiếc Surface Book nguyên bản cùng với Windows 10 đã mê hoặc thị trường với chiếc màn hình có khả năng tách rời khỏi bàn phím. Sau đó, Microsoft lại một lần nữa làm fan hâm mộ của mình phải mắt tròn mắt dẹt vào năm 2016 với sự ra mắt của Surface Studito, chiếc desktop sáng tạo nhất của năm (và thậm chí là của cả thập kỉ này). Surface Laptop Tuy nhiên, trong năm 2017, Microsoft đã trở nên rụt rè hơn rất nhiều. Phần cứng mới mà họ ra mắt là chiếc Surface Laptop, một chiếc notebook thiết kế vỏ sò với những đường nét thiết kế rất quyến rũ. Tuy nhiên, sản phẩm này không có gì quá đổi mới cả. Không như chiếc Surface Pro, Surface Book hay Surface Studio, chiếc Surface Laptop đã không định nghĩa lại thị trường laptop, mà cũng không mở rộng thêm được điều gì mới mẻ trong thị trường này. Thay vào đó, nó chỉ đơn giản là một đứa bé ngoan trong một cái phân khúc vốn đã đông đúc, chật chội. Ngoài ra, Windows 10 S cũng chẳng giúp tình hình của chiếc Surface Laptop khá khẩm lên chút nào. Surface Pro Mọi sản phẩm mà Microsoft cho ra mắt kể từ năm 2017 đều là những phiên bản nâng cấp của những sản phẩm chủ lực trong dòng Surface. Các sản phẩm hầu như vẫn giữ nguyên các thiết kế, với hiệu suất tốt hơn, pin tốt hơn, v.v... Surface Studio Do Microsoft đã quá an toàn, nhiều người thậm chí còn nghi ngờ rằng Surface có thể không có tương lai, và Microsoft chỉ đơn thuần là đang rút lui vì doanh thu của Surface đang trên đà giảm. Tuy nhiên, thực tế là Surface vẫn liên tục duy trì được mục đích rõ ràng của mình, bất chấp số thiết bị mà Microsoft bán ra được: Dòng Surface sẽ luôn thúc đẩy ngành công nghiệp đi lên phía trước, và đảm bảo rằng Windows 10 luôn có những thiết bị tốt nhất để trình diễn những khả năng của hệ điều hành này. Trái ngọt cuối mùa Hôm nay, Microsoft đã báo cáo kết quả kinh doanh quý thứ 4 của năm tài chính 2018, với doanh thu và lợi nhuận hoạt động mạnh, phần lớn nhờ vào sự phát triển của Microsoft Cloud. Tuy nhiên, họ cũng đề cập trong báo cáo tài chính rằng doanh thu của mảng Surface đã tăng 25% so với cùng kì năm ngoái. Doanh thu từ Surface đạt 1,185 tỷ USD, và đây là quý thứ tư liên tiếp mà Microsoft đã đạt được doanh thu tỷ trên 1 tỷ USD từ việc bán phần cứng Surface. Microsoft cũng tiết lộ rằng sự tăng trưởng doanh thu của Surface là nhờ vào doanh số mạnh mẽ của những thiết bị Surface mới nhất. Doanh số bán hàng của Surface cũng đã đóng góp vào sự tăng trưởng của bộ phận More Personal Computing (bộ phận Máy tính Cá nhân) tại Microsoft. Mảng này bao gồm Windows, Surface và Xbox, đã tăng trưởng 17%, đạt được doanh thu tổng cộng là 10, 8 tỷ USD. Với sự ra mắt của chiếc Surface Go vào tháng 8 và dịp mua sắm dành cho học sinh mùa tựu trường sắp diễn ra, chúng ta có thể kì vọng một sự tăng trưởng mạnh mẽ cho Surface trong quý tiếp theo. Surface Go Tuy nhiên, mặc dù Surface đã phục hồi được từ vị thế yếu của mình từ một năm trước đây, vẫn có nhiều hoài nghi rằng thiết bị này có thể sẽ không thâm nhập được vào các thị trường mới hay mở rộng phạm vi tiếp cận được. Sự ra mắt của chiếc Surface Go với giá thành rẻ hơn, thiết kế nhỏ hơn có thể là câu trả lời của Microsoft cho những hoài nghi này. Sản phẩm này sẽ đem lại cho Microsoft một phạm vi tiếp cận rộng hơn, cái mà công ty đã bỏ lỡ trong nhiều năm nay. Song, sẽ phải mất vài quý trước khi chúng ta có thể thấy được liệu công sức mà Microsoft bỏ ra cho sản phẩm mới có thực sự được đền đáp hay không. Tham khảo mspoweruser, CNBC