Facebook Q2/2018: Vụ rò rỉ dữ liệu và tin tức giả mạo cuối cùng cũng đã giáng một cú tát đau vào doanh thu của công ty, giá cổ phiếu chịu hậu quả nặng nề Facebook đã không đạt được các dự báo về doanh thu, và số người dùng hoạt động hàng ngày trên toàn cầu trong quý này đã thuyên giảm sau khi Facebook gặp phải các sự cố liên quan đến rò rỉ dữ liệu và tin tức giả mạo.Công ty đã báo cáo thu nhập quý thứ hai của mình sau phiên đóng cửa ngày thứ tư, Cổ phiếu của công ty đã giảm đến hơn 20% sau khi công ty công bố kết quả thu nhập. Với giá hiện tại, Facebook đã mất đến khoảng 130 tỷ USD giá trị thị trường. Các chỉ số đáng quan tâm trong báo cáo thu nhập của Facebook trong quý vừa qua: - Thu nhập từ mỗi cổ phiếu (EPS): 1,74 USD, cao hơn so với dự đoán của các nhà phân tích là 1,72 USD, theo Thomson Reuters - Doanh thu: 13,23 tỷ USD, không đạt được con số ước tính của các nhà phân tích là 13,36 tỷ USD - Số người dùng hoạt động hàng ngày trên toàn cầu: 1,47 tỷ người, thấp hơn so với con số dự đoán của StreetAccount và FactSet là 1,49 tỷ người - Số người dùng hoạt động hàng ngày tại Bắc Mỹ: 185 triệu người, thấp hơn so với con số dự đoán của StreetAccount và FactSet là 185,4 triệu người - Số người dùng hoạt động hàng ngày tại châu ÂU: 279 triệu người, thấp hơn so với con số dự đoán của StreetAccount và FactSet là 279,4 triệu người - Doanh thu bình quân từ mỗi người dùng: 5,79 USD Facebook cho biết 2,5 tỷ người dùng đã sử dụng một trong các ứng dụng của công ty mỗi tháng, bao gồm Instagram và WhatsApp. Mặc dù số người dùng hoạt động hàng ngày trên toàn cầu đã tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, với sự tăng trưởng nhờ vào người dùng tại Ấn Độ, Indonesia và Philippines, chỉ số này vẫn thấp hơn so với ước tính của Wall Street. Số người dùng hoạt động hàng ngày tại châu Âu đã giảm xuống so với quý trước, có khả năng là do ảnh hưởng của những Quy định bảo vệ dữ liệu chung GDPR tại Liên minh châu Âu. Các quy định mới này cho người dùng có nhiều quyền kiểm soát dữ liệu online của họ hơn. COO của Facebook, bà Sheryl Sandberg đã chia sẻ với các nhà phân tích: "GDPR đã không có tác động đáng kể đến doanh thu quảng cáo, những chúng tôi cũng thừa nhận rằng quy định này vẫn chưa được tung ra hoàn toàn trong quý này." Bà cũng bổ sung rằng công ty nhận ra rằng còn có nguy cơ rằng các chỉ số có thể tiếp tục giảm thiểu tại châu Âu trong tương lai. COO Sheryl Sandberg Số người dùng hoạt động hàng ngày tại Bắc Mỹ vẫn tương đối bằng phẳng, bất chấp các vấn đề liên quan đến vụ rò rỉ dữ liệu từ Cambridge Analytica và nạn tin tức giả mạo. Tuy nhiên, doanh thu từ mỗi người dùng trong khu vực còn tăng lên, bất chấp sự thiếu tăng trưởng. Chỉ số này đạt đến 25,91 USD mỗi người dùng, tăng lên từ con số 23,59 USD trong quý đầu. Một điều đáng ngạc nhiên nữa là, Facebook cũng không đạt được các dự báo doanh thu quảng cáo. Doanh thu quảng cáo chỉ đạt được 13,04 tỷ USD, thấp hơn so với con số ước tính từ StreetAccount và FactSet là 13,15 tỷ USD. Trong cuộc gọi với các nhà phân tích, Facebook cho rằng tốc độ tăng trưởng doanh thu của họ sẽ thấp hơn so với năm trước, đặc biệt là trong nửa cuối của năm. Các lí do dẫn đến sự sụt giảm này bao gồm việc Facebook đầu tư vào Stories, tính năng mà có mức kiếm tiền thấp hơn, cũng như việc cải thiện các tính năng bảo mật nhằm đáp ứng bộ luật GDPR và các nhu cầu khác của người dùng. Họ cũng phải chuẩn bị cho các biến động về tiền tệ khi đồng đô la đang suy yếu. Giám đốc tài chính của Facebook, ông David Wehner chia sẻ trong cuộc họp: Macro Rimini, giám đốc phát triển của Mindshare chia sẻ: " Tham khảo CNBC