Các nhà đầu tư thổi bay 130 tỷ USD ra khỏi giá trị thị trường của Facebook sau khi dự báo doanh thu yếu Facebook cảnh báo với các nhà đầu tư của mình về doanh thu yếu dần đi trong nửa sau của năm nay vào ngày thứ hai, khiến cho cổ phiếu sụt giảm đến hơn 20%.Quý vừa rồi, công ty đã không đạt được doanh thu ước tính và báo cáo số người dùng hoạt động hàng ngày tại châu Âu đang ngày một thuyên giảm. Giám đốc tài chính David Wehner cho rằng tỷ lệ tăng trưởng doanh thu sẽ còn giảm trong quý ba và quý bốn. Wehnber cho biết: Ông cũng cho rằng sự biến động tiền tệ sẽ gây ảnh hưởng đến cố phiếu của công ty trong nửa sau của năm nay. Facebook đã thực hiện một số thay đổi chính sách về quyền riêng tư trong những tháng gần đây sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu với Cambridge Analytica và để đáp ứng Quy định bảo vệ dữ liệu chung GDPR, một bộ quy tắc cho phép người dùng có nhiều quyền kiểm soát dữ liệu online của họ hơn. Ở phiên giao dịch cuối ngày, giá cổ phiếu của Facebook rơi vào dưới 170 USD. Với mức giá trị vốn hoá thị trường vào cuối ngày thứ tư là 629,8 tỷ USD. Điều này có nghĩa là 130 tỷ USD giá trị thị trường của công ty đã không cánh mà bay chỉ trong một ngày. Tham khảo CNBC