Qualcomm Q3/2018: Trải qua một quý thuận lợi, doanh thu đạt 5,6 tỷ USD, công ty dự kiến sẽ mua lại cổ phiếu thay vì mua lại NXP Cổ phiếu của Qualcomm tăng vọt trong phiên giao dịch ngoài giờ vào hôm thứ tư, sau khi nhà sản xuất chip báo cáo kết quả hàng quý tốt hơn dự kiến. Họ cũng cho biết họ có kế hoạch mua lại 30 tỷ USD cổ phiếu.Động thái mua lại cổ phiếu được đưa ra sau khi Qualcomm nói rằng họ sẽ chấm dứt kế hoạch mua NXP vào cuối ngày. Qualcomm sẽ trả NXP 2 tỷ USD nếu sự kiện bị huỷ bỏ. Sau đây là một số số liệu đáng lưu ý: - Thu nhập từ mỗi cổ phiếu (EPS): 1,01 USD từ mỗi cổ phiếu, cao hơn con số 0,71 USD như các nhà phân tích đã ước tính - Doanh thu: 5,6 tỷ USD, cao hơn so với ước tính của các nhà phân tích là 5,19 tỷ, theo Thomson Reuters Công ty cho biết Doanh thu trong quý tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn doanh thu của Qualcomm đến từ hoạt động kinh doanh của CDMA Technologies. Đơn vị này tạo chip cho điện thoại và các thiết bị khác. Trong quý tài chính thứ ba, đơn vị này tạo tạo ra 4,09 tỷ USD doanh thu. Hiệu suất trong phân khúc này phản ánh "nhu cầu mạnh mẽ" từ các nhà sản xuất thiết bị Trung Quốc và "nhu cầu thấp hơn" từ Apple, theo giám đốc tài chính của Qualcomm, George Davis chia sẻ trong cuộc họp báo cáo thu nhập hàng quý vào ngày thứ tư. Mảng kinh doanh bằng sáng chế của Qualcomm đã tạo ra 1,47 tỷ USD trong doanh thu, cao hơn mức ước tính là 976 triệu USD. Trong quý này, Qualcomm cũng đã công bố về một nhóm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và chip Snapdragon 850 cho các thiết bị PC Windows 10 "luôn luôn kết nối." Cho quý tài chính thứ tư, Qualcomm cho biết họ dự kiến thu nhập từ mỗi cổ phiếu sẽ rơi vào khoảng 75 cent cho đến 85 cent, và đạt được doanh thu trong khoảng từ 5,1 đến 5,9 tỷ USD. Các nhà phân tích dự kiến thu nhập sẽ rơi vào mức 76 cent cho mỗi cổ phiếu và doanh thu là 5,45 tỷ USD, theo Thomson Reuters. Davis chia sẻ: " Cổ phiếu của Qualcomm tăng hơn 6%, lên mức 63,20 USD cho mỗi cổ phiếu vào phiên đóng cửa. Cổ phiếu đã giảm 8,4% trong năm nay. Qualcomm công bố kế hoạch mua lại nhà sản xuất chip NXP vào tháng 10 năm 2016. Thoả thuận này đã bji trì hoãn do các rào cản pháp lý, nhất là khi đang xảy ra cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. CEO của Qualcomm, ông Steven Mollenkopf chia sẻ: " CEO Steven Mollenkopf Các giám đốc chia sẻ rằng, công ty sẽ mua lại cổ phiếu nếu như đề xuất mua lại NXP bị sụp đổ. Mollenkopf chia sẻ: Trong quý tài chính thứ tư, Qualcomm sẽ có các chi phí pháp lý liên quan đến các phiên điều trần về vụ vi phạm bằng sáng chế đang diễn ra với Apple tại Trung Quốc, Đức và Mỹ, theo Davis chia sẻ. Tham khảo CNBC