Nhận khoản đầu tư 500 triệu USD từ Booking.com, ứng dụng gọi xe Didi mở rộng nỗ lực đối đầu Uber ra toàn cầu Sau khi hất cẳng Uber ra khỏi thị trường gọi xe Trung Quốc, ứng dụng Didi Chuxing đang nỗ lực hướng ra thị trường nước ngoài để thách thức gã khổng lồ của Mỹ này.Ứng dụng gọi xe Trung Quốc, Didi Chuxing đã nhận được khoản đầu tư 500 triệu USD từ hãng du lịch của Mỹ, Booking Holdings, nhằm thúc đẩy nỗ lực tích cực của họ khi muốn xâm nhập các thị trường mới ở bên ngoài Trung Quốc. Hai hãng đã thông báo về thương vụ đầu tư trong một tuyên bố chung vào thứ Ba vừa qua, nhưng các chi tiết của nó vẫn chưa được công bố. Didi, vốn được kỳ vọng sẽ tiến hành IPO trong thời gian tới, hiện đang được định giá tại 56 tỷ USD. Theo tuyên bố của Booking Holdings, vốn là công ty mẹ của Booking.com, thỏa thuận này sẽ cho phép người dùng trong ứng dụng của họ có thể gọi xe của Didi. Công ty Trung Quốc cho biết, người dùng Didi cũng sẽ có quyền truy cập vào các dịch vụ của Booking Holdings thông qua Didi. Số tiền đầu tư mới này đến đúng vào lúc Didi đang mở rộng một cách mạnh mẽ ra các thị trường mới ở nước ngoài, những nơi họ hy vọng có thể thách thức quyền lực của người khổng lồ về gọi xe Mỹ, Uber Technologies. Gần đây công ty đã ra mắt hàng loạt dịch vụ tại Mexico, Úc và Nhật Bản, và được nhận sự hỗ trợ từ vòng đầu tư mới trị giá 4 tỷ USD vào tháng Mười Hai vừa qua dành cho việc khai thác các thị trường mới cũng như đầu tư vào trí tuệ nhân tạo AI. Họ cũng đã đầu tư vào hàng loạt các đối thủ cạnh tranh của Uber tại những thị trường khác, như hãng 99 của Brazil, Ola của Ấn Độ, Grab của Singapore và Lyft tại Mỹ. Trong khi đó, công ty được định giá hơn 97 tỷ USD, Booking Holdings đang nắm trong tay những trang web đặt chỗ du lịch nổi tiếng nhất thế giới bao gồm, Booking.com, Agoda.com, Kayak và Priceline.com. Thị trường đặt chỗ du lịch của Trung Quốc đang được thống trị bởi những công ty trong nước, bao gồm Ctrip.com International Ltd, công ty vào đầu năm nay bật tín hiệu cho thấy mình có dự định tham gia vào thị trường gọi xe, và có thể tạo nên một thách thức tiềm năng cho Didi. Booking Holdings có người dùng và đối tác ở gần 220 quốc gia, trong khi đại đa số 550 triệu người dùng của Didi ở Trung Quốc. Tham khảo CNBC