Apple cho biết dữ liệu của người dùng không bị ảnh hưởng trong vụ "hacker" 16 tuổi xâm nhập hệ thống mới đây Apple nói rằng người dùng hãy an tâm vì dữ liệu cá nhân của họ vẫn an toàn trước cuộc tấn công.Một thiếu niên người Úc đã hack vào máy chủ của Apple trong khoảng 1 năm và ăn cắp hơn 90GB dữ liệu (cậu bé này đã lưu trữ tất cả trong một thư mục có tên là "hacky hack hack"). Thông tin về vụ tấn công này đã được công bố ở Úc trong tuần này. Bản thân cậu bé cũng thừa nhận hành vi của mình và đang chờ tòa án xử phạt. Chi tiết về vụ tấn công đã không được tiết lộ nhưng Apple nói rằng dữ liệu người dùng cá nhân không bị xâm phạm trong quá trình này. Một phát ngôn viên của Apple nói với Reuters rằng nhân viên an ninh của công ty "phát hiện ra sự truy cập trái phép và báo cáo sự việc với cơ quan thực thi pháp luật". Người này trấn an: "chúng tôi… muốn đảm bảo với khách hàng rằng dữ liệu cá nhân của họ trong thời gian này không bị xâm phạm". Vâng, đây chính là nội dung phản hồi mà chúng ta mong đợi từ một công ty công nghệ, đặc biệt là với Apple – công ty luôn bí mật về mọi thứ liên quan đến họ. Không có lý do gì để lo lắng vào thời điểm này. Tất nhiên không phải là vì Apple đã nói như vậy nhưng bởi vì không có báo cáo nào khác từ các chuyên gia bảo mật hay người dùng bị ảnh hưởng trong vụ này. Miễn là bạn không nhận được bất kỳ lời nhắc nào về việc tài khoản của bạn bị tấn công, bạn vẫn ổn. Nhưng bạn luôn có thể thay đổi mật khẩu Apple ID để yên tâm hơn (đặc biệt là khi bạn sử dụng cùng thông tin đăng nhập cho các dịch vụ khác). Mặc dù không rõ cậu bé 16 đã ăn cắp những gì từ máy chủ Tham khảo: Bgr