ZTE sa thải toàn bộ đội ngũ giám đốc cấp cao để làm vừa lòng các nhà lập pháp của Mỹ, song lo ngại về công ty vẫn còn đó Sau khi được Mỹ tạm thời dỡ bỏ lệnh cấm 7 năm, ZTE đang phải làm mọi cách để chiều ý những nhà lập pháp của Mỹ.ZTE đã phải nhanh chóng tuân thủ những yêu cầu từ phía Mỹ, bằng cách "trảm" hết đội ngũ những giám đốc, từ CEO, CFO, CTO, v..v... Vào hôm thứ năm, họ cũng đã công bố một đội ngũ giám đốc cấp cao mới, bao gồm ông Xu Ziyang, từng là giám đốc điều hành cũ của ZTE tại châu Âu, người mà sẽ trở thành CEO mới của ZTE. Ngoài việc bổ nhiệm một CEO mới, ZTE cũng đã trao chức phó chủ tịch điều hành cho 3 quan chức của công ty, và một vị quan chức thứ tư sẽ trở thành CFO mới của ZTE. Lý do mà ZTE bị phía Mỹ yêu cầu thay thế toàn bộ quan chức cấp cao trong công ty là bởi vì họ nghĩ rằng bằng việc thay thế đội ngũ lãnh đạo của công ty, công ty sẽ không còn có liên quan tới những người mà phải chịu trách nhiệm cho việc vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran, vụ việc mà đã đẩy ZTE vào tình thế tiến thoái lưỡng nan ngày hôm nay. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng kể cả sau khi có những thay đổi này, mọi thứ vẫn sẽ không thay đổi. Ông Derek Scissors từ Viện Doanh nghiệp Mỹ cho rằng thế lực kiểm soát nằm bên ngoài công ty, chứ không phải là một người trong hội đồng quản trị. Kể cả khi ZTE có thể tìm cách tránh được những lệnh trừung phạt khác từ phía Quốc hội, họ đã và đang phải hứng chịu nhiều tổn thất, giá cổ phiếu đã giảm hơn 50% kể từ đầu tháng 6. Vì thế, dù ZTE có thể không phải đóng cửa, chặng đường hồi phục phía trước vẫn còn dài và nhiều chông gai. Tham khảo Gizmodo