Giá trị thị trường của Microsoft lần đầu vượt mức 800 tỷ USD, xếp thứ 4 sau Apple, Amazon và Google Từ đầu năm tới nay, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng tới 21%.Trước thềm báo cáo tài chính hàng quý vào ngày 19/7, giá cổ phiếu của Microsoft tiếp tục đà tăng trưởng. Với mức 104,19 USD/1 cổ phiếu ở thời điểm đóng cửa phiên giao dịch 13/7, giá trị thị trường của Microsoft lần đầu tiên vượt qua con số 800 tỷ USD. Cổ phiếu Microsoft đóng cửa phiên giao dịch 13/7 ở mức 104,19 USD, giá trị thị trường 801,61 tỷ USD Dưới sự lãnh đạo của CEO Satya Nadella, Microsoft đã có nhiều biến chuyển và cũng không ít lần tái cấu trúc. Tuy nhiên, giá cổ phiếu liên tục tăng chứng tỏ "thuyền trưởng" Nadella đã có những quyết định đúng đắn. Tính từ đầu năm tới nay, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng tới 21%. Trong khi đó, chỉ số S&P 500 chỉ tăng có 3,8%. Với cột mốc mới, Microsoft đang là công ty có giá trị lớn thứ tư toàn cầu sau Apple, Amazon và Google. Với việc Facebook chiếm vị trí thứ 5, có thể thấy thế giới đang được điều hành bởi các công ty công nghệ.