Ngay trước ngày Quốc khánh Mỹ, thuật toán của Facebook "lỡ mồm" gọi bản tuyên ngôn độc lập của Mỹ là phát ngôn gây thù hận Sự cố này còn xảy ra vào thời điểm Quốc khánh Mỹ 4/7, khiến cho cộng đồng mạng phải "sôi máu".Chính sách kiểm duyệt phát ngôn gây thù hận của Facebook lại một lần nữa bị chỉ trích, sau khi mạng xã hội này vô tình gọi bản tuyên ngôn độc lập của Mỹ là phát ngôn gây thù hận. Facebook đã chính thức xin lỗi vào ngày thứ ba vì đã xoá đi một bài đăng có trích dẫn một đoạn văn từ bản tuyên ngôn độc lập. Để kỉ niệm ngày quốc khánh Mỹ 7/4, trang báo Libery County Vindicator đã liên tục đăng các trích đoạn của Tuyên ngôn Độc lập mỗi ngày. Chín bài đăng đầu tiên đã được đăng tải mà không gặp phải vấn đề gì cả. Tuy nhiên, bài đăng thứ 10 bị Facebook xoá đi. Theo Casey Stinnet, biên tập viên quản lý của Vindicator, trang báo này đã nhận được một thông báo từ Facebook, báo rằng bài đăng trên đã Sau khi phát hiện ra lỗi sai của mình, Facebook đã phải phục hồi lại bài đăng này. Trong một email xin lỗi gửi tới tờ báo, Facebook đã viết: "  Trong một thông báo sau vụ việc, Stinnet chia sẻ:  Anh cũng cho rằng sự cố này là do thuật toán tự động của Facebook. Stinnett viết: " Một phát ngôn viên của Facebook cho biết sự cố này là do mạng xã hội đã không nhận ra được rằng đoạn văn đó là lấy từ bản tuyên ngôn độc lập của Mỹ. Tham khảo CNN