Doanh số Galaxy S9/S9+ yếu kém: Không có bất cứ kỷ lục lợi nhuận nào cho Samsung trong Q2/2018 Trong những năm qua, quý nào Samsung Electronics cũng báo cáo lợi nhuận kỷ lục. Tuy nhiên, có vẻ như quý 2/2018 điều này sẽ chấm dứt.Mới đây, Samsung công bố dự báo lợi nhuận Q2/2018 ở mức 14,8 nghìn tỷ won (13,2 tỷ USD), và doanh thu 58 nghìn tỷ won (51,8 tỷ USD). Với kết quả này, doanh thu của Samsung giảm 0,7% trong khi lợi nhuận tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Quý trước đó, Samsung đạt 15,64 nghìn tỷ won lợi nhuận và 60,56 nghìn tỷ won doanh thu, kết quả cao nhất trong lịch sử của gã khổng lồ Hàn Quốc. Các nhà phân tích chia sẻ với Financial Times và The Wall Street Jourrnal rằng doanh số nghèo nàn của bộ đôi Galaxy S9 đã khiến Samsung giảm dự báo doanh thu và lợi nhuận Q2/2018. Ước tính, bộ đôi Galaxy S9 là dòng điện thoại cao cấp có doanh số thấp nhất kể từ Galaxy S3 đến nay. Dự kiến, Galaxy S9/S9+ sẽ chỉ đạt doanh số 31 triệu chiếc trong năm nay. Trong khi đó, cặp đôi Galaxy S7 năm 2016 dòng thiết bị thành công nhất của Samsung với khoảng 50 triệu chiếc được bán ra. Mọi thứ có thể tốt hơn với Samsung trong nửa cuối năm nay nhưng doanh thu từ tấm màn hình OLED có thể cũng không đạt kỳ vọng. Lý do là Apple đang có ý định coi iPhone màn hình LCD 6.1 inch là sản phẩm chủ lực chứ không phải hai mẫu màn hình OLED. Bên cạnh đó, Apple cũng sẽ đặt hàng thêm màn hình OLED từ LG Display cho iPhone X chứ không chỉ đặt duy nhất từ Samsung. Điều này sẽ khiến doanh số màn hình OLED của Samsung giảm và họ cũng sẽ phải giảm giá do không còn thế độc quyền.