Camera 3 ống kính của Samsung Galaxy S10 Plus: góc rộng lên tới 123 độ Dù mới chỉ là tin đồn nhưng đây là lần đầu tiên các thông số cụ thể của cụm camera trên Galaxy S10 Plus được tiết lộ chi tiết đến như vậy.Theo nguồn tin từ Hàn Quốc, chiếc Galaxy S10 của năm tới sẽ xuất hiện với 3 phiên bản khác nhau, bao gồm cả một phiên bản Galaxy S10 giá rẻ cùng với các phiên bản Galaxy S10 và Galaxy S10 Plus như thường thấy. Cả ba chiếc điện thoại này đều được trang bị cảm biến quét vân tay dưới màn hình hoặc ở bên cạnh máy. Nhưng đó không phải là đặc điểm độc đáo duy nhất của chiếc flagship này. Phiên bản cao cấp nhất của dòng điện thoại này sẽ được trang bị một hệ thống camera 3 ống kính ở mặt lưng, và dĩ nhiên, đã có tin đồn về hệ thống camera này. Module camera của Galaxy S10 sẽ nằm ngang, tương tự như tin đồn về Galaxy Note 9. Theo nguồn tin do trang AllAboutSamsung thu thập được, phiên bản Galaxy S10 giá rẻ sẽ được trang bị cụm camera kép tương tự như Galaxy S9+. Trang tin này cho rằng Samsung sẽ sử dụng cách sắp xếp theo hàng ngang cho module camera, tương tự như tin đồn về cách sắp xếp module camera trên Galaxy Note 9. Nhưng chiếc Galaxy S10 Plus còn có một chi tiết khác thú vị hơn nữa. Samsung sẽ giữ nguyên vị trí ống kính 12 Mpx với độ mở thay đổi (độ mở F1.5 và F2.4), tương tự như trên chiếc Galaxy S9, cũng như camera zoom 13 Mpx (độ mở F2.4). Nhưng chiếc flagship này còn được trang bị thêm một ống kính thứ ba – một camera góc siêu rộng. Đó là một ống kính góc nhìn 123 độ với cảm biến 16 Mpx và độ mở F1.9. Nhưng nguồn tin cũng cho biết, chiếc camera góc rộng này sẽ không có bộ ổn định hình ảnh hay lấy nét tự động autofocus. Hình ảnh concept về chiếc Galaxy S10 Plus với 3 camera ra mắt vào năm sau. Camera chính sẽ được đặt ở chính giữa trong module camera 3 ống kính này, bên trái là camera zoom và bên phải là camera góc rộng. Vẫn chưa rõ nguồn tin này đến từ đâu, nhưng nó đã cho ta cái nhìn chi tiết hơn nhiều so với các tin đồn trước đây. Các báo cáo trước đó cho biết rằng Samsung đang tìm cách đưa camera 3 ống kính lên chiếc Galaxy S10 nhưng không đi sâu vào các thông số cụ thể của module camera. Tuy nhiên, khi chiếc Galaxy S10 Plus ra mắt vào năm tới, nó sẽ không phải là chiếc smartphone đầu tiên trang bị 3 ống kính ở mặt sau. Huawei đã làm được điều này với chiếc P20 Pro ra mắt vào đầu năm nay, và xu hướng này được kỳ vọng sẽ tiếp tục với những chiếc flagship của năm 2019. Trong khi đó, Apple cũng có thể sử dụng 3 camera ở mặt sau của chiếc iPhone X Plus sớm nhất trong năm sau. Tham khảo BGR