Đội bóng Thái Lan rơi vào tình trạng nguy kịch, Elon Musk yêu cầu SpaceX chế tạo "tàu ngầm cỡ trẻ em" để phục vụ giải cứu Nếu không nhanh chóng, mạng sống của những đứa trẻ này có thể bị lâm nguy.Chỉ vài ngày sau khi các kỹ sư của SpaceX và Boring Company đến Thái Lan để hỗ trợ giải cứu đội bóng đá bị mắc kẹt trong hang Tham Luang, CEO Elon Musk đã cập nhật rằng họ đang lắp ráp một loạit "tàu ngầm siêu nhỏ, cỡ trẻ em" từ những bộ phận của tên lửa Falcon 9. Đầu tuần này, Musk cũng cho biết họ đã cân nhắc một số phương án khác nhau, từ việc khoan lỗ vào hang, cho đến việc lắp ráp một đường ống phao, v.v... Đến hiện tại, ông cho biết "phương án chính" mà họ đang tính đến là sử dụng một loại tàu ngầm được lắp ráp từ những đường ống chuyển ôxy lỏng làm thân tàu. Tàu ngầm này sẽ nhỏ đủ để có thể đưa vào trong hang, nhưng cũng đủ nhẹ để bọn trẻ có thể chui lọt và các thợ lặn có thể đem các em này ra ngoài. Musk cũng đã trả lời một số câu hỏi của người dùng trên Twitter. Ông cho biết chiếc tàu ngầm này "vừa cho trẻ em hoặc người lớn có thân hình bé," với các bộ phận bổ sung trọng lượng để chống nổi. Elon Musk cho biết có một đội của SpaceX hiện đang lắp ráp chiếc tàu ngầm này, và ông ước tính rằng nó sẽ được hoàn thiện trong vòng 8 giờ, trước khi có thể được vận chuyển sang Thái Lan. 12 chàng trai và huấn luyện viên của đội bóng được phát hiện là vẫn còn sống sau khi họ bị mắc kẹt bởi nước lũ trong hang vào cuối tháng 6. Mặc dù các thành viên trong đội đều vẫn an toàn, họ đang trong tình trạng nguy kịch. Oxy trong hang đang gần bị cạn kiệt, và các thợ lặn hải quân phải mất đến 6 giờ để có thể tới được nơi mà họ đang bị mắc kẹt. Thậm chí, một thợ lặn đã bị thiệt mạng vào hôm thứ năm. Do mùa mưa lũ đang đến gần, các thợ lặn đã từng có kế hoạch đem những đứa trẻ ra ngoài, từng đứa một. Tuy nhiên, hầu hết những người bị mắc kẹt đều không thể bởi, hoặc không phải là những tay bơi giỏi, nên kế hoạch này đã bị bác bỏ từ đầu. Tham khảo The Verge