Cổ phiếu "lên sàn" của Xiaomi giá thấp hơn công ty ước tính, và giờ họ sẽ phải đối mặt với sự thật phũ phàng Nhà sản xuất smartphone đến từ Trung Quốc, Xiaomi đã sẵn sàng ra mắt các nhà đầu tư trong thương vụ IPO tại Hồng Kông, nhưng sự kiện này lại diễn ra không tốt đẹp như mong đợi.Mức giá cổ phiếu gây thất vọng và sự kiện niêm yết tại đại lục Trung Quốc bị trì hoãn đã đem đến những đám mây đen cho lần ra mắt công chúng của Xiaomi. Xiaomi được thành lập năm 2010, hiện đang là nhà sản xuất smartphone lớn thứ tư thế giới, nhờ vào việc sản xuất những mẫu thiết bị giá rẻ. Tuy nhiên, Xiaomi giờ đây đang phải đối mặt với sự thật nghiệt ngã, sau khi mức giá cổ phiếu chỉ đạt mức thấp trong thương vụ IPO tại Hồng Kông và dự định trở thành công ty đầu tiên phát hành Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc bị trì hoãn. Trung Quốc cho rằng Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc sẽ là một phương tiện để lôi kéo những ông lớn ngành công nghệ của nước này cung cấp một hình thức cổ phần trong thị trường chứng khoán trong nước, nhằm cho phép các nhà đầu tư trong nước có thể tham gia vào sự phát triển của ngành công nghiệp này. Khái niệm này khá giống với chứng chỉ lưu ký của Mỹ, cho phép những thị trường của Mỹ giao dịch tài sản đại diện cho cổ phần trong các công ty nước ngoài. Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc được coi là một công cụ quan trọng bởi vì chúng cho phép các công ty Trung Quốc có thể gây được nhiều vốn hơn bằng cách khai thác thị trường nội địa. IPO của Xiaomi được định giá với mức giá là 17 đô la Hồng Kông (2,17 USD) cho mỗi cổ phiếu, và nhờ đó, Xiaomi đã gây vốn được 4,7 tỷ USD. Trước đó, công ty đã định ra mức giá là từ 17 đến 22 đô la Hồng Kông cho khoảng 2,18 tỷ cổ phiếu được chào bán. Mức giá này sẽ cho Xiaomi được định giá khoảng 54 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với mức giá 100 tỷ USD mà công ty đã kì vọng trước đó. Giao dịch bắt đầu tại Hồng Kông vào ngày thứ hai. Các nhà phân tích đã chỉ ra một loạt các yếu tố dẫn đến mức giá yếu này, bao gồm sự trì hoãn của Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc và tâm lý tiêu cực của các nhà đầu tư về chứng khoán toàn cầu, bao gồm những vụ suy thoái thị trường chứng khoán gần đây tại Trung Quốc và Hồng Kông, nhất là khi có nhiều lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Ngoài ra, nhiều người còn cho rằng Xiaomi đã bị thổi phồng. Dickie Wong, giám đốc điều hành của Kingston Financial tại Hồng Kông chia sẻ: Mô hình kinh doanh của Xiaomi Xiaomi cho rằng họ thực sự khác biệt. Lei Jun, nhà sáng lập của Xiaomi, đồng thời là chủ tịch và CEO của công ty, trong một lá thư ngỏ đính kèm bản cáo bạch IPO được công bố vào tháng trước, đã cho biết Xiaomi muốn trở thành công ty "ngầu nhất" và sản xuất được những "sản phẩm tuyệt vời," đồng thời gọi công ty là "một công ty internet luôn theo đuổi sự đổi mói." Và mặc dù điện thoại của Xiaomi đã nhận được nhiều đánh giá tích cực, và nền tảng IoT của công ty cũng đã có đến hơn 100 triệu thiết bị đang kết nối, hoạt động kinh doanh của Xiaomi phần lớn được thúc đẩy nhờ thị trường trong nước và sự phát triển nhanh chóng của họ tại Ấn Độ. Công ty không hề bán điện thoại tại Mỹ, nhưng ông Wang Xiang, người đứng đầu mảng kinh doanh quốc tế, đã úp mở rằng điều này sẽ thay đổi trong tương lai. Ông chia sẻ: " Nhờ vào việc tập trung vào các thị trường khác ngoài Mỹ, công ty cũng đã tránh được chính phủ Mỹ, vốn đang có một thái độ nghiêm ngặt về mối lo an ninh quốc gia và các biện pháp trừng phạt với các công ty Trung Quốc, bao gồm đối thủ của Xiaomi là Huawei và ZTE. Các nhà phân tích cho rằng tương lai của Xiaomi phụ thuộc và sự đa dạng hoá của họ. Lei đã công khai tuyên bố rằng tỷ suát lợi nhuận ròng trong mảng phần cứng sẽ không bao giờ vượt quá 5%, một tuyên bố khác táo bạo, song cũng có nghĩa là, để công ty có thể phát triển được, họ sẽ cần những luồng doanh thu mới. Kitty Fok, giám đốc quản lý của IDC tại Trung Quốc chia sẻ: Fok cho biết Xiaomi hiện cũng đang đầu tư vào bán dẫn, và rằng công ty sẽ có thể làm tốt trong việc tập trung vào bán hàng cho các doanh nghiệp, thay vì chỉ bán cho người tiêu dùng. Fok cũng cho rằng công ty sẽ gặt hái được thành công trong mảng trí tuệ nhân tạo. Các nhà phân tích dự đoán rằng Xiaomi vẫn sẽ phát hành Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc, nhưng không ước tính được rõ ràng khi nào điều này sẽ xảy ra. Nhiều người cho rằng sự kiện ày sẽ diễn ra trong vài tháng tới, trong khi số khác thì tin rằng phải sang năm tới, Xiaomi mới cho ra mắt Chứng chỉ lưu ký Trung Quốc. Tham khảo CNBC