Mối lo của Samsung: Galaxy S9 không bán chạy được như Galaxy S8, mà S8 thì lại không bán chạy được như S7 Xu hướng này có thể là một hồi chuông báo động cho Samsung nói riêng và thị trường di động nói chung.Theo Reuters đưa tin, doanh số của chiếc Samsung Galaxy S9 không được cao như chiếc Samsung Galaxy S8. Đây là một điều đáng báo động, nhất là khi chiếc S8 trước đó cũng không bán chạy được như chiếc Samsung Galaxy S7. Thực tế mà nói, những mẫu siêu phẩm Galaxy S của Samsung gần đây còn không thể nào sánh được so với mẫu smartphone Galaxy bán chạy nhất của Samsung, chiếc Galaxy S4, mẫu điện thoại mà đã bán ra được đến 80 triệu chiếc. Sự kiện ra mắt Galaxy S7 Chúng ta cũng cần phải lưu ý rằng rất là khó để có thể biết được một chiếc điện thoại bán chạy được đến mức nào. Dữ liệu dễ tìm được nhất là tổng số smartphone mà mỗi công ty gửi đi cho các đại lý và các nhà bán lẻ, và con số này được công bố mỗi quý bởi IDC. Tuy nhiên, những con số này không cho chúng ta biết chính xác số smartphone mà đã được thực sự bán ra, và chỉ cho chúng ta thấy được một cái nhìn toàn diện cho tất cả các mẫu smartphone của một công ty, chứ không thể có được dữ liệu chính xác cho mỗi thiết bị. Tuy nhiên, ý kiến của nhiều nhà phân tích thị trường kết hợp với dữ liệu liên quan trong ngành đều chỉ đến một điều: Những chiếc điện thoại của Samsung không bán chạy được như một vài năm trước kia. Các nhà phân tích dự đoán rằng Samsung sẽ báo cáo doanh số smartphone giảm sút cho quý gần đây nhất. Từ đầu năm tới nay, cổ phiếu của Samsung đã giảm 9%. Với sự thành công của chiếc iPhone X của Samsung, và đồng thời, các công ty của Trung Quốc như Huawei và Xiaomi đang gặm nhấm thị trường tầm trung trên toàn cầu, vốn là sân chơi của Samsung, vị thế đứng đầu của Samsung trong làng công nghiệp smartphone của thế giới có thể đang gặp nguy hiểm. Android Authority nhận định rằng các thiết bị được cho ra mắt gần đây nhất của Samsung hầu như không hề cung cấp những tính năng mới mà người dùng cho rằng họ "phải có bằng được." Lấy ví dụ như ở chiếc Samsung Galaxy S9, nó hầu như giống hệt chiếc Galaxy S8, với những nâng cấp nhỏ mà những người mua smartphone hoặc là không hiểu, hoặc là chẳng mấy quan tâm cho lắm. Ngoài ra, hiện nay còn có nhiều tin đồn cho thấy chiếc Samsung Galaxy Note 9 sẽ gần như là một bản sao của chiếc Samsung Galaxy Note 8, với những nâng cấp thú vị những không mấy thu hút cho lắm. Vì thế, sẽ không mấy ngạc nhiên nếu như doanh số bán Note 9 cũng có cùng cảnh ngộ như chiếc Galaxy S9. Nếu Samsung muốn kéo mình ra khỏi vũng lầy này, họ sẽ cần phải làm 2 điều: chấp nhận rủi ro và cho ra mắt những mẫu điện thoại sáng tạo; và tạo ra những mẫu điện thoại tầm trung giá thành phải chăng mà vẫn phải có hiệu suất mạnh mẽ. Nếu công ty mà không áp dụng hai chiến lược này, sẽ chỉ là vấn đề thời gian trước khi Apple hoặc Huawei có thể vượt mặt vị thế hiện tại của Samsung, nhà cung cấp smartphone lớn nhất thế giới. Tham khảo Android Authority