Trong suốt hơn 25 năm tình bạn, đây là bốn điều giá trị nhất Bill Gates học được từ tỷ phú Warren Buffett Gates cho biết, năm tháng làm bạn với Buffett đã mang lại cho ông rất nhiều bài học quý giá và cả những câu chuyện thú vị tưởng chừng như không bao giờ hết.Tỷ phú Bill Gates và Warren Buffett đã là bạn thân của nhau trong suốt hơn 25 năm. Bất cứ khi nào họ đi ra ngoài với nhau, Gates đều nói: "Tôi cảm thấy mình như một đứa trẻ trong một cửa hàng kẹo. Không chỉ "ngập răng" trong hương vị ngọt ngào của kẹo mà trong suốt thời gian đó, chúng tôi chưa bao giờ hết những thứ để nói và cười". Trên thực tế, họ đã thực sự ghé thăm một cửa hàng kẹo - Fairmont Antiques & Mercantile ở Omaha, Nebraska - trong suốt quãng thời gian diễn ra "Woodstock for Capitalists", còn được biết đến là cuộc họp cổ đông của Berkshire Hathaway – công ty thuộc sở hữu của Buffett. Bạn thậm chí có thể bắt gặp hình ảnh hai người bạn thân ngồi thư giãn trên một chiếc ghế salon và chơi với những chiếc nệm được điều khiển từ xa trong Nebraska Furniture Mart, một megastore cũng thuộc sở hữu của Buffett. Họ rất thân thiết với nhau. Và bởi vì Buffett lớn tuổi hơn khá nhiều so với Bill Gates (25 tuổi), rất nhiều sự thông thái và kinh nghiệm của ông đều được truyền đạt cho Gates 63 tuổi. Và bây giờ nó có thể được truyền đạt đến cho bạn. Đó không phải là những thứ gì quá cao siêu, mà là những điều cơ bản của cuộc sống và thành công. Dưới đây là bốn điều mà Bill Gates đã công khai thừa nhận học hỏi được từ Buffett trong suốt 25 năm tình bạn của họ. Đừng chỉ đầu tư mà không nhìn vào một bức tranh lớn Gates sớm đã biết rằng chìa khóa để thành công của Buffett bắt đầu bằng những suy nghĩ đúng đắn về đầu tư của ông - nhìn vào bức tranh lớn và tương lai của một doanh nghiệp, và cũng đừng chỉ tập trung vào những điều vụn vặt hàng ngày của thị trường. Gates viết: "[Warren] ý muốn nói ở đây là về việc tìm kiếm một cái hào kinh tế của công ty. Ông liên tưởng doanh nghiệp như một thành trì cần có hào lũy bao quanh để càng thêm vững chắc – không gì khác chính là lợi thế cạnh tranh của công ty - và liệu cái hào đó đang co lại hay đang phát triển rộng ra?". Gates nói thêm: "Anh ấy nói một cổ đông phải hành động như thể anh ta sở hữu toàn bộ công việc kinh doanh của công ty, nhìn vào dòng lợi nhuận trong tương lai và quyết định xem nó có đáng giá hay không". Đó mới là cách đầu tư mang lại hiệu quả lâu dài nhất. Hãy cởi mở và trung thực. Thêm một chút hài hước! Đây là bài học thứ hai Gates nhận được từ Buffett. Ông chỉ ra những lá thư "đầy mưu mô" mà Buffett viết cho các cổ đông của mình, và mức độ xác thực và hài hước của ông ấy (Warren Buffett) đã hiệu quả như thế nào khi truyền đạt kỳ vọng và khiến mọi người cảm thấy thoải mái. Gates chia sẻ rằng: "Rất nhiều lãnh đạo doanh nghiệp cũng viết thư cho các cổ đông của họ, nhưng chỉ có Warren là nổi tiếng về hành động này nhất. Một phần là vì sự hài hước tự nhiên của anh ấy giúp anh ấy tỏa sáng. Một phần là vì mọi người nghĩ rằng nó sẽ giúp họ đầu tư tốt hơn (và sự thật chứng minh họ đã đúng). Nhưng cũng có thể là bởi vì anh sẵn sàng nói thẳng thắn và chỉ trích những lựa chọn sai lầm như lựa chọn cổ phiếu hay các nguồn tài chính phái sinh". Gates cũng nói thêm, "Và sẽ hữu ích hơn nếu mỗi năm một lần, mọi ngươi ngồi xuống với nhau và giải thích kết quả mà chúng ta có được, cả tốt lẫn xấu". Quý trọng thời gian Ghi nhớ một trong những điểm mạnh lớn nhất của Buffett, Gates viết: "Dù bạn có bao nhiêu tiền, bạn cũng không thể mua thêm thời gian. Mỗi một người, dù là ai thì cũng chỉ có 24 giờ trong một ngày. Warren đã có ý thức sâu sắc về điều này. Anh ấy không để cho lịch trình của bản thân bị lấp đầy bởi các cuộc họp vô nghĩa". Điều này giúp Buffett tạo ra lợi nhuận khổng lồ khi dành nhiều thời gian hơn với các cố vấn thân thiết và những người quan trọng nhất đối với anh – chẳng hạn như Gates. Gates nói: "Anh ấy rất hào phóng về thời gian nếu đó là những người anh ấy tin tưởng". Trân trọng tình bạn Gates nói rằng bài học lớn nhất mà ông học được từ Buffett trong những năm qua là về cá nhân con người chứ không phải những đồng đô la hay đồng xu. Vậy điều quan trọng nhất được học từ Buffett hơn 25 năm qua của Bill Gates là gì? Ông biết được tình bạn thực sự là gì. Gates viết, "Đó là bạn mong muốn bản thân có một người bạn như thế nào? Mọi người nên cảm thấy đủ may mắn khi có một người bạn chu đáo và tốt bụng như Warren. Anh ấy cố gắng để làm cho mọi người cảm thấy tốt hơn về chính bản thân họ và cũng chia sẻ những niềm vui của anh ấy về cuộc sống cho những người xung quanh. Cho đến hiện nay, mỗi lần tôi đi đến Omaha (và tôi cũng cố gắng làm bất cứ khi nào có thể), Warren vẫn lái xe ra sân bay để đón tôi. Hành động ấy tuy nhỏ, nhưng với tôi lại đặc biệt có ý nghĩa. Tôi luôn mong chờ cửa máy bay mở ra. Bởi tôi biết ngoài đó, Warren đang đợi tôi với những câu chuyện hài hước và thú vị".