Samsung sẽ dùng công nghệ tấm nền mới, hứa hẹn nâng chất lượng và hạ giá bán dòng TV 8K QLED Samsung Electronics dự kiến sẽ có một cuộc đại tụ lớn với cấu trúc quantum dot trên dòng TV 8K QLED. Theo kế hoạch, Samsung sẽ giới thiệu quy trình QdoG (QD on Glass) trên dòng TV QLED 2019.Theo Samsung cho biết, quy trình QdoG sẽ giúp TV 8K QLED có giá cạnh tranh hơn, đồng thời giúp giảm độ dày của TV. Quy trình mới sẽ dẫn đến sự thay đổi đáng kể trong chuỗi cung ứng của QDFF. Hiện tại Samsung đang thuê ngoài sản xuất QDFF từ nhà sản xuất Hansol Chemical và quy trình QDFF sẽ tiếp tục do MNtech và Glotec có trụ sở tại Hàn Quốc đảm nhiệm trước khi bắt đầu sản sản xuất các tấm dẫn sáng. Bằng cách chuyển sang quy trình QDoG, Samsung có thể mua kính từ Asashi Glass và Corning cho các tấm dẫn sáng sử dụng QdoG. Quy trình QdoG được kỳ vọng sẽ đẩy mạnh sản lượng tấm nền QLED 8K, qua đó nâng cao khả năng cạnh tranh trên phân khúc cao cấp cho hãng điện tử Hàn Quốc.' Samsung trình diễn công nghệ TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới tại CES 2018 TV 8K được nhận định sẽ là công nghệ TV nở rộ trong tương lai, khi 4K dần được phổ cập trên thế giới. Mặc dù vậy, giá bán cho một chiếc TV 8K tính đến nay vẫn khá đắt đỏ. Ví dụ như chiếc TV 8K đầu tiên của Sharp có giá lên tới 133 ngàn USD. Tại triển lãm CES 2018 hồi đầu năm nay, Samsung đã lần đầu tiên giới thiệu mẫu TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới. Model Q9S sử dụng tấm nền LCD và khả năng nâng cấp nội dung HD, Full HD lên 8K nhờ sự trợ giúp của thuật toán AI. Thậm chí nhiều hãng điện tử lớn như Sony và Pnasonic đã rục rịch lên kế hoạch bán TV 8K vào năm 2020, nhân dịp Thế vận hội Olympic Tokyo, Nhật Bản được tổ chức vào năm 2020. Sau khi thương mại hóa, giá bán của TV 8K chắc chắn sẽ có cơ hội hạ nhiệt dần và mọi người có thể tiếp cận dễ dàng. Tham khảo Digitimes