Elon Musk đã từng muốn thuê COO Sheryl Sandberg từ Facebook để giảm nhẹ gánh nặng công việc Không biết nếu Sheryl Sandberg mà nhận lời của Elon Musk, mọi chuyện sẽ khác như thế nào nhỉ?Elon Musk tiết lộ rằng Tesla đã từng cố gắng thuê COO của Facebook, cô Sheryl Sandberg về làm phó chủ tịch cho công ty. Elon Musk đã đưa ra lời tuyên bố trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Times. Trong cuộc phỏng vấn, ông thừa nhận mình đã làm việc 120 giờ mỗi tuần Tesla, điều mà đang gây tổn hại lên sức khỏe tinh thần và thể chất của ông. Trích dẫn những người trong cuộc tờ Times cho biết Tesla đã tìm người giúp đỡ cho Musk trong nhiều năm rồi. Họ hi vọng là họ có thể tìm được một ứng viên phù hợp để giảm nhẹ trách nhiệm hàng ngày của Elon Musk trong quá trình điều hành công ty. Musk cho biết Tesla đã tiếp cận cô Sandberg vào 2 năm trước cho vị trí COO tại Tesla. Tờ Times đã không giải thích rõ về điều này, nhưng có vẻ như Sandberg đã từ chối lời đề nghị do hiện tại cô vẫn đang làm việc tại Facebook. Tuy nhiên Musk cũng cho biết rằng hiện tại công ty đang không tìm kiếm ứng viên cho vị trí phó chủ tịch cho công ty. Các nguồn tin của Time lại mâu thuẫn với điều này, nói rằng cuộc tìm kiếm đã trở nên căng thẳng hơn khi mà hành vi của Elon Musk ngày càng trở nên bất thường vào năm 2018. Đứng sau Elon Musk, người quản lý cấp cao nhất tiếp theo tại Tesla là Giám đốc kỹ thuật JB Straubel, và Deepak Ahuja, giám đốc tài chính của công ty. Việc thu hút một ứng viên có tầm cỡ như Sheryl Sandberg sẽ không hề dễ dàng chút nào. Một phân tích bởi Axios vào tháng trước cho thấy Sandberg là một trong những người thuộc tầng lớp thượng lưu ở Silicon Valley về mặt thu nhập. Cô thu về hơn 100 triệu USD vào năm ngoái. Musk cho biết ông cảm thấy năm 2018 là một năm "đáng ghét." Ông chia sẻ với tờ Times rằng ông đã làm việc đến 120 giờ mỗi tuần khi Tesla phải chạy đua để kịp mục tiêu sản xuất của mình. Musk cho biết ông cũng đã chưa bao giờ có kỳ nghỉ nào dài hơn 1 tuần kể từ khi ông bị kẹt trên giường vì bệnh sốt rét vào năm 2001. Tham khảo Business Insider