Startup Trung Quốc hút gần một nửa vốn đầu tư mạo hiểm trên thế giới Trong quý 2/2018, Trung Quốc đã lần đầu tiên vượt qua khu vực Bắc Mỹ trong thu hút vốn đầu tư mạo hiểm, chủ yếu nhờ vòng gọi vốn "khủng" của startup Ant Financial Services - công ty con của Tập đoàn Alibaba.Vốn mạo hiểm rót vào các startup Trung Quốc chiếm tới 47% tổng số trên toàn cầu trong quý 2, còn tỷ lệ của Mỹ và Canada là 35%, theo một báo cáo của Crunchbase.  Không tính Ant Financial, số vốn huy động được của các startup Trung Quốc trong quý 2 tăng nhẹ so với quý trước, chiếm khoảng 36% toàn cầu, theo Crunchbase. Vài năm trở lại đây, Trung Quốc chứng kiến sự nở rộ của các startup khi chính phủ cam kết sẽ hành động nhiều hơn nữa để thực hiện chiến lược phát triển theo hướng đổi mới nhằm giúp đất nước trở nên cạnh tranh hơn. Cam kết này được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc đang nỗ lực chuyển đổi từ vị thế công xưởng của thế giới trở thành quốc gia hàng đầu về công nghệ. Các nhà đầu tư mạo hiểm đã rót hàng tỷ USD vào những lĩnh vực từ trí tuệ nhân tạo cho tới blockchain, bị thu hút bởi triển vọng tạo ra Alibaaba, Tencent hay Baidu tiếp theo của Trung Quốc, còn người sáng lập trở thành những tỷ phú như Jack Ma, Ma Huateng... Trung Quốc là thị trường đầy tiềm năng với 1,4 tỷ người đang ngày càng kết nối với Internet và chi tiêu vào mọi thứ từ giải trí cho tới chăm sóc sức khỏe nhiều hơn. Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu Zero2IPO tại Trung Quốc, tiêu dùng cá nhân, chăm sóc sức khỏe và y tế, công nghệ và thông tin là những lĩnh vực thu hút được nhiều vốn đầu tư nhất tại nước này trong tháng 5. Theo tờ South China Morning Post, trên thực tế, báo cáo của Crunchbase chưa thể hiện hết khối lượng vốn đầu tư mạo hiểm rót vào startup Trung Quốc bởi chỉ theo dõi những vòng gọi vốn lớn. Năm 2017, các thương vụ đầu tư vốn mạo hiểm trên thế giới đạt giá trị kỷ lục 182 tỷ USD, tăng 28% so với năm 2016, kể cả khi số lượng thương vụ giảm, theo hãng dịch vụ dữ liệu Preqin. Trong đó, Mỹ đứng đầu danh sách với số vốn thu hút được chiếm tỷ lệ 42%, tương đương hơn 76,4 tỷ USD, Trung Quốc xếp thứ 2 với 65 tỷ USD - tương đương 36%.