Sau lời khiếu nại làm dậy sóng Medium, Google Cloud cam kết việc này sẽ không xảy ra nữa Đây sẽ là lời nhắc nhở đắt giá cho Google Cloud rằng, cạnh tranh trong điện toán đám mây không chỉ cần mỗi công nghệ, mà còn cả dịch vụ khách hàng tốt nữa.Google Cloud cho biết họ đã bắt đầu đánh giá quy trình ngăn chặn sự lạm dụng của mình sau khi vào tuần trước, một lời khiếu nại của khách hàng trên trang Medium đã tạo ra rất nhiều lời chỉ trích về dịch vụ của công ty. Bài viết được đăng tải bởi một nhà quản trị hệ thống ẩn danh, người đang giám sát một hệ thống bao gồm “ Sau đó Google đã đe dọa sẽ đóng vĩnh viễn toàn bộ hệ thống trừ khi nhà quản trị cung cấp số ID và các tài liệu khác. Mọi chuyện nhẽ ra có thể đã không quá ầm ĩ đến vậy, nếu Google phản hồi lại yêu cầu giúp đỡ của nhà quản trị và xử lý tình huống một cách nhanh chóng. Giờ đây Google đang tiến hành việc kiểm soát thiệt hại để đảm bảo rằng tình huống trên sẽ không xảy ra nữa và cũng là để quảng bá thông tin tới các khách hàng hiện tại và tiềm năng cho mảng điện toán đám mây của mình. Brian Bender, người đứng đầu bộ phận hỗ trợ kỹ thuật tại Google Cloud, đã viết trên Medium rằng, tình huống trên là một lời nhắc nhở về việc đánh giá lại “ “ “ Cuộc chiến không chỉ về công nghệ Rắc rối này đến đúng vào lúc không cần thiết nhất cho Google Cloud khi họ đang phải cạnh tranh khốc liệt với Amazon Web Services và Azure của Microsoft để giành lấy các khách hàng doanh nghiệp, và nó càng làm nổi bật thêm một điểm yếu tiềm tàng trong kế hoạch Google nhằm đa dạng hóa hoạt động kinh doanh bên cạnh lĩnh vực quảng cáo. Diane Greene, CEO của Google Cloud, thường nói rằng Google có một nền tảng công nghệ và trí tuệ vượt trội so với các đối thủ. Nhưng chiến thắng của cuộc chiến này không thể giành được nếu chỉ có công nghệ. Khi nói đến dịch vụ khách hàng – một yếu tố quan trọng đối với các doanh nghiệp khi đặt toàn bộ sinh kế của mình lên một dịch vụ đám mây – Google lại đang tỏ ra thua kém các đối thủ khác. Trong nhiều cuộc thảo luận về sự cố này trên Reddit và các diễn đàn trực tuyến khác, một lời phàn nàn đáng kể đã nổi lên là sự bất lực của các khách hàng Google Cloud khi muốn liên hệ với nhân viên dịch vụ khách hàng trong các tình huống khẩn cấp – ông Bender đã không giải quyết được vấn đề này trong bài đăng trên Medium của mình. Tham khảo Business Insider