Đây là những gì đã xảy ra trong "cuộc họp ác mộng" của Facebook, khiến 150 tỷ USD bị thổi bay trong 90 phút tắm máu Đây là những gì đã xảy ra trong "cuộc họp ác mộng" của Facebook, khiến 150 tỷ USD bị thổi bay trong 90 phút tắm máuCuộc tắm máu diễn ra sau khi CEO Facebook Mark Zuckerberg công bố số liệu thống kê mới có vẻ tốt qua cuộc họp video với các nhà phân tích tài chính hôm 25/7. Theo đó, có khoảng 2,5 tỷ người, tương đương 1/3 dân số thế giới, sử dụng ít nhất một sản phẩm của Facebook mỗi tháng. Tuy nhiên, số liệu thống kê có vẻ đáng kinh ngạc ấy vẫn không đủ sức đánh lạc hướng các nhà đầu từ khỏi thông tin xấu mà họ công bố: Facebook dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận trong những năm tới sẽ "giảm đáng kể".  Thông tin bất lợi ban đầu đã khiến cổ phiếu Facebook giảm tới 8%. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất thế giới vẫn ổn định. Cuộc tắm máu chỉ diễn ra sau khi Giám đốc Tài chính David Wehner thông báo về triển vọng tài chính của công ty thông qua cuộc họp video với các nhà phân tích tài chính. Theo ông Wehner, Facebook dự đoán rằng tăng trưởng doanh thu của công ty sẽ chậm lại với tốc độ từ 42% trong quý 2 và lợi nhuận của họ sẽ giảm từ mức 44% trong giai đoạn này. "Nhìn xa hơn năm 2018, chúng tôi dự đoán rằng tổng chi phí tăng trưởng sẽ vượt quá mức tăng trưởng doanh thu trong năm 2019. Trong vài năm tới, lợi nhuận của chúng tôi sẽ ở đâu đó mức ngoài 30%". Phát biểu của Wehner trở thành giọt nước làm tràn ly, dẫn tới đợt bán tháo nghiêm trọng cổ phiếu Facebook. Chỉ trong vòng vài phút, giá cổ phiếu của Facebook lần lượt giảm 15%, 18% rồi đến 24%. Tại điểm tồi tệ nhất, gần 150 tỷ USD đã bị thổi bay khỏi giá trị vốn hóa của Facebook. Cổ phiếu đã tăng trở lại sau đó nhưng nó vẫn chìm trong sắc đỏ, với 20% giá trị bị thổi bay. Cuộc tắm máu xảy ra bởi có 3 nhân tố chính thúc đẩy tăng trưởng doanh thu dự kiến của Facebook. Đầu tiên, Facebook đang quay cuồng trong cơn bão tiền kệ. Năm ngoái, doanh thu nước ngoài của Facebook tăng trưởng mạnh khi đồng USD mạnh so với các đồng tiền khác. Tuy nhiên, điều ngược lại xảy ra trong năm nay, khiến doanh thu nước ngoài của Facebook sụt giảm. Thứ hai, gã khổng lồ mạng xã hội đang đặt trọng tâm hơn vào câu chuyện, bao gồm các bài và ảnh mà người dùng có thể chia sẻ với bạn bè và người thân. Điểm nhấn là nó thường biến mất 24 tiếng sau khi được đăng tải. Công ty vẫn chưa kiếm được nhiều tiền từ những câu chuyện trên New Feed và các tính năng khác trên trang của mình. Sau cùng và sự tập trung đảm bảo tính riêng tư cũng như vấn đề an ninh cho người dùng, điều mà CEO Zuckerberg từng cảnh báo sẽ gây tổn hại tới lợi nhuận của công ty. Các tùy chọn mới mà Facebook đang cung cấp giúp đảm bảo dữ liệu người dùng, điều dẫn tới việc khác nhà quảng cáo có ít dữ liệu hơn để khai thác. Trong khi đó, các nhà phân tích gọi nguy cơ sụt giảm của Facebook là "vượt xa những gì họ từng thấy". Điều đó dường như được CFO Wehner khẳng định lại khi cho biết ông không mong kết quả tài chính của công ty có thể tốt lên trong tương lai gần mà thậm chí là cần nhiều năm, hay ít nhất là trên 2 năm, để có thể ổn định. Cuộc tắm máu đưa giá cổ phiếu Facebook tụt xa khỏi mốc 218 USD, mức cao nhất mọi thời đại mà họ đạt được đầu phiên giao dịch ngày 25/7.