Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình Smartphone thế hệ tiếp theo của Samsung có thể sở hữu công nghệ bảo mật mới, thay thế cho máy quét võng mạc của S9 hiện nay.Theo Công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình có thể được Samsung đưa lên Galaxy S10. Trước đó, một số nhà sản xuất Trung Quốc đã bán smartphone tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình, gần đây là mẫu Mate 20 Pro của Huawei. Tuy nhiên công nghệ dành cho Galaxy S10 được cho là ưu việt hơn, vùng quét rộng và tốc độ nhận diện vân tay nhanh hơn. Tin đồn về việc Samsung nghiên cứu và ứng dụng công nghệ vân tay siêu âm đã xuất hiện từ lâu nhưng hãng vẫn chưa đưa ra sản phẩm thương mại nào. Các nguồn tin nói rằng hãng điện tử Hàn Quốc quyết định đi sau các công ty Trung Quốc bởi công nghệ trước đây chưa hoàn thiện, trải nghiệm người dùng còn hạn chế. Ngoài giải pháp bảo mật mới, Galaxy S10 còn được chờ đợi với thiết kế màn hình tràn viền thực sự. Toàn bộ mặt trước của máy sẽ là không gian hiển thị và do viền quá mỏng nên hãng sẽ phải tích hợp camera thành một chấm nhỏ trên màn hình. Đây được cho là màn đáp trả của Samsung trước xu thế smartphone "tai thỏ".