Dù có một đợt IPO tồi tệ, giá trị của Xiaomi vẫn gấp 3 lần LG Nhưng thật nghịch lý là doanh thu của Xiaomi năm vừa qua chỉ bằng 1/3 LG và các nhà đầu tư vẫn nghi ngờ về khả năng sinh lời của công ty ở các thị trường quan trọng.Hôm nay, cổ phiếu Xiaomi hôm nay đã lần đầu giao dịch công khai trên bảng chỉ số Hang Seng của sàn chứng khoán Hong Kong. Tuy nhiên, công ty đã có một đợt IPO thất vọng khi mức giá kỳ vọng 17 Đô la Hong Kong cho mỗi cổ phiếu của họ đã không đạt được. Vào đầu buổi giao dịch, giá cổ phiếu này đã sụt giảm 6%, nhưng sau đó nó đã được phục hồi lại gần mức giá IPO mục tiêu, và cuối ngày dừng ở mức giá 16,8 Đô la Hong Kong. Mức giá này mang lại cho nhà sản xuất giá trị vốn hóa hơn 50 tỷ USD, kém xa so với con số 100 tỷ USD mà Xiaomi kỳ vọng khi công bố kế hoạch IPO vào đầu năm nay. Cho dù vậy, 50 tỷ USD vẫn còn hơn là không có gì, và trong khi giá cổ phiếu thấp hơn mức kỳ vọng của ban quản trị Xiaomi, mọi thứ đáng nhẽ vẫn có thể tồi tệ hơn nữa. Giờ đây Xiaomi là một trong những công ty smartphone có giá trị giao dịch công khai lớn nhất thế giới. Cho dù họ vẫn còn kém xa Apple, Google hay Samsung về mức độ vốn hóa tổng thể trên thị trường, nhưng trên giấy tờ, Xiaomi giờ đây còn có giá trị gấp 3 lần toàn bộ công ty LG Electronics. Tất nhiên, Xiaomi vẫn chỉ một công ty nhỏ khi so với các thương hiệu vừa được nêu tên ở trên. Mục tiêu doanh thu trong năm tài chính 2017 của Xiaomi chỉ khoảng 16,8 tỷ USD, một mục tiêu mà công ty cho biết, họ đã đạt được vào cuối tháng Mười năm ngoái. Trong khi đó, dù LG được định giá chỉ bằng 1/3 Xiaomi, doanh số của họ trong năm 2017 lại gấp 3 lần Xiaomi (tổng doanh thu khoảng 55 tỷ USD). Không những vậy, vẫn còn các nghi vấn về khả năng mang lại lợi nhuận của Xiaomi khi mở rộng sang các thị trường bên ngoài Đông Nam Á, với các đối thủ cạnh tranh như Huawei và HMD Global (Nokia) – cả hai đều vẫn đang là các công ty tư nhân – khi họ đã thiết lập được dấu ấn của mình ở Tây Âu cũng như các thị trường quan trọng khác, những nơi Xiaomi đang muốn gia tăng thị phần tại đó. Với thị trường smartphone toàn cầu đang trượt giảm, có thể thấy có 2 câu chuyện có thể xảy đến với Xiaomi – một tốt và một xấu. Ở khía cạnh tích cực, trong một thị trường nơi người dùng đang giữ các điện thoại lâu hơn và mua hàng qua chiếc smartphone đó, Xiaomi đang có một cơ hội tiếp cận đầy hấp dẫn với người dùng. Nếu điện thoại chỉ đơn thuần là một phương tiện, tại sao lại phải chi tiêu nhiều hơn cần thiết để có được nó? Nhưng vẫn còn một khía cạnh khác tiêu cực hơn: thị trường smartphone đã trở nên bão hòa, và người dùng đang bị ngập trong các quảng cáo và các biện pháp kích thích mua hàng từ các thương hiệu lớn với các giá trị tăng thêm nhiều hơn Xiaomi có thể mang lại, đặc biệt là tại các thị trường ngoài Trung Quốc. Xiaomi có thể rất khó khăn để đột phá vào các thị trường nơi Samsung và Apple đã thiết lập vị thế vững chắc, ngay cả với mức giá hấp dẫn của họ. Chỉ thời gian mới có thể cho biết tương lai của Xiaomi, và đợt IPO ngày hôm nay chưa đủ để đưa ra bất kỳ kết luận dài hạn rõ ràng nào về công ty. Tham khảo Android Police