Huawei: Chúng tôi vẫn tiếp tục mua linh kiện từ công ty Mỹ bất chấp chính phủ Mỹ gây khó khăn Bất chấp lệnh cấm và trừng phạt của chính phủ Mỹ với ZTE và các công ty Trung Quốc nói chung, Huawei vẫn sẽ tiếp tục mua các linh liện từ các công ty công nghệ của Mỹ nếu họ thực sự là những hãng sản xuất tốt nhất.Theo nguồn tin từ ngành công nghiệp tiết lộ, Huawei có thể sẽ phải đối mặt với lệnh cấm kinh doanh với các công ty Mỹ. FCC đang soạn thảo kế hoạch cấm Huawei hợp tác với các hãng công nghệ Mỹ mặc dù không tiết lộ lý do cụ thể. Thông tin này dấy lên nghi vấn về việc liệu Huawei có chịu sự trừng phạt giống như cách Chính phủ Mỹ đang áp đặt lên ZTE? Tuy nhiên, phía Huawei đã bác bỏ khả năng bị trừng phạt giống trường hợp của ZTE. CEO luân phiên của Huawei Ken Hu chia sẻ trong một bài phỏng vấn: Khi được hỏi, liệu Huawei có còn hợp tác và làm ăn với các công ty Mỹ. Hu Houkun trả lời: Ren Zhengfei, sáng lập kiêm chủ tịch Huawei mặt khác tiết lộ, công ty sẽ mua 50 triệu sản phẩm chip từ Qualcomm. Ông cũng khẳng định, Huawei và Qualcomm, Intel, Broadcom, Apple, Samsung, Microsoft, Google, v.v. sẽ luôn là những "người bạn tốt" trong mối quan hệ kinh doanh. Huawei là nhà sản xuất thiết bị mạng viễn thông lớn nhất thế giới và là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới. Để có được vị thế như hiện nay, Huawei đã đầu tư rất nhiều cho R&D. Hàng năm, công ty thường dành khoảng 20-30% số tiền trích quỹ cho các nghiên cứu và phát triển cơ bản. Và chip xử lý “cây nhà lá vườn” Kirin có thể coi là thành tựu lớn nhất có được từ những nỗ lực tập trung cho R&D. Mặc dù Huawei có thể không cần tới những con chip xử lý sản xuất từ các Qualcomm hay Intel nhưng có rất nhiều linh kiện và các bộ phận trong một chiếc smartphone, bao gồm cả phần mềm như hệ điều hành, Huawei vẫn rất cần tới các công ty Mỹ. Có một thực tế rằng, không có bất kỳ doanh nghiệp hoặc thậm chí một quốc gia nào đủ khả năng làm chủ được trọn vẹn toàn bộ các thành phần linh kiện, phần mềm của một chiếc smartphone. Tham khảo Gizchina