Sàn giao dịch tiền mã hóa phi tập trung đầu tiên trên thế giới bị hacker tấn công, thiệt hại 12 triệu USD Sàn giao dịch tiền mã hóa phi tập trung được đánh giá là xu hướng tất yếu, bởi những ưu điểm vượt trội về khả năng bảo mật so với các sàn giao dịch tập trung.Khi nhắc tới sàn giao dịch tiền mã hóa nổi tiếng trên thế giới, chúng ta đều nhắc đến Binance, Bithumb hay Bittrex. Tuy nhiên tất cả những sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới hiện nay đều là các sàn giao dịch tập trung. Trong khi đó, các sàn giao dịch phi tập trung mới được đánh giá là xu hướng tất yếu. Nguyên nhân là do các sàn giao dịch phi tập trung hoạt động dựa trên blockchain và smart contract, nên sẽ đảm bảo an toàn trước sự tấn công của các hacker. Việc giao dịch trên các sàn phi tập trung cũng sẽ có phí rất thấp, tiền nằm trong tài khoản ví của nhà đầu tư. Tuy nhiên mới đây, một sàn giao dịch tiền mã hóa phi tập trung đã bị hacker tấn công và đánh cắp số tiền trị giá 12 triệu USD. Đó chính là sàn giao dịch Bancor, một cái tên khá nổi tiếng khi ICO thành công vào tháng 7 năm 2017, với số tiền huy động hơn 153 triệu USD. Bancor hứa hẹn một nền tảng giúp các nhà đầu tư dễ dàng thực hiện giao dịch với các đồng tiền mã hóa ít nổi tiếng. Bancor cũng phát hành đồng tiền mã hóa của riêng mình có tên Bancor Token (BNT), như một dạng tiền tệ trung gian. Trước đó trong một bài đăng trên trang Twitter chính thức, Bancor cho biết họ đã phát hiện một lỗ hổng bảo mật và đang tiến hành điều tra. Các giao dịch tạm ngừng hoạt động, đồng thời Bancor khẳng định ví điện tử của khách hàng vẫn an toàn. Tuy nhiên ngay sau đó, hacker đã tấn công vào một ví điện tử được sử dụng để nâng cấp smart contract. Toàn bộ 25.000 Ethereum và 300.000 NPXS, với tổng trị giá hơn 12,3 triệu USD đã bị hacker chuyển đi. Đại diện của Bancor cho biết họ đã làm việc với hàng chục sàn giao dịch tiền mã hóa khác để điều tra địa chỉ ví điện tử đã đánh cắp số tiền trên. Mới đầu tuần này, nhà sáng lập Ethereum là Vitalik Buterin đã khẳng định rằng “các sàn giao dịch tiền mã hóa tập trung nên bị cháy thành tro càng nhiều càng tốt”. Nhưng thực tế cho thấy rằng, ngay cả các sàn giao dịch phi tập trung cũng có những lỗ hổng bảo mật, mà hacker có thể lợi dụng để đánh cắp tiền của nhà đầu tư. Tham khảo: cointelegraph