Microsoft sẽ mang tính năng Windows Timeline lên Android, tích hợp trực tiếp trong Microsoft Launcher? Microsoft sẽ sớm tích hợp tính năng Windows Timeline trên nền tảng Android thông qua ứng dụng Microsoft Launcher trong thời gian tới.Trở lại sự kiện Build được tổ chức vào hồi đầu tháng 5, Microsoft đã công bố trước các nhà phát triển về việc đang phát triển tính năng Windows Timeline trên các nền tảng khác. Nhưng kể từ đó tới nay chưa có thêm thông tin cụ thể nào về dự án. Tuy nhiên trong một đoạn tweet đăng tải trên Twitter mới đây, đích thân Vishnu Nath, trưởng bộ phận quản lý chương trình thuộc bộ phận Microsoft Mobility Experiences tiết lộ, Microsoft đang tiếp tục nghiên cứu và sẽ sớm đưa tính năng Windows Timeline lên Android. Mặc dù vậy, Windows Timeline sẽ không tồn tại dưới dạng một ứng dụng độc lập mà sẽ được tích hợp trực tiếp trong Microsoft Launcher. Microsoft coi ứng dụng Launcher như một điểm đến chung cho toàn bộ người dùng Android, nơi họ có thể tiếp cận mọi tính năng hữu ích nhất của Windows, ví dụ như Cortana và sắp tới sẽ là Windows Timeline. Vishnu Nath viết trên Twitter: Tuy Nath chưa tiết lộ gì nhiều về kế hoạch tung ra mắt Windows Timeline trên Android nhưng bản beta của tính năng này chắc chắn sẽ sớm tung ra trong thời gian tới. Windows Timeline là một trong những tính năng chủ đạo trên phiên bản Windows 10 April Update. Tính năng này cho phép xem lại tất cả những hoạt động trong vòng 30 ngày, nơi bạn có thể theo dõi các file, thư mục, ứng dụng mà bạn đã từng truy cập qua trong suốt một tháng. Với lộ trình đưa tính năng vốn dĩ chỉ có trên máy tính Windows 10, Microsoft đang muốn đồng bộ hóa trải nghiệm giữa PC và các thiết bị di động, qua đó thúc đẩy trải nghiệm người dùng khi họ có thể tiếp tục công việc hoặc hoàn tất chúng trên mọi thiết bị, bất kể là PC hay di động. Tham khảo Softpedia