Cổ phiếu tăng giá sau màn IPO tồi tệ, giá trị thị trường Xiaomi tăng 6 tỷ USD Một ngày sau màn IPO thất bại, giá cổ phiếu của Xiaomi đã tăng 13%, tương đương với khoảng 6 tỷ USD giá trị thị trường.Mới đây, Xiaomi đã kết thúc ngày giao dịch thứ Ba với mức giá cổ phiếu 19 đô la Hồng Kông, cao hơn mức 17đô la Hồng Kông ở thời điểm IPO. Tổng cộng, 9,7 tỷ đô la Hồng Kông cổ phiếu đã được giao dịch, nhiều hơn số lượng cổ phiếu được giao dịch ở thời điểm IPO. Thứ hai vừa qua, cổ phiếu Xiaomi đã giảm 1,2% ngay sau thời điểm IPO. Đây là màn IPO có giá trị trên 1 tỷ tỷ đô la tồi tệ nhất tại thị trường chứng khoán Hồng Kông kể từ năm 2015 đến nay. Về lâu dài, Xiaomi vẫn cần thuyết phục các nhà đầu tư rằng họ có khả năng giảm sự phụ thuộc và smartphone giá rẻ và trở thành một gã khổng lồ về dịch vụ internet. Từng được ví như Apple nhưng hiện tại nhiều người cho rằng Xiaomi giống hãng bán lẻ Muji của Nhật Bản hơn. Trong tương lai, các báo cáo tài chính của Xiaomi sẽ phải cho nhà đầu tư thấy họ thu được nhiều lợi nhuận từ các mảng khác smartphone như nồi cơm điện, xe scooter và nội dung trực tuyến. "Thực chất họ vẫn là một công ty smartphone hoặc một công ty phần cứng" Xiaomi tự coi mình là một công ty dịch vụ internet dù phần lớn doanh thu của họ tới từ phần cứng. Chính điều này khiến họ bị các cơ quan chức năng làm khó và cuối cùng thay vì trả lời nghi vấn của các cơ quan quản lý trong vòng 30 ngày như yêu cầu, Xiaomi đã hủy bỏ kế hoạch IPO tại Trung Quốc và chỉ chọn việc niêm yết trên sàn Hồng Kông.