Hội nghị Nhà phát triển 2018 của Samsung sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11 Giống như mọi ông lớn khác trong ngành công nghệ, hàng năm Samsung đều tổ chức Hội nghị Nhà phát triển của riêng mình.Từ năm 2013 đến nay, hàng năm Samsung đều tổ chức Hội nghị Nhà phát triển của riêng mình. Tại đây, Samsung giới thiệu những tiến bộ mà họ đạt được trong mảng phần mềm và những gì họ sẽ làm để các nhà phát triển dễ dàng hơn trong việc xây dựng ứng dụng cho thiết bị Samsung. Nhiều hội thảo cũng được tổ chức nhằm giúp các nhà phát triển tìm ra cách tận dụng tốt nhất phần mềm của Samsung. Mới đây, gã khổng lồ Hàn Quốc đã chốt ngày tổ chức Hội nghị Nhà phát triển 2018 (SDC). Cụ thể, hội nghị năm nay sẽ diễn ra từ ngày 7 - 8 tháng 11 tại San Francisco. Năm ngoái, SDC được tổ chức từ ngày 18 - 19 tháng 10. Hàng ngàn nhà phát triển, nhà sáng tạo, những người đam mê công nghệ và nhà sáng tạo nội dung sẽ tham dựHội nghị Nhà phát triển 2018 của Samsung. Họ sẽ được trải nghiệm phần mềm, dịch vụ và sản phẩm mới từ Samsung và các đối tác. Các sản phẩm này cũng vô cùng đa dạng, từ thiết bị di động, thiết bị đeo thông minh, thiết bị gia dụng tới thiết bị IoT. Samsung mới chỉ xác nhận ngày tổ chứcHội nghị Nhà phát triển 2018 chứ chưa mở trang đăng ký. Hãng này cho biết cổng đăng ký tham dự SDC 2018 sẽ sớm được mở.