Có khả năng là trong tương lai, xe của Tesla sẽ có nhãn "Made in China" Tesla mới kí thoả thuận để sản xuất xe ô tô tại Trung Quốc.Tesla vừa mới kí một "thoả thuận hợp tác" với chính quyền thành phố Thượng Hại để xây dựng siêu nhà máy Gigafactory thứ ba, và là chiế đầu tiên mà Tesla xây dựng tại Trung Quốc, theo thông báo mới đây của công ty. Tesla cho biết họ muốn đạt được mục tiêu sản xuất 500.000 chiếc ô tô mỗi năm tại Trung Quốc, thị trường xe ô tô điện lớn thứ ba của thế giới. Tuy nhiên, sẽ phải mất một khoảng thời gian dài thì nhà máy này mới được khánh thành và đi vào hoạt động được. Công ty đã công bố như sau: "  Siêu nhà máy tại Trung Quốc này sẽ chiếc siêu nhà máy đầu tiên của Tesla mà nằm ngoài Mỹ. Chiếc Gigafactory đầu tiên hiện vẫn đang được xây dựng tại sa mạc Nevada, và chiếc thứ hai cũng đang xây dựng tại Buffalo, nhưng cũng đã đi vào hoạt động. Trong khi chiếc Gigafactory tại Nevada chỉ tập trung chủ yếu vào sản xuất pin cho ô tô của Tesla, Elon Musk cho biết mục tiêu cuối cùng của những chiếc nhà máy này là để sản xuất ô tô. Musk cũng chia sẻ vào đầu năm nay rằng ông có kế hoạch để Tesla có thể mở ra 10 đến 12 siêu nhà máy Gigafactory trên khắp thế giới, và có nhiều khả năng chiếc nhà máy kế tiếp sẽ được xây dựng ở châu Âu. Sản xuất ô tô cho Trung Quốc đã là mục tiêu của Tesla trong một khoảng thời gian dài. Công ty đã thừa nhận rằng họ đã đang trao đổi với chính quyền Trung Quốc để mở một nhà máy ở đó vào mùa hè năm 2017. Công ty cho biết họ lẽ ra đã đạt được một thoả thuận vào cuối năm đó, song chính phủ Trung Quốc muốn Tesla cần phải hợp tác với một công ty trong nước để sản xuất ô tô nội địa, và điều này đã đình trệ thoả thuận đó. Đầu năm nay, Trung Quốc công bố kế hoạch làm giảm tải những luật lệ cho những nhà sản xuất ô tô nước ngoài. Nhiều nhà sản xuất ô tô lớn khác GM và Ford đã sản xuất ô tô tại Trung Quốc bằng cách liên doanh với các công ty trong nước. Tesla đã xuất khẩu ô tô sang cho Trung Quốc trong nhiều năm, và mặc dù chính phủ Trung Quốc đã đặt ra thuế nhập khẩu ô tô là 25%, công ty vẫn thu về 2 tỷ USD doanh thu chỉ trong năm 2017. Trung Quốc dự định sẽ giảm thuế nhập khẩu vào năm nay, nhưng cuối cùng, Bắc Kinh đã quyết định tăng thuế nhập khẩu lên 40% để đối phó với cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Kết quả là Tesla đã phải tăng giá xe ô tô bán tại Trung Quốc vào tuần này. Sản xuất ô tô tại Trung Quốc có thể giúp Tesla đi vòng được qua những mức thuế quan này, và ngoài ra còn có thể giúp công ty giảm bớt những tác động của cuộc chiến thương mại. Thêm vào đó, họ cũng có thể truy cập trực tiếp vào thị trường lớn thứ hai của thế giới. Tuy nhiên, Tesla sẽ phải làm việc với các chính quyền địa phương và ít nhất là một công ty nhà nước. Theo một thông báo từ chính quyền thành phố Thượng Hải, công ty đã kí hết một "hợp đồng đầu tư xe điện với Ủy ban quản lý Lingang và Uỷ ban phát triển khu vực Lingang." Tham khảo The Verge