Chi tiết về dự án xe tự lái của Apple bị rò rỉ, có đến 5000 nhân viên đang làm việc trong dự án này Tưởng như Apple đã từ bỏ tham vọng chế tạo xe tự lái, ai ngờ dự án này lại có một đội ngũ nhân viên hùng hậu như thế này.Gần đây, Apple đã kiện một cựu nhân viên Apple vì đã đánh cắp bị mật thương mại. Tuy nhiên, trong đống tờ khai liên quan đến vụ việc, Apple đã vô tình hé lộ quy mô của dự án hệ thống xe tự lái của Apple: có đến 5000 nhân viên đang phát triển công nghệ này hoặc ít nhất là biết về dự án này. Xiaolang Zhang, nhân viên mà Apple đã thuê để phát triển phần mềm và phần cứng cho những chiếc xe tự lái vào tháng 12 năm 2015, hiện đang bị buộc tội vì đã tải xuống các tệp tin có thông tin độc quyền trong thời gian nghỉ thai sản, theo đơn khiếu nại hình sự tại toà án liên bang ở Santa Clara, California. Zhang chia sẻ với Apple rằng anh muốn rời bỏ công ty để gia nhập X-Motors, có trụ sở ở Quảng Châu, Trung Quốc, sau khi trở về từ đợt nghỉ phép. Trong đợt nghỉ phép của anh này, camera an ninh đã cho thấy anh Zhang đã quay trở lại công ty vào sau 9 giờ tối của một ngày thứ bảy. Hành động này là vi phạm quy định của công ty. Anh này cũng đã để lại một bàn phím máy tính, một vài đường cáp và một chiếc hộp lớn, theo đơn kiện của Apple miêu tả. Theo khiếu nại, có khoảng 5000 nhân viên trong số 135000 nhân viên của Apple (3,7%) đã "được biết về Dự án." Trong số nhân viên đó, có 2700 nhân viên được chỉ định là "nhân viên cốt lõi" của dự án. Những nhân viên này có quyền truy cập vào các cơ sở dữ liệu nhất định. Những thuật ngữ được tiết lộ là để miêu tả những người đang làm việc trong dự án hoặc biết về dự án xe tự lái của công ty và những công nghệ liên quan. Xe đang thử nghiệm phần mềm tự lái của Apple bị phát hiện trên đường Bản khiếu nại cũng cho biết: Vai trò của anh Zhang tại Apple là thiết kế và thử nghiệm các bảng mạch để phân tích dữ liệu cảm biến. Anh này đã thừa nhận với Apple và FBI rằng anh đã lấy dữ liệu của công ty và đã gửi nó đến một máy tính cá nhân. Một mẫu concept xe của Apple do fan thiết kế Những báo cáo về công nghệ xe tự lái của Apple đã bắt đầu nổi lên từ nhiều năm trước. Apple cũng đã nhận được nhiều giấy phép để thử nghiệm xe tự lái tại California và gần đây cũng đã thuê một giám đốc điều hành từ Waymo, đơn vị xe tự lái của Alphabet. Công ty đã chia sẻ trong một tuyên bố: Zhang sẽ phải đối mặt với bản án 10 năm tù và sẽ phải phạt 250.000 USD. Tham khảo CNBC