Facebook chuẩn bị cho ra mắt một loại quảng cáo mới, cho phép thử quần áo ngay trên News Feed Quảng cáo kiểu mới này sử dụng công nghệ AR, cho phép người dùng tương tác với những sản phẩm mà họ muốn mua.Quảng cáo trên Facebook từ nay trở đi sẽ giống như những chiếc phòng thay đồ ảo vậy. Công ty mới công bố hôm nay rằng họ sẽ bắt đầu triển khai những quảng cáo có áp dụng công nghệ thực tế tăng cường vào trong News Feed. Những quảng cáo AR này đang trong giai đoạn thử nghiệm, và người dùng ở Mỹ sẽ là những người đầu tiên được nhìn thấy những quảng cáo kiểu này. Tính năng mới cho phép người dùng có thể thử sản phẩm mà được quảng cáo thông qua một quá tình giống như filter của Snapchat. Facebook đã thử nghiệm quảng cáo AR mới bằng một đôi kính râm của Michael Kors, tuy nhiên quảng cáo này còn có thể sử dụng cho nhiều loại sản phẩm khác. Người dùng sẽ có thể tương tác với phiên bản kỹ thuật số của các sản phẩm như phụ kiện thời trang, mỹ phẩm, và thậm chí là cả đồ nội thất, v.v... trước khi họ mua đồ thông qua ứng dụng. Hiện tại đã có nhiều tên tuổi lớn đăng kí sử dụng quảng cáo kiểu mới này, như Sephora, Wayfair, Pottery Barn, v.v... Mua sắm thông qua sticker trên Instagram Tính năng mua sắm trên Instagram Stories cũng sẽ được mở rộng trong vài tháng trước kì nghỉ lễ Giáng sinh. Tháng trước, Facebook đã bắt đầu cho phép các nhãn hàng đặt sticker lên story của Instagram để có thể đi tới đường link mua sắm và mua sản phẩm được quảng cáo. Chỉ có một vài nhãn hiệu có thể sử dụng được tính năng này vào thời điểm đó, tuy nhiên chương trình này sẽ bắt đầu được triển khai trên toàn thế giới vào ngày hôm nay. Tham khảo The Verge