Apple vừa giao nhiệm vụ quản lý mọi dự án trí tuệ nhân tạo cho một cựu giám đốc cấp cao của Google Từ nay trở đi, John Giannandrea sẽ quản lý mọi dự án AI của Apple.Mới đây, Apple đã kết hợp các mảng trí tuệ nhân tạo (AI) của mình thành một bộ phận mới dưới quyền quản lý của John Giannandrea. Trước khi gia nhập Apple, Giannandrea giữ chức giám đốc tìm kiếm và trí tuệ nhân tạo của Google. Thông tin về việc Apple tái cấu trúc mảng AI được Techcrunch đăng tải từ hôm trước. Và nay, Apple đã chính thức xác nhận điều này bằng cách cập nhật trang mô tả các lãnh đạo cấp cao của họ. Giờ đây, Giannandrea sẽ phụ trách bộ phận machine learning, nhóm Siri và nhóm Core ML của Apple. Core ML là một API machine learning Apple ra mắt năm ngoái để hỗ trợ các tác vụ AI gốc, các ứng dụng tập trung vào AI và giúp các dịch vụ từ các nhà phát triển bên thứ ba có thể chạy một cách hiệu quả trên thiết bị iOS. Chức danh chính thức của Giannandrea sẽ là Giám đốc Chiến lược Machine learning và AI và rõ ràng là các lãnh đạo Apple đang đặt trọn niềm tin vào ông. Apple hiện tại đang tụt lại phía sau trong các lĩnh vực AI quan trọng như xử lý ngôn ngữ tự nhiên và thị giác máy, cả hai đều cần thiết trong việc hỗ trợ các tính năng trợ lý ảo Siri và những công nghệ mới, tiên tiến như tăng cường thực tại. Apple hy vọng rằng dưới sự lãnh đạo của Giannandrea, công ty sẽ có những bước tiến lớn về AI. Vì cam kết với quyền riêng tư của người dùng và vai trò kém tích cực trong cộng đồng nghiên cứ AI, Apple không thể tích lũy bộ dữ liệu machine learning hữu ích cho việc đào tạo các thuật toán. Hơn nữa, họ cũng tỏ ra đuối hơn so với Facebook, Google và các hãng khác ở Silicon Valley trong việc bạo chi để có được những tài năng AI hàng đầu. Những điều ấy đặt Apple vào một vị thế bất lợi trên những thị trường mới, sinh lời như nhà thông minh. Nó cũng khiến các sản phẩm của Apple như Maps và Photos kém cỏi hơn so với các sản phẩm được tích hợp AI tốt hơn từ đối thủ. Với việc trao quyền kiểm soát toàn bộ các dự án AI cho Giannandrea, có vẻ như Apple đang hướng tới một tầm nhìn thống nhất hơn, tài nguyên được chia sẻ nhiều hơn và cộng tác chặt chẽ hơn giúp họ bù đắp lại khoảng thời gian hoang phí trước đây.