Đối thủ lớn nhất của Samsung trên thị trường DRAM vừa có một quý tăng trưởng kỷ lục, lợi nhuận đạt tới 4,9 tỷ USD Quý 2/2018, SK Hynix Inc. ghi nhận lợi nhuận kỷ lục nhờ doanh số bùng nổ của chip nhớ và đồng won giảm giá khiến giá trị các đơn hàng ở nước ngoài tăng lên.Cụ thể, Q2/2018, SK Hynix Inc. vừa thông báo họ đạt 5,6 nghìn tỷ won lợi nhuận (tương đương 4,9 tỷ USD) trong quý kết thúc vào tháng 6. Trước đó, ước tính trung bình của các nhà phân tích ở mức 5,3 nghìn tỷ won. Kết quả kinh doanh Q2/2018 đầy khả quan cho thấy nhu cầu chip nhớ vẫn ổn định sau khi mức giá tăng đột biến giúp các hãng đạt thu nhập kỷ lục vào năm ngoái. Đồng won mất giá mạnh trong tháng 6 cũng giúp công ty Hàn Quốc này tăng thu nhập. Cổ phiếu của Hynix tăng 1,7% trong phiên giao dịch sáng ngày 26/7. Hiện Hynix là đối tác cung cấp chip nhớ cho Apple và Huawei cũng nhiều công ty khác. "Chi phí sản xuất duy trì ở mức thấp trong khi mức giá vẫn thuận lợi" Doanh số của Hynix trong Q2/2018 tăng lên mức 10,4 nghìn tỷ won, cao hơn so với ước tính 10,2 nghìn tỷ won của các nhà phân tích. Trong quý vừa rồi, giá mô-đun DRAM 32 GB cho máy chủ đã tăng 2,8% sau khi tăng 5,6% trong quý trước đó. Tuy nhiên, giá chip nhớ MLC NAND lại giảm khoảng 9%. Hiện tại, Samsung vẫn trội hơn Hynix trên thị trường DRAM và Hynix đang hướng tới thị trường bộ nhớ NAND đang phát triển nhanh nhằm tăng sức cạnh tranh với Samsung. Hynix cũng là một thành viên trong nhóm các công ty tiếp quản mảng bán dẫn của Toshiba. Thương vụ trị giá 2 nghìn tỷ won này đã được các nhà chức trách Trung Quốc phê duyệt hồi tháng 5. Hynix cũng đang đầu tư mạnh nhằm thúc đẩy dây chuyền sản xuất, đáp ứng nhu cầu chip nhớ sắp sửa bùng nổ trở lại và bên cạnh đó cũng có những chính sách hướng tới thị trường Trung Quốc. Trong năm tới, Hynix sẽ liên doanh với một quỹ đầu tư của Trung Quốc để xây dựng một nhà máy chip ở Vô Tích, Trung Quốc.