Tốc độ tăng trưởng người dùng thấp nhất trong lịch sử, Facebook đang trở nên bão hòa? Thậm chí tại Mỹ, Facebook không có thêm người dùng mới.Facebook vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2018 với những con số đáng thất vọng. Tốc độ tăng trưởng người dùng Facebook thấp nhất trong lịch sử. Chưa dừng lại ở đó, CEO Mark Zuckerberg còn dự báo một tương lai vô cùng đen tối. Facebook báo cáo đạt 2,23 tỷ người dùng hàng tháng, chỉ tăng 1,54% và thấp hơn rất nhiều so với tốc độ tăng trưởng trung bình 3% trong nhiều năm qua. Số lượng người dùng hàng ngày là 1,47 tỷ, tăng 1,44% so với tốc độ tăng trưởng thấp nhất trước đây cũng là 2,18%.    Một chuyên gia phân tích của Jeffries Group cho rằng tốc độ tăng trưởng thấp của Facebook là điều gì đó “vượt xa những gì chúng ta đã thấy”. Đó là sự thất vọng đáng kinh ngạc, khi mà chỉ vài giờ trước đó, giá cổ phiếu Facebook vừa mới đạt đỉnh cao nhất 218 USD/cổ phiếu. Tốc độ tăng trưởng là con số mà các nhà đầu tư quan tâm hơn cả doanh thu và lợi nhuận, bởi nó dự báo tương lai của công ty sẽ đi về đâu. Giám đốc tài chính David Wehner của Facebook cũng cảnh báo tốc độ tăng trưởng doanh thu cũng sẽ giảm, lợi nhuận cũng sẽ giảm và khuyên các nhà phân tích không nên đặt kỳ vọng quá cao. Facebook đang thực sự gặp phải những rắc rối rất lớn. Tham khảo: Busines Insider,techcrunch