Apple bị các nhà lập pháp Mỹ đặt cho câu hỏi khó: Nếu Apple ghét Facebook đến vậy, tại sao họ vẫn có mặt trên App Store? Các nhà lập pháp của Uỷ ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện đã hỏi một câu hỏi khá thú vị trong bức thư mà họ gửi Tim Cook vào ngày thứ hai vừa qua.Bức thư này phần lớn tập trung vào những vấn đề liên quan đến quyền riêng tư. Câu hỏi trên đây là phản hồi của các nhà lập pháp với lập trường công khai của Tim Cook, cương quyết bảo vệ dữ liệu cá nhân và quyền riêng tư của người dùng. Lập trường này đi ngược lại với những công ty công nghệ lớn khác của Silicon Valley, những người mà đã không... giỏi lắm trong lĩnh vực này. Đây là ý chính về những gì mà Hạ viện đã hỏi Tim Cook trong bức thư: Người dùng Apple thường xuyên được truy cập vào các ứng dụng thông qua App Store, những ứng dụng mà "như ông đã nhấn mạnh, là đi ngược lại với những giá trị của Apple, bao gồm các ứng dụng của Google và Facebook." Vậy nếu Apple cương quyết muốn bảo vệ người dùng đến vậy, tại sao họ vẫn cho phép những ứng dụng của Google và Facebook tung hoành trên App Store? Các nhà lập pháp cũng muốn biết thêm về một số thông tin, như cách dữ liệu được thu thập, và các tin liên quan. Bức thư gửi cho Cook được viết như sau: " Xoay quanh những câu hỏi về App Store, Tim Cook thường không đi sâu vào chủ đề này, và nhát quyết không tiết lộ một nguyên nhân tiềm tàng mà có thể khiến Apple phải "đá" Facebook ra khỏi cửa hàng ứng dụng. Vì vậy, câu trả lời của Tim Cook trong bức thư phản hồi có thể sẽ cho chúng ta biết rõ hơn về quan điểm của Tim Cook nói riêng và của Apple nói chung về Facebook và Google, về quyền riêng tư và an ninh dữ liệu của người dùng. Tham khảo BGR