Sau khi chiến dịch giải cứu đội bóng Thái Lan không thành, giờ đây Elon Musk lại muốn cứu rỗi một thành phố khỏi nạn nhiễm chì nguồn nước Sau một trận đấu khẩu quyết liệt trên Twitter về chiếc "tàu ngầm trẻ em" mà Elon Musk chế tạo cho chiếc dịch giải cứu đội bóng Thái Lan, Elon Musk mới tuyên bố sẽ trả tiền để đảm bảo được nguồn nước sạch cho các hộ gia đình ở Flint, Michigan.Thành phố Flint ở bang Michigan đã bị rơi vào suy thoái kinh tế, trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô của Detroit rơi vào tình trạng sa sút trong nhiều thập kỷ qua. Hiện thành phố này vẫn đang tìm cách phục hồi khỏi một nạn y tế công cộng khẩn cấp. CEO của Tesla, ông Elon Musk đã chia sẻ trên Twitter vào hôm thứ tư: "  Tweet của Elon Musk Nguồn cung cấp nước của Flint đã bị nhiễm chì sau khi bang Michigan thay đổi nguồn nước vào năm 2014. Bang cho biết nguồn nước của thành phố giờ đây đã đáp ứng các tiêu chuẩn của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ, tuy nhiên nhiều hộ gia đình cho biết nguồn nước từ vòi của họ dường như vẫn không thể dùng để uống được. Elon Musk cũng viết trên Twitter rằng ông sẽ trao thưởng cho những tình nguyện viên mà sẵn sàng tổ chực một buổi cuối tuần để tìm ra giải pháp cho quá trình lắp đặt bộ lọc nước, và ông cũng sẽ lập một địa chỉ email - flint@x.com - để người dân có thể yêu cầu trợ giúp. Người dân được cấp các chai nước lọc để uống và nấu ăn vì nguồn nước không thể dùng để tiêu thụ được. Các chai nước đóng chai được gửi đến để cứu trợ cho Flint, Michigan Mẫu nước ở Flint, Michigan và Detroit Người dân phải dùng nước trong lon để nấu ăn Một gia đình đang chờ để xét nghiệm lượng chì trong máu Trong một tweet khác, Elon Musk chia sẻ: Candice Mushatt, viên chức thông tin công cộng của thành Flint đã chia sẻ trong một email rằng Musk hay bất cứ ai đại diện cho công ty của ông đều chưa hề liên lạc với thành phố. Flint đang thay thế các đường ống và đang trả chi phí liên quan đến quá trình đó. Cô cũng viết: " Tham khảo Bloomberg