151 tỷ USD giá trị vốn hóa của Facebook bốc hơi, sẽ được ghi nhớ như là sự kiện có một không hai trong lịch sử công nghệ Đây là vụ xóa sổ với giá trị kỷ lục trên thị trường chứng khoán nước Mỹ.Facebook vừa mới trải qua một cuộc họp hội nghị ác mộng kéo dài 90 phút. Bởi những gì Facebook công bố trong cuộc họp này đã khiến các nhà đầu tư lo ngại về một tương lai đen tối. Kết quả là giá cổ phiếu của Facebook sụt giảm tới 24% chỉ sau vài giờ đồng hồ. Giá cổ phiếu sụt giảm mạnh, khiến cho giá trị vốn hóa của Facebook trên sàn chứng khoán New York đã có lúc bốc hơn 151 tỷ USD. Đây có thể xem là sự kiện có một không hai trong lịch sử công nghệ và thị trường chứng khoán Mỹ.  Theo ghi nhận thì kỷ lục trước đây thuộc về Intel, với hơn 90 tỷ USD giá trị thị trường bốc hơi trong một ngày. Tiếp đó là Microsoft, với một lần thiệt hại hơn 77 tỷ USD. Apple cũng có lúc đánh mất hơn 59 tỷ USD giá trị vốn hóa của mình. Đó đều là những cuộc khủng hoảng lớn trong lịch sử của các công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Và nếu nhìn theo một cách lạc quan, chúng ta có thể thấy Intel, Microsoft, Apple hay Amazon đều vượt qua được những khó khăn đó để tăng trưởng trở lại. Nhưng lần này, Facebook đang phải đối mặt với một khó khăn chưa từng có trong lịch sử. Hơn 151 tỷ USD, 24% giá trị cổ phiếu, để lấy lại được những gì đã mất này Facebook sẽ phải mất một khoảng thời gian khá dài. Tham khảo: Bloomberg