Hợp đồng mờ ám của Apple với các nhà mạng tại Nhật khiến các cơ quan giám sát nghi ngờ là đã vi phạm quy tắc độc quyền Các hoạt động kinh doanh của Apple trên nhiều quốc gia đã khiến nhiều nhà chức trách đặt dấu chấm hỏi về thế độc quyền của Apple. Lần này, phía Nhật Bản đã lên tiếng.Các nhà quản lý của Nhật Bản phát biểu vào hôm thứ tư rằng Apple có thể đã vi phạm những quy tắc chống độc quyền bằng cách ép buộc các nhà cung cấp dịch vụ phải bán điện thoại iPhone với giá rẻ và thay vào đó, tính phí hàng tháng cao hơn. Điều này là đã tước đoạt quyền được lựa chọn công bằng của người tiêu dùng. Uỷ ban Thương mại lành mạnh (FTC) cho biết đơn vị Apple tại Nhật Bản đã ép buộc NTT Dôcmo, KDDI và SoftBank Group phải cung cấp trợ cấp và bán iPhone với mức chiết khấu. FTC tuyên bố: "  FTC đã bắt đầu điều tra những hoạt động bán hàng của Apple vào năm 2016, tuy nhiên họ đã không trừng phạt Apple vì công ty đã đồng ý sẽ sửa đổi hợp đồng của mình với các nhà mạng. Đại diện của Apple tại Nhật Bản đã không lập tức bình luận. Cứ 2 chiếc smartphone được bán ra tại Nhật Bản thì sẽ có 1 cái là của Apple, theo dữ liệu từ MM Research Institute Ltd. Điều này khiến Nhật bản trở thành thị truwofng sinh lợi nhất của Apple. Các nhà mạng bán iPhone với mức giá chiết khấu, khiến cho Apple có lợi thế so với các đối thủ như Samsung, theo FTC tuyên bố. Để bù đắp cho khoản chiết khấu, Apple ép người tiêu dùng phải đăng ký những hợp đồng dài hai năm và bốn năm, theo cơ quan giám sát cho biết. Apple đã đồng ý sửa đổi hợp đồng để cho phép các nhà mạng có thể đem đến cho người tiêu dùng một sự lựa chọn nữa: mua iPhone mà không được chiết khấu, nhưng phí điện thoại phải trả hàng tháng sẽ thấp hơn. Tham khảo CNBC