Hồ sơ 'khủng' của robot Sophia từ khi được 'làm người' cho đến khi sang Việt Nam Sophia là nữ robot được gặp gỡ, nói chuyện với rất nhiều nhân vật quyền lực trong giới công nghệ, báo chí, truyền thông.Ngày chào đời: 19/4/2015 "Cha đẻ" của nữ robot Sophia là David Hanson, một chuyên gia nghiên cứu về robot của Mỹ, đồng thời là CEO của công ty Hanson Robotics do chính ông thành lập (trụ sở đặt tại Hong Kong). David Hanson muốn chế tạo một robot hình dáng giống người, cử động như con người và có trí thông minh nhân tạo có ý thức và sự sáng tạo xuất chúng. Đó là lý do Sophia ra đời. Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp tuyệt vời của nữ minh tinh người Anh Audrey Hepburn (1929 - 1993), gương mặt của Sophia toát lên nét đẹp cổ điển, với "làn da trắng sứ, sống mũi thon gọn, gò má cao, nụ cười hấp dẫn và đôi mắt biểu cảm thay đổi màu sắc theo ánh sáng". Ngày chào thế giới: Tháng 3/2016 Gần một năm sau khi được David Hanson hoàn thành, robot Sophia xuất hiện trước công chúng lần đầu tiên trong sự kiện thường niên SXSW về tương tác truyền thông, âm nhạc, lễ hội... tại Austin, bang Texas, Mỹ. Tuyên bố gây sốc "Cha đẻ" của robot Sophia là David Hanson từng hỏi Sophia trong khuoon khổ sự kiện SXSW rằng: - David Hanson: - Sophia: (với một thoáng nghĩ trên gương mặt, lạnh lùng nói) Ngày được trao quyền công dân: 25/10/2017 Lần đầu tiên trên thế giới, một robot được trao quyền công dân giống con người. Ả Rập Xê Út là quốc gia trao quyền công dân cho Sophia. Ngày nhận danh hiệu "Quán quân Sáng tạo" từ UNDP: Tháng 11/2017 Nữ robot Sophia được nhận danh hiệu "Quán quân Sáng tạo" do Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) trao tặng. Cô là nữ robot đầu tiên vinh dự nhận danh hiệu này của tổ chức Liên Hợp Quốc. Những hoạt động chính của Sophia từ khi được "làm người": Là robot có thể biểu đạt được hơn 50 cảm xúc trên gương mặt khác nhau, cùng khả năng "đối đáp hơn người" với các phóng viên, Sophia được mời tham gia và phỏng vấn từ rất nhiều tờ báo, hãng tin nổi tiếng thế giới như: - Xuất hiện trong trương chình - Trò chuyện với người dẫn chương trình Piers Morgan trong chương trình "ăn khách" - Trả lời phỏng vấn và xuất hiện trong hàng loạt bản tin của nhiều tờ báo nổi tiếng thế giới như - Trở thành gương mặt trang bìa của Tạp chí Elle nổi tiếng tại Brazil. - Không dừng ở đó, Sophia còn xuất hiện trong các bộ phim và MV, trong đó tác phẩm điện ảnh "The White King" (2016) của Anh; và là nữ nhân vật chính trong MV của ca sĩ nhạc pop Leehom Wang. - Tổng biên tập của tờ - Tại Triển lãm công nghệ CES 2018 tổ chức thường niên tại Mỹ, phóng viên của - Sophia cũng xuất hiện tại hội thảo cấp cao toàn cầu "AI for GOOD" do Liên minh Viễn thông Quốc tế tổ chức tại Geneve, Thụy Sĩ năm 2018. Hình ảnh những lần xuất hiện trước công chúng của Sophia: Sophia và "cha đẻ" David Hanson tại hội nghị Công nghệ Thế giới năm 2017, tổ chức tại Dhaka, Bangladesh. Sophia tại "AI for GOOD" năm 2017. Sophia tại hội thảo AI for GOOD năm 2018. Chụp ảnh cùng các nhân vật cấp cao năm 2018: Từ trái sang: Ông Mukhisa Kituyi - Tổng thư ký LHQ về Hội nghị Liên Hiệp Quốc về Thương mại và Phát triển; Houlin Zhao - Tổng thư ký Liên minh Viễn thông Quốc tế; Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Selfie cùng các khách mời tại "AI for GOOD" tháng 6, năm 2017. Nguồn: Denis Balibouse/Reuters Sophia trong chương trình "Good Morning Britain" của Anh. Xuất hiện trên sân khấu sự kiện công nghệ Web Summit tổ chức tại Lisbon, Bồ Đào Nha năm 2016. Bài viết sử dụng nguồn: