Đã có lúc tưởng như sắp chết đến nơi, giờ đây cổ phiếu của ZTE lên như diều gặp gió sau khi Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm giao dịch Hồi còn bị cấm vận, ZTE thậm chí còn không thể sửa được cái bồn cầu. Giờ đây, cổ phiếu của hãng đã bắt đầu phục hồi trở lại.Cổ phiếu của ZTE đã tăng vọt trở lại sau khi họ kí kết thoả thuận với chính quyền Trump để cho phép công ty có thể tiếp tục kinh doanh với các nhà cung cấp của Mỹ trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhấ thế giới này. Nhà sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc đã ký kết một thoả thuận ký quỹ với Bộ Thương mại của Mỹ. Do đó, lệnh cấm giao dịch với các công ty công nghệ của Mỹ sẽ sớm được dỡ bỏ, ngay sau khi ZTE gửi 400 triệu USD vào quỹ. Một người trong cuộc cho biết khoản ký quỹ này sẽ được hoàn thành trong vòng một ngày. Tháng trước, ZTE đã có một hành động rất quyết liệt nhằm chiều lòng các điều kiện của Nhà Trắng: họ đã sa thải toàn bộ hội đồng quản trị của mình và bổ nhiệm một chủ tịch mới. Ban quản trị mới của công ty phải đối mặt với thách thức xây dựng lại lòng tin của các nhà quản lý, các khách hàng doanh nghiệp và các công ty điện thoại. Tuy nhiên, công ty cho biết họ còn phải đối mặt với một khoản lỗ ít nhất là 3 tỷ USD do lệnh cấm vận kéo dài nhiều tháng, khiến cho họ không có chip và các linh kiện khác để sản xuất các thiết bị mạng và smartphone. Giá trị của ZTE đã giảm gần một nưuar kể từ khi lệnh cấm của Mỹ bắt đầu Cổ phiếu của ZTE đã tăng đến 25% tại Hồng Kông. Cổ phiếu niêm yết ở Shenzhen tăng 10%. Cổ phiếu của nhiều nhà cung cấp cho ZTE, bao gồm Zhong Fu Tong Group Co., cũng đã tăng mạnh tại thị trường đại lục Trung Quốc. Đại diện của ZTE đã gặp các quan chức của Bộ thương mại vào hôm thứ hai để bàn về hướng đi tiếp theo sau khi thoả thuận được hoàn thành. Tương lai của ZTE Chính quyền của Trump trong tháng 4 đã tuyên bố lệnh cấm 7 năm cho các món hàng xuất khẩu của Mỹ cho ZTE, sau khi ZTE vi phạm thoả thuận trừng phạt bằng cách bán công nghệ của Mỹ cho Iran và Bắc Triều Tiên. Lệnh cấm buộc ZTE phải công bố đóng cửa. Sau đó, Donald Trump đã đảo ngược lệnh cấm này vào tháng 5, nói rằng ông sẽ cân nhắc lại về các hình phạt cho ZTE. Cuối tháng đó, chính quyền Trump công bố rằng họ sẽ cho phép công ty có thể quay trở lại kinh doanh sau khi trả khoảng phạt 1,3 tỷ USD, thay đổi ban quản trị và "đảm bảo an ninh cấp cao." Một nhóm các nhà lập pháp của Mỹ vẫn còn lo ngại về mối đe doạ của ZTE với an ninh quốc gia Mỹ, và muốn khôi phục lại lệnh trừng phạt khắc nghiệt cho ZTE. Tham khảo Bloomberg