Samsung chiến thắng hai cuộc thi lớn về đọc hiểu AI nhờ nỗ lực đầu tư không biết mệt mỏi cho trí tuệ nhân tạo Samsung Research, bộ phận R&D tiên tiến của Samsung Electronics đã xuất sắc đứng đầu trong hai cuộc thi tầm cỡ thế giới về khả năng đọc hiểu của trí tuệ nhân tạoHai cuộc thi có sự tham gia của Samsung là MCHine Reading COmprehension (MS MARCO) do Microsoft và TriviaQA của Đại học Washington tổ chức. Cả hai cuôc thi đều nhằm tìm kiếm những thuật toán AI xuất sắc nhất hành tinh về khả năng đọc hiểu. MS MARCO và TriviaQA là hai trong số các cuộc thi đo khả năng đọc hiểu của máy móc. Ngoài ra còn có các cuộc thi như SQuAD của Đại học Stanford và NarrativeQA của DeepMind. Khi công nghệ AI đang bùng nổ mạnh mẽ trên toàn cầu, những cuộc thi đọc hiểu như MS MARCO cũng xuất hiện nhiều hơn để làm thước đo khả năng tính toán, đọc hiểu của AI. Không bất ngờ khi những người dẫn đầu cuộc đua này là những ông lớn công nghệ như Samsung và các trường đại học danh tiếng trên thế giới. Khả năng đọc hiểu của thuật toán AI được đo bằng cách giao cho thuật toán nhiệm vụ phân tích dữ liệu và tìm ra câu trả lời tối ưu cho các truy vấn, dựa theo cách xử lý của chúng. Đối với MS MARCO và TriviaQA, thuật toán AI sẽ được kiểm tra bằng khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên của con người trong các phiên Q&A, bài viết, tài liệu đăng trên blog. Ví dụ trong MS MARCO, 10 tài liệu web được trình bày chỉ trong một truy vấn nhất định và nó cho phép AI có thể bộc lộ khả năng bằng việc đưa ra một câu trả lời tối ưu nhất. Truy vấn được lựa chọn ngẫu nhiên từ khoảng 1 triệu truy vấn do người dùng tìm kiếm trên Bing. Các câu trả lời của AI được đánh giá và thống kê bằng cách ước tính mức độ gần gũi của nó với những câu trả lời do con người đưa ra. Đây là một thử nghiệm khá thú vị trong việc áp dụng thuật toán AI để giải quyết các vấn đề trong thế giới thực. Các cuộc thi AI gần đây ngoài việc dùng Q&A cũng sử dụng thêm cả hình ảnh nhân vật để thách thức AI. Jihie Kim, Trưởng phòng thí nghiệm ngôn ngữ tại Samsung Research cho biết: Không bất ngờ khi AI đang dần trở thành một mối quan tâm toàn cầu, đặc biệt với Samsung. Hãng điện tử Hàn Quốc thậm chí đã thành lập hẳn một quỹ mạo hiểm có tên Samsung Next nhằm tìm kiếm các start-up nuôi tham vọng về AI và những đột phá công nghệ khác. Trong năm nay, Samsung cũng đã mở nhiều phòng nghiên cứu AI lớn tại Anh, Canada và Nga. Hãng cũng có kế hoạch tuyển dụng khoảng hơn 1.000 nhân sự cho nghiên cứu AI từ nay tới năm 2020, nhằm thu hẹp khoảng cách với Google và Amazon. Tham khảo Samsung