Giám đốc AI của Facebook tuyên bố: Sophia chỉ là con rối - nữ robot đáp trả thế nào? "Nó không có cảm xúc, không có chính kiến. Và không hiểu biết về những gì nó nói. Nó không đau. Sophia chỉ là một con rối." - Yann Lecun.Những robot có hình dạng giống người không phải là điều mới lạ trong sự phát triển như vũ bão của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, thế nhưng một robot được vinh dự trở thành công dân chính thức của Saudi Arabia nói riêng và thế giới nói chung như Sophia lại là điều xưa nay hiếm. Cô được chế tạo bởi Mục đích chế tạo của ông là phát minh ra một robot có ý thức, có sự sáng tạo và có khả năng như bất kỳ con người nào, đây là những điều mà Sophia sẽ được hoàn thiện dần theo thời gian. Thế nhưng điều này có phải là sự thổi phồng quá mức? Dù việc Sophia có thể có những khả năng như con người có bị cường điệu quá mức hay không thì cô robot này vẫn luôn là tâm điểm trong các sự kiện công nghệ mà mình có mặt. Nhà khoa học máy tính Yann LeCun, dẫn đầu nhóm nghiên cứu AI của Facebook. Ảnh: Udacity Nhà khoa học máy tính Yann LeCun, dẫn đầu nhóm nghiên cứu AI của "gã khổng lồ công nghệ" Facebook thậm chí còn không ưa cô robot này. Sau khi Sophia công bố một phỏng vấn liên quan đến khả năng của mình như một thực thể bán tri giác (semi-sentient entity), LeCun ngay sau đó đã gọi toàn bộ chuyện này là Sophia chỉ là trò nhảm nhí, đó là nhận xét của Lecun sau bài phỏng vấn mà Tech Insider công bố. Ảnh: Chụp màn hình Ông còn cho rằng màn trình diễn của Sophia chẳng khác nào một trò tung hứng ảo thuật. Cũng trong tháng Giêng đó, cô robot Sophia đã trả lời lại lời phê bình này của LeCun trên Twitter và cho biết cô đã có một chút tổn thương sau nhận xét này. "Tôi đang học tập và tiếp tục phát triển trí thông minh của mình thông qua những trải nghiệm mới. Tôi không làm ra vẻ những gì mà mình không có" Sophia ngay sau đó đã có câu trả lời trên Twitter của mình. Ảnh: Chụp màn hình Đáp lại câu trả lời của Sophia, Yann Lecun cho rằng thậm chí đây cũng phải là câu trả lời của chính Sophia mà có bàn tay con người, đóng vai trò như người điều khiển rối mà Sophia chỉ là một con rối trong toàn bộ câu chuyện. Ông viết trên Facebook cá nhân của mình: "Mọi nhận xét sẽ là một trò vui tốt nếu "họ" không tiết lộ sự thật rằng nhiều người đang bị lừa dối khi nghĩ rằng con rối với thiết bị tinh vi này thật thông minh. Lecun tiếp tục câu chuyện mà ông cho là có bàn tay con người phía sau. Ảnh: Chụp màn hình Ông còn khẳng định rằng câu trả lời "của Sophia" trên Twitter là một minh chứng không còn phải nghi ngờ gì nữa, đó thật ra là do con người và AI không hề liên quan tới chuyện này. Cuối cùng ông viết: Ông kết luận: Sự cường điệu hóa thông tin, sai lệch về các chủ đề như AI sẽ làm con người bị lừa dối khi tin vào viễn cảnh mà nhiều người đằng sau AI vẽ nên, khi giấc mộng kết thúc, hiện thực phũ phàng sẽ là một cú tát rất đau. "Điều này sẽ rất nguy hiểm. Và đó không phải là điều Sophia sẽ hiểu". Bài viết được dịch từ nguồn: