Chỉ cần 200.000 USD, ông Jeff Bezos có thể biến giấc mơ du lịch vào vũ trụ trở thành sự thật Trước đây, những chuyến du lịch vào vũ trụ thường tiêu tốn đến hàng triệu USD, nhưng với công ty Blue Origin của Jeff Bezos, nó đã trở nên dễ tiếp cận hơn rất nhiều.Theo các nguồn tin của Reuter cho biết, công ty tên lửa của tỷ phú Jeff Bezos có kế hoạch tính phí từ 200.000 USD đến 300.000 USD (khoảng từ 4,6 tỷ VNĐ cho đến gần 7 tỷ VNĐ) cho mỗi hành khách trong chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ trong năm tới. Các khách hàng tiềm năng và ngành công nghiệp vũ trụ đã háo hức để biết được mức giá cho một vé trên con tàu không gian New Shepard của Blue Origin, để xem liệu nó có vừa túi tiền và liệu công ty có thể tạo ra đủ nhu cầu để mang lại lợi nhuận từ lĩnh vực du lịch không gian hay không. Các giám đốc điều hành của công ty, khởi đầu từ nhà sáng lập Amazon, ông Jeff Bezos vào năm 2010, đã phát biểu tại một hội nghị kinh doanh trong tháng trước rằng, họ đã lên kế hoạch cho các chuyến bay thử nghiệm sớm với hành khách trên chiếc New Shepard, và sẽ bắt đầu bán vé vào năm tới. Công ty đã công bố thiết kế tổng thể của con tàu này – bao gồm một tên lửa phóng và module khoang hành khách có thể tách ra được – nhưng họ vẫn rất kín tiếng về tình hình sản xuất và giá vé. Đại diện của Blue Origin hiện vẫn chưa có phản hồi nào về yêu cầu bình luận cho chương trình và chiến lược giá của mình. Trong tháng Năm vừa qua, ông Bezos từng cho biết rằng giá vé vẫn chưa được quyết định. Một nhân viên Blue Origin được tiếp cận đầu tiên về kế hoạch giá vé cho biết, công ty sẽ bắt đầu bán vé trong khoảng từ 200.000 USD cho tới 300.000 USD. Một nhân viên thứ hai cũng cho biết rằng giá vé tối thiểu sẽ là 200.000 USD. Cả hai đều đề nghị giấu tên khi bảng giá của công ty vẫn trong tình trạng bí mật. Còn nhớ vào năm 2001, doanh nhân người Mỹ Dennis Tito trở thành du khách đầu tiên của vũ trụ trong chuyến bay kéo dài 1 tuần với tổng chi phí lên tới 20 triệu USD. Do vậy, nếu mức giá trên của Blue Origin là đúng, cánh cửa cho các chuyến du lịch vào vũ trụ sẽ mở ra rất rộng. Khoang hành khách của con tàu New Shepard có thể chở 6 người với cửa sổ quan sát cao và rộng. Chiếc New Shepard được thiết kế để bay tự hành mang theo 6 hành khách lên độ cao 100 km so với Trái Đất, vào vùng không gian dưới quỹ đạo, đủ cao để bạn có vài phút trải nghiệm tình trạng không trọng lực và chiêm ngưỡng độ cong của Trái Đất trước khi khoang hành khách trở lại trái đất bằng dù. Theo Blue Origin, 6 cửa sổ quan sát của khoang hành khách sẽ có chiều cao gấp gần 3 lần so với cửa sổ trên một chiếc máy bay Boeing Co 747. Điều này giúp các hành khách thoải mái quan sát không gian bên ngoài qua cửa sổ đó. Blue Origin đã hoàn thành 8 chuyến bay thử nghiệm với khả năng cất cánh và hạ cánh thẳng đứng của chiếc New Shepard tại bãi phóng của họ ở Texas, nhưng không có hành khách bên trong. Hai chuyến bay trong số đó có mang theo một người nộm thử nghiệm được công ty gọi là “ Một trong hai nhân viên trên cho biết, công ty sẽ thực hiện thử nghiệm đầu tiên cho hệ thống thoát hiểm khoang hành khách của họ, “ Cuộc đua du hành vào vũ trụ giữa các tỷ phú Blue Origin, với tiếng Latinh có nghĩa là “ Bezos, người giàu nhất thế giới với tài sản khoảng 112 tỷ USD, đang phải cạnh tranh với các tỷ phú Richard Branson và Elon Musk, giám đốc điều hành của Tesla, trong cuộc đua này. Công ty Virgin Galactic của tỷ phú Branson cho biết, họ đã bán được khoảng 650 vé cho các chuyến bay vào không gian của mình, nhưng vẫn chưa có ngày cụ thể cho các chuyến bay đó. Công ty này đang tính giá 250.000 USD cho mỗi vé, tương tự như mức giá dự định của Blue Origin. Trong khi đó, SpaceX, do ông Musk sáng lập vào năm 2002, cho biết mục tiêu tối thượng của mình là cho phép con người sống trên các hành tinh khác. Cả ba tỷ phú này đều đang tìm cách cắt giảm chi phí cho các chuyến bay vũ trụ bằng cách phát triển các tàu không gian tái sử dụng, nghĩa là giá cho hành khách và tải trọng sẽ giảm xuống khi tần suất các chuyến bay tăng lên. Trong khi Blue Origin chưa tiết lộ về chi phí hoạt động cho mỗi chuyến bay của mình, nhà phân tích hàng không vũ trụ Marco Caceres của hãng Teal Group ước tính, mỗi chuyến bay có thể tiêu tốn của hãng khoảng 10 triệu USD. Với 6 hành khách cho mỗi chuyến bay, điều này có nghĩa là một khoản lỗ tới hàng triệu USD cho mỗi lần phóng, ít nhất là chuyến bay ban đầu. Có 3 nguồn tin cho biết, các hành khách đầu tiên của Blue Origin nhiều khả năng còn bao gồm cả các nhân viên của họ, cho dù công ty vẫn chưa chọn ra họ. Tham khảo CNBC