Jack Ma vừa mất ngôi giàu nhất châu Á Một tỷ phú Ấn Độ vừa vượt Jack Ma trở thành người giàu có nhất châu Á.Tỷ phú Mukesh Ambani vừa vượt nhà sáng lập Alibaba Jack Ma để trở thành người giàu có nhất châu Á. Chủ tịch tập đoàn đa ngành nghề Reliance Industries được dự đoán nắm trong tay khối tài sản trị giá 44,3 tỷ USD khi cổ phiếu Reliance Industries tăng 1,6% lên mức cao kỷ lục đến 1.099,8 rupees. Trong khi đó, tài sản của tỷ phú Jack Ma ở mức 44 tỷ USD trong phiên đóng cửa ngày thứ 5 trên sàn New York. Tỷ phú Mukesh Ambani Như vậy trong năm nay, ông Ambani đã có thêm 4 tỷ USD khi Reliance tăng gấp đôi sản lượng hoá dầu và các nhà đầu tư lại hết sức phấn khởi trước thành công của chi nhánh viễn thông mới nổi Reliance Jio Infocomm của công ty. Đầu tháng này, tỷ phú Ambani còn tiết lộ kế hoạch tận dụng 215 triệu thuê bao viễn thông để mở rộng sang cả mảng thương mại điện tử. "Chúng ta cần mở rộng những mong đợi, kỳ vọng đối với Reliance. Công ty này đang ở trong một trạng thái chuyển đổi hết sức quyết liệt", Nitin Tiwari - chuyên gia phân tích tại Mumbai nói. Trên cương vị lãnh đạo Reliance, ông Ambani nổi tiếng khi triển khai các dự án quy mô lớn, dẫn đầu xây dựng tổ hợp lọc hoá dầu lớn nhất thế giới ở Jamnagar, sở hữu mạng dữ liệu di động phổ biến nhất toàn cầu. Ông cũng tuyên bố mình sở hữu công ty bán lẻ lớn nhất và có lợi nhuận cao nhất Ấn Độ. Tại cuộc họp cổ đông thường niên tổ chức vào tháng này, ông Ambani khẳng rằng Reliance đang chứng kiến "cơ hội tăng trưởng lớn nhất đối với nền tảng thương mại cả online và offline. Quy mô của Reliance sẽ tăng gấp đôi vào năm 2025".