Sau nhiều nỗ lực làm siêu anh hùng của Elon Musk, một cổ đông lớn của Tesla van nài ông hãy kiềm chế sao nhãng và tập trung vào công việc Một cổ đông lớn đã bày tỏ thái độ không hài lòng trước những hành động cứu trợ nhân đạo của Elon Musk.Một trong những cổ đông có ảnh hưởng lớn nhất tới công ty đang bắt đầu lên tiếng phàn nàn về những biến động vây quanh Elon Musk và công ty xe điện của ông trong vài tuần vừa rồi. James Anderson, đối tác và quản lý danh mục đầu tư tại công ty quản lý tài sản Baillie Gifford là người đầu tiên lên tiếng chỉ trích sự sao nhãng của Elon Musk trong tuần vừa rồi. Musk đã lên tiếng mạt sát phóng viên và các kênh tin truyền hình vì họ đã đưa những tin không tốt về quá trình sản xuất mẫu xe Model 3 tại Tesla và những rắc rối nội bộ tại công ty. Những lời lẽ nặng nề của ông đã khiến nhiều người phải quay lưng lại với Elon Musk và công ty của ông. Ông James Anderson từ Baillie Gifford Anderson đã khéo léo chỉ trích Elon Musk trong một bài phỏng vấn với Bloomberg vào ngày thứ tư: "Chúng tôi rất sẵn lòng ủng hộ ông ấy, song trong giai đoạn này, chúng ta [Tesla] cần sự yên ổn và kết quả. Sẽ là tốt biết mấy nếu có thể tập trung vào những nhiệm vụ cốt lõi." Baillie Gifford hiện nắm giữ 12,8 triệu cổ phiếu của Tesla vào cuối quý 1. Chỗ cổ phiếu này có giá trị hơn 4 tỷ USD tại phiên đóng cửa ngày thứ tư, khi giá cổ phiếu của Tesla là 318,96 USD cho mỗi cổ phiếu. Tweet của Elon Musk từ chuyến thăm Thái Lan Dù bị nhắc khéo, Elon Musk vẫn chia thời gian của ông ra cho nhiều dự án kinh doanh khác nhau, và thỉnh thoảng còn bỏ thời gian ra để làm các hoạt động nhân đạo. Mới đây, ông đã đến thăm Thái Lan trong một vụ cứu hộ đội bóng Thái Lan, và gần đây hơn, ông còn muốn tập trung vào giải quyết nạn nhiễm chì nguồn nước tại Flint, Michigan, vấn nạn diễn ra từ năm 2015 cho đến nay. Mẫu nước lấy từ Flint, Michigan Người dân ở Flint, Michigan phải dùng nước đóng chai để sinh hoạt Tham khảo Business Insider