Bị cấm mua Qualcomm, Broadcom chi tới 18,9 tỷ USD tiền mặt để thâu tóm một công ty công nghệ khác của Mỹ Thỏa thuận thâu tóm các công ty công nghệ của Mỹ, có thể chỉ là bước đầu để hợp pháp hóa thương vụ Qualcomm trong tương lai không xa.Theo Wall Street Journal, Broadcom đã đưa ra lời đề nghị thâu tóm CA Technologies với 18,9 tỷ USD tiền mặt. Đây là một công ty công nghệ phát triển phần mềm của Mỹ. Tất nhiên thỏa thuận mới này không thể so sánh với dự định thâu tóm Qualcomm cách đây 4 tháng của Broadcom. Vào tháng 3 đầu năm nay, Broadcom đã đề nghị thâu tóm nhà sản xuất chất bán dẫn Qualcomm với tổng giá trị kỷ lục 103 tỷ USD. Thỏa thuận này gần như đã được hoàn tất, nhưng Tổng thống Donald Trump đã đưa ra một lệnh cấm với lý do là thỏa thuận này có thể đe dọa tới an ninh quốc gia. Broadcom là nhà sản xuất các thiết bị viễn thông và các chip WiFi sử dụng trong smartphone, có trụ sở chính tại Singapore. Sau lệnh cấm của Tổng thống Trump, Broadcom vẫn chưa từ bỏ tham vọng của mình. Vào tháng 4, Broadcom đã đăng ký với tư cách là một tập đoàn của Mỹ. Hiện tại, Broadcom đã có trụ sở tại San Jose, California. Thỏa thuận thâu tóm các công ty công nghệ của Mỹ, có thể chỉ là bước đầu để hợp pháp hóa thương vụ Qualcomm trong tương lai không xa. CA Technologies là một công ty phát triển phần mềm doanh nghiệp, cung cấp các giải pháp và phần mềm trong lĩnh vực đám mây và quản lý doanh nghiệp. Tham khảo: Business Insider