Cổ phiếu Tesla sụt giảm mạnh sau “vạ miệng” của CEO Elon Musk Các nhà đầu tư của Tesla tỏ ra khá tức giận.Cổ phiếu của Tesla sụt giảm tới 3,5% trong phiên giao dịch sáng ngày thứ hai, các nhà đầu tư tỏ ra rất tức giận bởi nguyên nhân chính là CEO Elon Musk. Cách đây vài ngày, vị tỷ phú này đã gọi một trong những thợ lặn tham gia giải cứu đội bóng nhí tại Thái Lan là kẻ ấu dâm, ngay trên trang Twitter cá nhân của mình. Theo Reuters, một số nhà đầu tư giấu tên của Tesla cho rằng CEO Elon Musk quá tập trung vào những việc trên mạng xã hội, và gặp phải nhiều rắc rối. Giám đốc điều hành của Tesla ngày càng sao lãng công việc của công ty, mà hiện tại đang rất khó khăn khi phải đáp ứng đủ số lượng xe Model 3 xuất xưởng. CEO Elon Musk đang gặp rắc rối lớn, thậm chí có thể phải đối mặt với một vụ kiện vì câu nói xúc phạm của mình. Cổ phiếu của Tesla giảm từ 318,87 USD hôm thứ 6, xuống còn 307,2 USD trong phiên giao dịch ngày thứ hai. Giá trị thị trường của Tesla bốc hơi hơn 2 tỷ USD, nhưng có vẻ như vẫn chưa dừng lại ở đó. Rắc rối của CEO Elon Musk bắt đầu từ tuần trước, khi thợ lặn Vernon Unsworth - người đã tham gia giải cứu đội bóng nhí Thái Lan - cho rằng chiếc tàu ngầm mini mà Elon Musk gửi đến chỉ là trò quảng bá tên tuổi, và không thể hoạt động trong điều kiện thực tế của hang động Tham Luang. Tỷ phú Elon Musk sau đó đã đăng tải một bài viết trên Twitter, trong đó ông gọi thợ lặn người Anh là “pedo guy” - ám chỉ kẻ ấu dâm. Mặc dù sau đó, Elon Musk đã xóa bài viết này. Tuy nhiên thợ lặn Vernon Unsworth đã lưu lại một bản sao, và có ý định khởi kiện Elon Musk vì hành vi xúc phạm. Tham khảo: Reuters