Sếp Microsoft: Chúng tôi đang phát triển thiết bị với hình thức hoàn toàn mới nhưng không bao gồm Surface Phone Trước đó, có thông tin cho rằng Microsoft đang phát triển một smartphone Android.Tương lai của smartphone/tablet màn hình gập Surface Phone của Microsoft bất ngờ trở nên mù mờ. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn với Wired, Panos Panay - người đứng đầu bộ phận Surface của Microsoft - đã khẳng định Surface Phone không nằm trong kế hoạch của Microsoft. Trong cuộc phỏng vấn, Panay được hỏi trực tiếp về sự tồn tại Surface Phone. Ban đầu, ông ấy lảng tránh, nói về việc thay đổi các yếu tối hình thức để đáp ứng người dùng và khả năng chuyển đổi từ bút sang bàn phím. Tuy nhiên cuối cùng Panay cũng đi thẳng vào vấn đề. Ông nhấn mạnh rằng nhu cầu chưa đủ để Microsoft thêm Surface Phone vào lộ trình phát triển sản phẩm. Bên cạnh đó, Panay còn tiết lộ Microsoft đang phát triển thiết bị với hình thức hoàn toàn mới. Sau đó, phóng viên Lauren Goode của Wired tiếp tục hỏi rằng liệu Microsoft có hướng tới một thiết bị Surface nhỏ hơn, có kết nối LTE giống một chiếc điện thoại hay không. Câu trả lời của Panay không rõ ràng. Ông phải đối việc các thiết bị Surface trong tương lai sẽ được sử dụng như thiết bị truyền thông theo ý nghĩa truyền thống vì theo ông bản thân truyền thông cũng sẽ phát triển. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng Andromeda của Microsoft là một thiết bị màn hình gập, có thể hoạt động như một chiếc tablet hoặc một chiếc smartphone. Nó có thể gọi điện nhưng không phải là một chiếc điện thoại theo kiểu truyền thống. Tuy nhiên vì một lý do nào đó hoặc nhận thấy thiết bị chưa phù hợp với thị trường, Microsoft đã quyết định đưa nó trở lại giai đoạn phát triển. Dự kiến, tới tận cuối năm 2019 Andromeda mới được ra mắt.