Cỏ vẻ như Elon Musk chẳng rút ra được bài học gì cả, một phút "bốc đồng" của ông trên Twitter làm Tesla mất 2 tỷ USD giá trị Câu nói trong phút tức giận của Elon Musk đã khiến công ty xe điện của ông phải trả giá đắt.Elon Musk thậm chí không thể làm theo chính lời khuyên của mình. Sau khi tự chỉ trích bản thân vì đã tham gia vào những cuộc khẩu chiến không đâu ra đâu trên Twitter, CEO của công ty xe điện Tesla, ông Elon Musk lại vạ miệng vào cuối tuần vừa qua. Cổ phiếu của công ty xe điện của ông đã giảm đến 4% vào ngày thứ hai, sau khi Musk gọi nhà thám hiểm người Anh trong vụ cứu hộ đội bóng Thái Lan là một kẻ "ấu dâm." Bài đăng trên Twittẻ của Elon Musk đã bị ông xoá đi. Những vụ gây gổ gây tranh cãi không phải là điều gì mới mẻ với Elon Musk cả. Ông thường xuyên đấu khẩu với những nhà phê bình và thậm chí cả những nhà đầu tư. Vào tháng 5, một vụ việc tương tự đã xảy ra, khi Elon Musk ngắt lời những câu hỏi của các nhà phân tích trong cuộc họp báo tài chính, và gọi những câu hỏi đó là "những câu hỏi nhàm chán, vô não." Sau khi cổ phiếu của Tesla sụt giảm đến 22% vào tháng 3, mức giảm kinh khủng nhất trong vòng 7 năm qua, Musk đã nói đùa trên Twitter vào ngày Cá tháng Tư rằng công ty của ông đã bị phá sản. Trong tuần sau đó, chủ tịch An toàn Giao Thông Quốc gia đã gọi điện đến báo cho Elon Musk rằng họ sẽ loại bỏ đại diện của Tesla trong cuộc điều tra liên quan tới vụ tai nạn giao thông với một tay lái xe Model X, và ông đã gác máy giữa chừng. Công ty sau đó đã đăng tải hàng loạt các bài đăng trên blog để chỉ trích người lái xe mà đã bị thiệt mạng này. Trong vụ chạm trán trên Twitter gần nhất, thợ lặn người Anh, ông Vern Unsworth đã tình nguyện hỗ trợ giải cứu một đội bóng Thái Lan với 12 bé trai bị mắc kẹt trong hang. Ông này đã gọi nỗ lực cứu trợ đội bóng Thái Lan bằng chiếc "tàu ngầm cỡ trẻ em" là một chiêu trò PR. Musk đã không chỉ mặt gọi tên Unsworth trong loạt bài đăng trên Twitter vào cuối tuần vừa rồi, song ông cho biết ông sẽ làm một video để chứng tỏ rằng thiết bị của ông có thể giúp cho cuộc giải cứu. Mặc dù các nhà đầu tư theo dõi Tesla có 2 thái cực rõ ràng, có một điều mà nhiều người trong cả 2 phía đều có thể đồng tình: Khi mà công ty đang phải vật lộn để tăng cường sản xuất mẫu xe Model 3, bây giờ chính là lúc mà công ty cần phải giảm thiểu sự sao nhãng xuống mức tối thiểu. Một trong những nhà đầu tư lớn nhất của công ty vào tuần trước đã khuyên Musk phải tập trung vào những nhiệm vụ cốt lõi của Tesla trước. James Anderson, đối tác và quản lý danh mục đầu tư tại Baillie Gifford & Co., là cổ đông thứ tư của Tesla, đã chia sẻ vào hôm thứ tư tuần trước: "Chúng tôi rất ủng hộ ông ấy, nhưng chúng ta cần phải có được sự bình ổn và kết quả tại giai đoạn này." Cổ phiếu của Tesla đã giảm 2,8% vào phiên đóng cửa hôm thứ hai. Tham khảo Bloomberg