Người đàn ông Canada bị chết do tai nạn “máy bay tự chế” Ở Canada, việc chế tạo máy bay riêng là hợp pháp miễn là bạn được cấp phép.Một “chiếc máy bay trực thăng tự chế nghiệp dư” đã bị rơi ở Alberta, phía tây Canada vào hôm Chủ nhật và giết chết phi công, người duy nhất có mặt trên phương tiện vào thời điểm đó. Chiếc trực thăng DIY rơi xuống bờ biển phía đông của Sheep River gần thị trấn Okotoks, cách khoảng 45 phút lái xe về phía tây nam của Calgary. Các ngư dân đã phát hiện ra vụ việc và gọi điện báo cho cảnh sát. RCMP (cảnh sát Hoàng gia Canada) đã kết hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Canada (TSB) để tiếp cận hiện trường và giải quyết vụ việc. TSB đã gửi 2 điều tra viên đến hiện trường nhưng chưa tiết lộ các thông tin thu thập được. Những chiếc máy bay do dân nghiệp dư chế tạo là hợp pháp ở Canada miễn là chúng được Bộ Giao thông vận tải Canada phê chuẩn. Theo một phát ngôn viên của TSB: “chiếc máy bay đã được đăng ký, vì vậy nó hợp pháp”. Việc chế tạo một chiếc máy bay riêng đòi hỏi khá nhiều công phu. Để tạo ra một chiếc máy bay an toàn đòi hỏi các mối hàn chính xác và một sự hoàn hảo về mặt cơ học. Thông thường, những máy bay tự chế này được lắp ráp từ các linh kiện do một số công ty bán ra. RotorWay, một công ty lâu đời tại Canada đã phát hành bộ kit trực thăng DIY đầu tiên vào năm 1967. Một phát ngôn viên của RotorWay đã nói với Motherboard rằng họ đang tìm kiếm các thông tin liên quan vụ việc nhưng từ chối đưa ra bình luận vào thời điểm này. Các nhà chức trách đã không tiết lộ danh tính của phi công bị chết trong vụ tai nạn vừa qua. Tham khảo: Motherboard