AMD thoát khỏi bờ vực thiếu tiền mặt, tăng trưởng mạnh mẽ với lợi nhuận cao kỷ lục, cao nhất trong 7 năm trở lại đây AMD báo cáo kết quả kinh doanh Q2/2018 với lợi nhuận kỷ lục 116 triệu USD.AMD công bố báo cáo tài chính Q2/2018, với những con số vượt xa dự đoán của các nhà phân tích trước đó. Đây là kết quả của việc AMD đã tung ra hàng hoạt các sản phẩm mới, giúp giành lại thị phần trước đối thủ Intel và Nvidia. Theo báo cáo, lợi nhuận trong Q2/2018 của AMD đạt 116 triệu USD. AMD cho biết đây là mức lợi nhuận cao nhất mà công ty đã đạt được trong vòng 7 năm trở lại đây. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích dự đoán chỉ là 108 triệu USD.  Dưới sự điều hành của CEO Lisa Su, AMD đã tự vượt qua tình cảnh đứng trên bờ vực thẳm, vì thiếu tiền mặt. Với việc ra mắt các dòng chip xử lý mới, có sức mạnh vượt trội và giá thành cạnh tranh, AMD đã giành lại được thị phần từ tay Intel. Bên cạnh đó, AMD cũng đang là nhà sản xuất bộ vi xử lý đồ họa lớn thứ 2 trên thế giới. Doanh số bán card đồ họa vẫn được thúc đẩy nhờ các thợ mỏ đào tiền ảo, mặc dù thị trường này không còn bùng nổ như cuối năm 2017. CEO Lisa Su cho biết: “Chúng tôi đang đặt cược vào những công nghệ dài hạn cho tương lai. Do đó, chúng tôi tin tưởng rằng nếu tiếp tục thực hiện đúng lộ trình phát triển sản phẩm, chúng tôi sẽ tiếp tục giành được thị phần và tăng trưởng lợi nhuận”. AMD cũng dự báo doanh thu Q3 sẽ tăng lên 1,7 tỷ USD, sai lệch khoảng 50 triệu USD. Tham khảo: Bloomberg