Google chuẩn bị đối mặt với án phạt hơn 2,7 tỷ USD vì lạm dụng sự độc quyền của Android Dự kiến, phán quyết của EU sẽ được đưa ra trong một hai ngày tới.Theo Telegraph, Liên Minh Châu Âu (EU) chuẩn bị đưa ra án phạt nặng dành cho Google để trừng phạt công ty này vì lạm dụng sự độc quyền của Android nhằm củng cố đế chế tìm kiếm, mang lại doanh thu chênh lệch hơn 20 tỷ USD. Năm ngoái, EU đã phạt Google 2,7 tỷ USD vì lạm dụng sự thống trị trong lĩnh vực tìm kiếm để thúc đẩy dịch vụ so sánh mua sắm của họ. Ủy ban Châu Âu được ủy quyền để phạt tiền lên tới 10% doanh thu hàng năm, tương đương 11 tỷ USD, và khoản tiền phạt trong vụ việc mới còn có thể lớn hơn con số này. Bên cạnh phạt tiền, dự kiến EU sẽ buộc Google phải có những biện pháp để khắc phục tình trạng lạm quyền, trong đó có việc ngừng thỏa thuận với các OEM nhằm giảm khả năng truy cập của đối thủ tới vị trí mặc định đầy quyền lực trong hệ điều hành Android. Google có thể bị buộc phải: - Ngừng ưu đãi tài chính cho các hãng smartphone để cài sẵn Google Search độc quyền trên thiết bị của họ. - Ngừng buộc các hãng sản xuất smartphone cài đặt trước các ứng dụng độc quyền của Google nếu điều này hạn chế khả năng sử dụng hệ điều hành của đối thủ so với Android. - Google không thể trừng phạt hoặc đe dọa các công ty vì không tuân thủ các điều kiện của họ. Trong khi đó, Google khẳng định chính sách của họ chỉ nhằm mục đích giữ cho hệ sinh thái Android ổn định và giúp các hãng sản xuất thiết bị Android cạnh tranh với Apple. Tuy nhiên, với việc Microsoft ngày càng đẩy mạnh việc phát triển nền tảng của họ trên Android, khả năng cung cấp các dịch vụ cạnh tranh mà không mất quyền truy cập vào kho ứng dụng Google Play là một giải pháp lý tưởng, cho phép Microsoft hợp tác với các OEM như Samsung để thay thế Google Search bằng Bing và Google Mail bằng Outlook... Nếu phán quyết của EU có hiệu lực, Microsoft cũng có thể tung ra smartphone Android có kho ứng dụng Google Play nhưng cài sẵn Edge, Bing là trình duyệt và công cụ tìm kiếm mặc định.