Tòa án ra phán quyết buộc Facebook phải cho người thân thừa kế tài khoản, tin nhắn của người đã khuất Trước đó, theo chính sách của Facebook, tài khoản của một người đã khuất sẽ được chuyển sang chế độ tưởng nhớ và không thể truy cập được nữa.Mới đây, Tòa án Tư pháp Liên bang Đức (FCJ) đã ra phán quyết ủng hộ hai vợ chống cố gắng truy cập tin nhắn Facebook của cô con gái đã mất hơn 5 năm trước. Cô gái (được giấu tên và chỉ nhắc tới bằng từ viết tắt LW) 15 tuổi, bị đâm bởi một con tàu và thiệt mạng trong năm 2012. Mẹ cô đã cố gắng truy cập vào tài khoản Facebook của cô để xem con gái mình có ý định tự tử hay không. Tuy nhiên, tài khoản Facebook của LW đã bị chuyển sang chế độ tưởng nhớ, không thể truy cập dữ liệu người dùng. Vì thế, cha mẹ của LW đã quyết định đâm đơn kiện Facebook lên FCJ và tòa đã ra phán quyết rằng dữ liệu trên Facebook có thể được thừa kế. Điều này đồng nghĩa với việc Facebook phải trao quyền truy cập vào tin nhắn của LW cho cha mẹ cô. Dù tòa biết rằng các dữ liệu, thông tin cá nhân trên Facebook của người đã khuất rất nhạy cảm nhưng họ cũng cho rằng chúng không khác gì so với nhật ký hoặc thư từ. Chính vì thế, chúng có thể được thừa kế bởi người thân. Tuy nhiên, Facebook cũng tỏ ra không thoải mái lắm với phán quyết của tòa án. "Chúng tôi đồng cảm với gia đình LW. Nhưng đồng thời, các tài khoản Facebook thường được sử dụng cho việc trao đổi giữa những cá nhân, thứ mà chúng tôi có trách nhiệm phải bảo vệ" Hiện tại, phán quyết chính thức của tòa vẫn chưa được chuyển tới Facebook nên chưa biết Facebook có kháng cáo hay không. Đây không phải lần đầu trong năm nay Facebook thua trong một cuộc chiến pháp lý liên quan tới dữ liệu của người đã khuất. Hồi tháng 6, một tòa án tối cao ở Vương quốc Anh đã yêu cầu Facebook tiết lộ lý do tại sao tài khoản của một nhạc sĩ đã bị xóa sau khi ông này qua đời 6 tháng.