Elon Musk xin lỗi thợ lặn người Anh sau khi gọi ông này là "kẻ ấu dâm" Trước đó, thợ lặn người Anh - Vernon Unsworth, người tham gia giải cứu đội bóng nhí Thái Lan, đã tuyên bố rằng sẽ kiện Elon Musk vì những lời lẽ xúc phạm trên.Mới đây, Elon Musk đã công khai xin lỗi thợ lặn Vernon Unsworth trên Twitter cá nhân. Musk thừa nhận những câu xúc phạm Unsworth được ông nói ra trong lúc tức giận. Musk nói rằng ông không kiềm chế được bản thân khi hành động xây dựng tàu ngầm với mục đích tốt và được phát triển dựa trên thông số được cung cấp bởi trưởng nhóm lặn giải cứu lại bị Unsworth cho rằng vô nghĩa, và chỉ có tác dụng PR, đánh bóng tên tuổi. Thậm chí còn ví von với một hoạt động tình dục. Tuy vậy, Musk vẫn đưa ra lời xin lỗi và cho rằng mình đã sai, bất chấp việc Unsworth công kích trước. Ngoài Unsworth, Musk còn đưa ra lời xin lỗi với các công ty mà ông đại diện với tư cách lãnh đạo cao cấp. Sau khi bị Musk xúc phạm,Vernon Unsworth đã dọa sẽ đâm đơn kiện. Chưa biết Musk có phải đối mặt với một rắc rối pháp lý hay không nhưng trước mắt các công ty mà ông lãnh đạo đã bị thiệt hại sau lần "vạ miệng" này. Cổ phiếu Tesla bị ảnh hưởng nặng nhất và giá trị của hãng xe điện do Musk làm Chủ tịch và CEO đã giảm 2 tỷ USD. Thợ lặn Vernon Unsworth Như các bạn đã biết, sau khi được một người dùng trên Twitter hỏi, Elon Musk đã tuyên bố rằng sẵn sàng giúp đỡ đội bóng nhí Thái Lan đang bị mắc kẹt trong hang. Ông đã cử các kỹ sư tới hiện trường và ngay lập tức chế tạo tàu ngầm mini, một phương án mà ông cho rằng có thể hữu ích. Tuy nhiên, tàu ngầm mini của Musk chưa được sử dụng thì quá trình giải cứu đã hoàn tất. Và sẽ chẳng có gì lùm xùm nếu một thợ lặn người Anh tham gia giải cứu không công kích Elon Musk. Thợ lặn có tênVernon Unsworth cho rằng Elon Musk chỉ chế tạo tàu ngầm mini để đánh bóng tên tuổi và PR cho các công ty của ông ta. Hơn nữa,Vernon Unsworth còn châm chọc rằng " Cảm thấy bị xúc phạm, Elon Musk đã không kiềm chế được bản thân. Ông này ngay lập tức đăng trên Twitter rằng: Elon Musk đã gọi thợ lặn người Anh là "anh chàng Pedo", có nghĩa là một người ấu dâm.