Startup Nhật Bản giúp mọi người có thể mua hàng online mà không cần thẻ tín dụng vừa gọi thêm được số vốn 55 triệu USD Nếu mô hình của Paidy thành công, người tiêu dùng sẽ không còn phải lo lắng đi làm thẻ tín dụng hay lo sợ bị lừa đảo với thẻ tín dụng nữa.Paidy là một startup công nghệ tài chính, cho phép người tiêu dùng Nhật Bản có thể mua hàng online mà không phải sử dụng thẻ tín dụng. Họ công bố vào ngày hôm nay rằng họ đã kêu gọi được 55 triệu USD trong vòng gọi vốn Series C. Vòng gọi vốn này được tập đoàn thương mại Itochu của Nhật Bản dẫn dắt, với sự tham gia của Goldman Sachs. Startup có trụ sở tại Tokyo này cho biết họ đã kêu gọi tổng cộng là 80 triệu USD, bao gồm 15 triệu USD trong Series B công bố vào 2 năm trước. Một điểm thú vị của các vòng gọi vốn của Paidy là: họ đã kêu gọi được một số tiền khá là lớn cho một startup của Nhật, đặc biệt là khi startup này có những nhà sáng lập không phải là người Nhật (CEO và đồng sáng lập của Paidy người Canada, và là cựu nhân viên của Goldman Sachs, ông Russel Cummer). Paidy đã được ra đời bởi vì mặc dù thẻ tín dụng ở Nhật Bản khá là phổ biến, tỷ lệ sử dụng của chúng lại khá là thấp, đặc biệt là cho mua bán qua mạng. Thay vào đó, những người mua hàng thường chọn trả bằng tiền mặt khi giao hàng hay tại các tiệm tạp hoá, những tụ điểm đóng luôn vai trò của các trung tâm hậu cần/trung tâm thanh toán trong nhiều thành phố của Nhật. Ông Russell Cummer, trái Hình thức thanh toán bằng tiền mặtrất thuận tiện cho người mua hàng vì họ không phải nhập thông tin thẻ tín dụng trên mạng hay lo lắng về nạn lừa đảo. Tuy nhiên điều này lại gây ra cản trở cho các doanh nghiệp, những bên mà thường xuyên cần tiền cho những hàng hoá chưa được trả, hoặc phải giải quyết những trường hợp giao hàng không thuận buồm xuôi gió. Paidy cho phép người dùng có thể mua hàng hoá trên mạng mà không cần phải tạo tài khoản hay sử dụng thẻ tín dụng của họ. Thay vào đó, nếu một người bán sử dụng Paidy, khách hàng của họ có thể mua hàng bằng cách nhập số điện thoại và địa chỉ email của họ. Sau đó, Paidy sẽ xác thực bằng mã 4 số gửi qua tin nhắn hoặc qua điện thoại. Mỗi thàng, khách hàng sẽ phải trả hoá đơn của họ, bao gồm tất cả những khoản giao dịch thông qua Paidy của họ trong tháng, tại các tiệm tạp hoá hoặc thông qua chuyển khoản ngân hàng hoặc tính năng tự động ghi nợ (các gói trả góp và trả phí hàng tháng cũng đang được triển khai cho người dùng). Đề xuất cho các doanh nghiệp khi hợp tác với Paidy là: Paid có thể tăng lượng khách hàng của họ và đảm bảo rằng họ sẽ được trả tiền, thông qua các thuật toán học máy để đảm bảo các giao dịch. Công ty cũng tuyên bố rằng hiện tại có khoảng 1,4 triệu tài khoản Paidy đang hoạt động, và họ mong muốn tăng con số này lên đến 11 triệu vào năm 2020 bằng cách mở rộng ra cho các thương nhân lớn hơn và cho các giao dịch offline. Tham khảo TechCrunch