Đồng sáng lập của Grab: Uber đi rồi nhưng ở Đông Nam Á vẫn còn nhiều đối thủ lắm! Mặc dù Go-Jek có thể đang được coi là đối thủ cạnh tranh rõ ràng nhất của Grab trong thị trường Đông Nam Á, Grab cho biết Grab thực đa đang phải đối chọi lại với những thế lực cơ bản hơn.Grab có thể đã mua được vị thế thống lĩnh tại thị trường Đông Nam Á sau khi mua lại hoạt động kinh doanh của Uber trong khu vực, tuy nhiên công ty vẫn tin rằng còn có nhiều đối thủ cạnh tranh, dù cho người tiêu dùng có thể chưa thấy được điều đó. Uỷ ban Cạnh tranh và Tiêu dùng tại Singapore (CCCS) vào tuần trước đã bày tỏ sự lo ngại rằng sự kết hợp giữa Uber và Grab có thể sẽ làm hại đến người tiêu dùng, và rằng sự thiếu cạnht ranh sẽ dẫn đến giảm thiểu sự đổi mới. Cơ quan giám sát CCCS đang trong quá trình điều tra thoả thuận giữa Grab và Uber, và từ đó họ có thể phạt hai công ty này, hoặc thậm chí có thể phá bỏ thoả thuận của hai công ty tại Singapore. Dù mối hiểm hoạ đang tới gần, nhà đồng sáng lập của Grab, Hooi Ling Tan đã chia sẻ với khán giả tại hội thảo Rise ở Hồng Kông rằng thị trường nói chung và thị trường cho thuê xe nói riêng vẫn còn khá cạnh tranh tại Đông Nam Á, kể cả khi Uber đã thoát khỏi thị trường này. Đồng sáng lập của Grab, Hooi Ling Tan Tan chia sẻ: Go-Jek, công ty tỷ đô mà đang chiếm ưu thế tại Indonesia hiện đang muốn mở rộng trong khu vực để lấp đầy khoảng trống mà Uber đã để lại. Mặc dù Go-Jek có thể đang là đối thủ cạnh tranh rõ ràng nhất của Grab, Tan cho biết Grab thực đa đang phải đối chọi lại với những thế lực cơ bản hơn. Tan cho biết:  Tuy nhiên, CCCS, cơ quan giám sát của Singapore lại không đồng ý với ý kiến này. Tuần trước, họ đã bày tỏ lo ngại rằng khôngn có ứng dụng gọi taxi nào có thể đối đầu với Grab, và rằng có một rào chi phí và hiệu ứng mạng đang ngăn chặn những người chơi mới, không cho họ được cạnh tranh công bằng. Sự thiếu cạnh tranh đã khiến cho Grab có thể tăng giá, mặc dù Grab từ chối điều này. Tan đã không bình luận trực tiếp về những lời bình luận của CCCS, nhưng bà cũng đã cho biết rằng việc chỉnh đốn lại thị trường cho thuê xe sẽ là một quá trình phức tạp. Thương vụ hợp tác giữa Grab và Uber có thể đã khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Về điều này, bà Tan bình luận: "  "Họ cũng đã có bí quyết công nghệ tốt nhất, từ công nghệ bản đồ cho đến những công nghệ mở rộng cơ sở hạ tầng cơ bản, đó là những thứ mà chúng tôi vẫn tiếp tục học hỏi từ họ." Tan cũng chia sẻ rằng Uber và Grab đang học hỏi lẫn nhau về cách mà doanh nghiệp của đối phương phát triển, và từ đó, Grab đã không chỉ còn là một ứng dụng gọi taxi nữa mà đã trở thành một "siêu ứng dụng," tích hợp cả những dịch vụ của bên thứ ba. Uber cũng đã bắt đầu cho thuê xe máy sau khi mua lại Jump Bike, nhưng họ sẽ còn phải mất một khoảng thời gian nữa để có thể mở rộng ra những dịch vụ không liên quan đến vận tải, như cách mà Grab đã làm với mảng dịch vụ thanh toán và dịch vụ tài chính. Grab cũng đã kêu gọid dược 1 tỷ USD từ Toyota vào tháng trước, và đó cũng là một trong những động thái đầu tiên của Grab để hỗ trợ chiến lược "siêu ứng dung" tại Đông Nam Á. Tham khảo TechCrunch