Tencent muốn đưa dịch vụ stream nhạc của mình lên sàn giao dịch Mỹ Sau khi Spotify "lên sàn" vào năm nay, ngành công nghiệp thu âm lại trở nên rộn rịp hơn khi Tencent cũng muốn niêm yết trên sàn giao dịch Mỹ.Trong một tuyên bố vào ngày chủ nhật tại sàng giao dịch chứng khoán Hồng Kông, Tencent cho biết họ muốn đưm dịch vụ stream nhạc của mình lên sàn giao dịch của Mỹ. Tuy nhiên, lượng cổ phiếu chào bán, mức giá dự kiến và các thông tin khác vẫn chưa được đi đến quyết định. Công ty nói rằng thông tin bổ sung sẽ được công bố "vào thời điểm thích hợp." Tencent hiện đang cung cấp các dịch vụ âm nhạc, mạng xã hội, thương mại điện tử, game mobile, các dịch vụ đặt chỗ và smartphone. Ứng dụng nhắn tin WeChat của Tencent hiện đang được sử dụng bởi hơn 1 tỷ người mỗi tháng. Liệu đây là tin tốt hay tin xấu cho làng âm nhạc? Tin tức mới ra của Tencent có thể được coi là một dấu hiệu đáng mừng, cho thấy ngành công nghiệp âm nhạc đang quay trở lại, nhất là khi mà những người nghe nhạc chuyển sang sử dụng các dịch vụ stream nhạc từ các ứng dụng điện thoại. Từ trước đến nay, ngành công nghiệp này vẫn phải thường xuyên đối chọi với nạn vi phạm bản quyền và phải vật vã tìm cách để tìm đến với những khách hàng trả phí. Đối thủ chính của Tencent trong mảng stream nhạc là Spotify. Spotify đã phát hành cổ phiếu của riêng mình vào tháng 4 vừa qua, và đã niêm yết cổ phiếu theo cách đặc biệt để các nhà đầu tư có thể bán trực tiếp cổ phiếu cho công chúng. Trong một tờ khai cho Uý ban Chứng khoán và Sàn Giao dịch Hoa Kỳ vào năm ngoái, Spotify và Tencent đã công bố về kế hoạch hoán đổi cổ phiếu. Hai công ty đều đã nhận được một "miếng bánh" của bên còn lại để phục vụ mục đích chiến lược trong tương lai. Giá trị của "miếng bánh" này vẫn chưa được tiết lộ công khai. Theo báo Thomson Reuters tính toán, Spotify sở hữu khoảng 9% Tencent Music, trong khi Tencent sở hữu 7,5% cổ phần của Spotify. Tencent Music hiện đang nhắm tới mục tiêu IPO 4 tỷ USD, để từ đó, Tencent Music sẽ có được định giá ở mức khoảng 25 tỷ USD, theo IFR đưa tin vào tháng 4, lấy thông tin từ những người trong cuộc. Tham khảo CNBC