Doanh số PC lần đầu tăng trưởng sau sáu năm "cắm đầu" Cả hai hãng phân tích nổi tiếng là Gartner và ICD đều đưa ra những con số cho thấy thị trường PC đã có sự tăng trưởng trong quý 2/2018 vừa rồi.Rõ ràng, doanh số PC đang tăng trưởng trở lại sau sáu năm liên tiếp sụt giảm. Các công ty nghiên cứu thị trường Gartner và IDC đều đồng ý rằng thị trường PC đã tăng trưởng trong quý 2/2018, ICD đưa ra mức tăng trưởng 2,7% trong khi Gartner ghi nhận cón số khiêm tốn, chỉ 1,4%. Năm ngoái, IDC quan sát thấy thị trường PC đã đi ngang và có tiềm năng tăng trưởng tuy nhiên Gartner và IDC có những cách thống kê khác nhau về doanh số PC. Dữ liệu của IDC chủ yếu bao gồm Chromebook và loại trừ tablet Windows bao gồm các thiết bị có thể tháo rời bàn phím như Surface Pro. Trong khi đó, Gartner theo dõi cả tablet Windows cũng như PC và loại trừ Chromebook hoặc bất kỳ tablet không chạy Windows nào. Năm ngoái, Chromebook đóng góp vào sự tăng trưởng của thị trường PC nhưng giờ đây với số liệu của Gartner, rõ ràng PC Windows và Mac cũng góp phần của mình chứ không chỉ có tablet Android hoặc Chromebook. Kể từ quý 1/2012 tới nay, đây là quý đầu tiên thị trường PC tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước. Máy tính doanh nghiệp chạy Windows 10 cũng là một trong những thành phần thúc đẩy sự tăng trưởng. IDC cũng đồng ý rằng chu kỳ nâng cấp máy của thị trường doanh nghiệp đang giúp doanh số PC tăng trưởng. Trong quý gần đây, doanh số PC của HP, Lenovo, Dell, Apple và Acer đều tăng trưởng trong khi các đối thủ của họ tiếp tục suy yếu. Rõ ràng năm hãng sản xuất máy tính hàng đầu này sẽ tiếp tục chiếm lĩnh thị trường khi mà doanh số PC dần ổn định sau nhiều năm sụt giảm.