Xiaomi lại vừa gánh thêm họa lớn, giá cổ phiếu tiếp tục sụt giảm Nhà đầu tư Trung Quốc sẽ không được phép mua cổ phiếu có quyền biểu quyết của Xiaomi và các công ty khác tại Hồng Kông, nối dài đà trượt dốc của công ty được mệnh danh là "kỳ lân công nghệ châu Á".Các sàn giao dịch chứng khoán Trung Quốc cho biết họ sẽ không cho phép các nhà đầu tư ở Đại lục mua cổ phiếu có quyền biểu quyết tại Hồng Kông. Quy định mới khiến tình cảnh của Xiaomi, vốn đã vô cùng tệ sau phiên IPO thất bại, càng trở nên bết bát hơn. Cổ phiếu Xiaomi đã trượt dốc không phanh tới 9,6% trước khi tốc độ giảm giá được hãm lại. Hồng Kông đã cho phép các công ty được huy động vốn thông qua bán cổ phiếu có quyền biểu quyết hồi tháng 4 vừa qua, động thái nhằm thu hút các công ty công nghệ Trung Quốc đại lục tới niêm yết. Xiaomi là một trong các công ty như vậy. Các công ty công nghệ rất ưa chuộng việc chào bán cổ phiếu ra công chúng nhưng nhà sáng lập vẫn giữ toàn quyền lãnh đạo công ty. Cổ phiếu hai lớp trước đây bị cấm ở Hồng Kông và không được phép tồn tại trên Thị trường Chứng khoán Trung Quốc. "Những công ty như Xiaomi rất nổi tiếng ở Trung Quốc và có thể thu hút dòng tiền lớn từ Trung Quốc đại lục. Các nhà quản lý chắc chắn không muốn những dòng tiền lớn lưu chuyển sang Hồng Kông trong bối cảnh thị trường vẫn đang rất yếu. Những nguồn tiền lớn chảy ra ngoài có khả năng gây áp lực lên tiền tệ và làm tổn thương các điều kiện thanh khoản", Xiaomi hiện từ chối bình luận về quy định này. Trong khi đó, Hong Kong Exchanges & Clearing Ltd. Cho biết họ rất chọn lọc trong việc phê duyệt danh sách và tiến hành các biện pháp để bảo vệ các nhà đầu tư muốn mua loại cổ phiếu có quyền biểu quyết. Chúng nên được phép giao dịch như một liên kết chứng khoán "càng sớm càng tốt". Dẫu vậy, thông tin này cũng đã khiến HKEx rơi 0,5% giá trị vào lức 10h20 theo giờ địa phương. Trong khi đó, cổ phiếu Xiaomi giảm 1,4% giá trị. Xiaomi đã lên kế hoạch chào bán cổ phiếu lưu ký ở Trung Quốc cuối tháng trước nhưng hủy bỏ vào phút chót vì IPO thất bại ở Hồng Kông. Trái ngược hoàn toàn với những sự kỳ vọng, cổ phiếu Xiaomi chào sàn với mức giá cực thấp. Dẫu vậy, nó cũng mang về cho công ty 4,7 tỷ USD. Khó khăn đang thực sự chất chồng với Xiaomi. Trước đó, một nhà phân tích của Orient Finance Holdings cho rằng sẽ rất khó để thuyết phục các nhà đầu tư tin tưởng vào Xiaomi. Mặc dù Xiaomi tự gọi mình là "công ty internet" với rất nhiều thương vụ liên quan đến kinh doanh dữ liệu thì phần lớn doanh thu vẫn đến từ phần cứng. Ngay cả việc kinh doanh smartphone, hầu hết các thiết bị hãng này bán ra đều là những sản phẩm có giá thành thấp.