Ảnh dựng Galaxy A8s với màn hình 'đục lỗ' Galaxy A8s sẽ là smartphone đầu tiên của Samsung sử dụng màn hình Infinity-O với camera trước đặt dưới màn hình.Galaxy A8s sẽ có camera trước nằm dưới màn hình. Theo Samsung lần đầu hé lộ về A8s trong lễ ra mắt A9s và A6s tại một sự kiện riêng ngày 24/10 ở Trung Quốc.Điểm đặc biệt của Galaxy A8s là màn hình không sử dụng thiết kế "tai thỏ" mà được đục một lỗ nhỏ dành cho camera trước. Kiểu thiết kế này được Samsung gọi là Infinity-O. Camera được đặt lệch về bên trái thay vì nằm chính giữa. Ảnh render cho thấy máy không có cảm biến vân tay dưới màn hình và vẫn nằm ở mặt lưng như thế hệ trước. Máy cũng có tới ba camera ở mặt sau tương tự A7 2018. Một camera sẽ có góc ống kính siêu rộng, một dành cho chụp ảnh thông thường và một để đo độ sâu trường ảnh. Cảm biến vân tay vẫn nằm ở mặt lưng máy thay vì được tích hợp dưới màn hình. Sản phẩm được dự đoán dùng màn hình AMOLED 6 inch, độ phân giải Full HD+. Ra mắt đầu năm sau, Galaxy A8s sẽ chạy chip Snapdragon 670 hoặc 675, bản nâng cấp của Snapdragon 660 hiện nay, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và cụm camera sau với ba ống kính. Ngoài Galaxy A8s, Samsung có thể giới thiệu Galaxy A70 và A90 với thiết kế Infinity-O mới. Đây lần lượt là hai thiết bị kế nhiệm cho dòng Galaxy A7 và A9 hiện nay và dự kiến được công ty điện tử Hàn Quốc giới thiệu đầu năm 2019.