Rolls-Royce đang phát triển robot gián, có thể bò vào để sửa động cơ máy bay Rolls-Royce vốn nổi tiếng về sản xuất động cơ máy bay và siêu xe.Và mới đây, hãng này đang nghiên cứu để tạo ra những con gián có thể bò vào không gian hẹp để phát hiện ra các vấn đề tiềm tàng và thực hiện bảo trì định kỳ. Tuy nhiên, không phải loại gián chúng ta thường thấy trong nhà đâu, gián củaRolls-Royce sẽ là những con gián robot. Gián robot củaRolls-Royce có chiều cao khoảng 15 mm và nặng chỉ trên dưới 50 gram. Mỗi con sẽ được trang bị camera cũng như thiết bị quang học để quét 3D, giúp các kỹ sư đánh giá vấn đề từ xa trước khi trang bị lại cho robot gián để thực hiện quá trình sửa chữa nếu cần. "Chúng có thể luồn lách tới tất cả các bộ phận khác nhau của buồng đốt. Thông thường để kiểm tra được buồng đốt chúng tôi phải mất 5 giờ. Tuy nhiên, những con robot nhỏ này có thể chỉ mất 5 phút" Những con gián này cũng có thể hoạt động song song với nhau. Ví dụ, một con sẽ đi vào buồng đốt để xem có bất cứ mối nguy hiểm nào không hoặc vệ sinh loại bỏ các mảnh vụn. Con thứ hai được thiết kế đặc biệt cho một công việc - hoặc có thể thiết kế lại trong quá trình bay để thực hiện công việc ít phổ biến hơn - sẽ theo sau để hoàn thành việc sửa chữa. Hệ thống giao tiếp giữa các con gián robot cũng được phát triển cho phép chúng đơn giản hóa các nhiệm vụ và chẩn đoán các vấn đề. Hơn nữa, gián robot cũng cho phép các kỹ sư non tay nghề chẩn đoán trước vấn đề trong khi chờ đợi những chuyên gia tới khắc phục chúng. Sau khi xong việc, các robot có thể được lập trình để rời khỏi động cơ hoặc sẽ bị bỏ lại và bị "xả ra" bởi động cơ. Hiện tại, nguyên mẫu củaRolls-Royce có lớn hơn nhiều so vớikích thước mong muốn và chưa sẵn sàng cho các nhiệm vụ sửa chữa. Tuy nhiên, đại diện Rolls-Royce chia sẻ rằng robot gián này sẽ sẵn sàng trong ít nhất hai năm nữa.