Huawei khăng khăng không có chuyện “cài cắm” nhân viên đánh cắp bí mật công nghệ từ đối thủ Hãng công nghệ Huawei phủ nhận mọi cáo buộc của truyền thông về việc chỉ thị cho một số nhân viên đánh cắp bí mật thương mại. Công ty cho rằng, đây thực chất là những tin đồn có ý đồ xấu nhắm vào Huawei.Trong tuyên bố đăng trên Global Times Sunday hôm 15/7, phát ngôn viên của Huawei nhấn mạnh: Trước đó theo tờ Mercury News đưa tin, Jesse Hong, cựu kiến trúc sư phần mềm của Futurewei Technologies (công ty con của Huawei) ở Santa Clara, California đã cáo buộc Huawei chỉ đạo hai nhân viên của Futurewei lẻn vào hội nghị thượng đỉnh TIP do Facebook tổ chức để thu thập thông tin bí mật. Hong từng làm việc cho công ty con của Huawei tại Mỹ từ năm 2014 cho tới khi anh này bị sa thải vào tháng 3/2018. Anh đang kiện Huawei ra tòa với số tiền đòi bồi thường lên tới 105 triệu USD cho những thiệt hại vì công ty sa thải anh với lý do ngờ vực. Hong cũng kiện Huawei với các nội dung như trả đũa nhân viên, phân biệt chủng tộc, quấy rối và cạnh tranh không lành mạnh. Về phía Huawei, hãng khẳng định lời cáo buộc từ một nhân viên cũ không đảm bảo mọi chuyện xảy ra như vậy. Công ty cho rằng, cáo buộc trong vụ kiện phát sinh từ một tranh chấp lao động và hoàn toàn là những bịa đặt vô căn cứ. Hãng một mực khẳng định, tuân phủ pháp luật là tiêu chí hoạt động của Huawei trên quy mô toàn cầu. Ở các quốc gia và khu vực nơi có sự hiện diện của Huawei, mọi nhân viên phải tuân thủ luật pháp, quy định và đạo đức kinh doanh. Tất cả đều được liệt kê khá rõ ràng trong nội quy nhân viên của hãng. Huawei hiện vẫn đang duy trì sự hiện diện tại Mỹ bất chấp những trở ngại do chính quyền Trump giăng ra. Sau những cáo buộc được cho vô căn cứ liên quan đến hoạt động đánh cắp bí mật thương mại và do thám nước Mỹ, Huawei đã mất khoảng 20 tỷ USD từ mảng kinh doanh mạng di động tại xứ cờ hoa. Trong khi đó, hãng viễn thông AT&T cũng hủy hợp đồng nhập các lô hàng smartphone Huawewi vào tháng Một năm nay do sự thúc ép của Chính phủ Mỹ. Đặc biệt, Ủy ban truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã đưa Huawei và ZTE vào danh sách các công ty bị cấm bán thiết bị hoặc dịch vụ cho các nhà phân phối Mỹ đang chạy chương trình trợ giá của chính phủ. Tham khảo ChinaNews