Chiếc iPhone 2018 sẽ đem đến không chỉ là một, mà là 2 cú đánh thẳng vào mặt Samsung Trước những đòn đánh liên tiếp từ Apple, không biết Samsung sẽ đáp trả như thế nào?Samsung sẽ giới thiệu chiếc Galaxy Note 9 sớm hơn trong năm nay, và một trong những lí do họ phải làm điều đó là do chiếc iPhone của Apple. Samsung muốn đánh bại Apple bằng những sản phẩm mới trong mùa thu này, và chiếc Note mới sẽ có mặt tại các của hàng bán lẻ khoảng một tháng trước khi ba chiếc iPhone 2018 ra mắt. Việc chiếc Galaxy Note 9 này phải cạnh tranh với những thế hệ iPhone mới tốt hơn và có giá thành phải chăng hơn chiếc iPhone X thì không phải là mối lo duy nhất của Samsung. Một báo cáo mới cho thấy Apple còn để dành một cú đánh khác cho Samsung. Samsung là một người ủng hộ mạnh mẽ cho chiếc iPhone X đầu tiên: Apple mà bán được càng nhiều điện thoại, Samsung sẽ càng kiếm được nhiều tiền từ việc bán màn hình OLED cho Apple. Với giá 110 USD cho mỗi chiếc màn hình, việc bán màn hình OLED quả là một thương vụ có lời, song nó cũng là lí do vì sao chiếc iPhone X lại đặt đến vậy. Nhiều báo cáo năm ngoái cho biết nhiều nhà sản xuất màn hình cũng đang đầu tư vào các chuỗi sản xuất màn hình OLED để cạnh tranh với Samsung Display và thậm chí để giành giật một số đơn hàng từ Apple. Trong nhiều tháng cho đến nay, LG được đồn thổi là sẽ đạt được một thương vụ OLED với Apple. Nhờ đó, Apple có thể sẽ "mặc cả" được giá tốt hơn với Samsung và giảm thiểu sự lệ thuộc của Táo khuyết vào đối thủ lớn nhất của mình. Một báo cáo mới từ tờ Newspim của Hàn Quốc cho LG thực sự đã chiếm được một số đơn hàng để sản xuất màn hình OLED cho Apple. LG đã được giao nhiệm vụ sản xuất 20 triệu màn hình LCD cho chiếc iPhone 2018, cũng như khoảng 3 đến 4 triệu chiếc màn hình OLED cho chiếc iPhone X Plus 6,5 inch. Vố đau ở đây là, với hợp đồng sản xuất màn hình OLED này, Samsung sẽ không còn là nhà cung cấp độc quyền màn hình OLED cho iPhone từ nay về sau nữa. Báo cáo cũng nhấn mạnh rằng có khả năng LG Display cũng sẽ giành quyền sản xuất được phần lớn màn hình OLED 6,5 inch cho chiếc iPhone của năm 2019, và họ sẽ tăng sản lượng màn hình OLED lên 10 triệu chiếc. Một điều đáng nói nữa là, Apple đang nói với thế giới rằng về cơ bản, màn hình OLED của LG tốt ngang với màn hình của Samsung. Điều này sẽ giúp LG chiếm được nhiều hợp đồng với các nhà sản xuất thiết bị Android hơn trong tương lai. Samsung có lẽ sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED 5,8 inch duy nhất của Apple trong tương lai. Apple sẽ ra mắt 3 chiếc iPhone mới năm nay, bao gồm một mẫu có màn hình LCD 6,1 inch, một mẫu OLED với màn hình 5,8 inch và một mẫu có màn hình OLED 6,5 inch. Tham khảo BGR