Elon Musk khẳng định mẫu xe điện Model 3 là “đặt cược cuối cùng” của Tesla Tesla sẽ không mạo hiểm một lần nào nữa.Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, CEO Elon Musk đã nói rằng Model 3 là đại diện cho “đặt cược cuối cùng” mà chúng ta có thể mong đợi từ Tesla. Đây cũng chính là lộ trình mà Elon Musk đã vạch ra trong cuốn sách nổi tiếng “Secret Tesla Motors Master Plan”, ra mắt vào năm 2006. Gần 12 năm trước, CEO Elon Musk đã vạch rõ lộ trình của Tesla như sau: “ Tesla đã đi đúng theo lộ trình đó, và Model 3 chính là mẫu xe điện có giá cả phải chăng nhất của nhà sản xuất này. Mặc dù hiện nay Tesla đang gặp khó khăn trong việc sản xuất Model 3, để đáp ứng lượng đặt hàng khá lớn. Elon Musk cũng giải thích những lần đặt cược lớn trước đây của Tesla. Hãng xe ô tô điện này đã có 2 lần đặt cược lớn trước Model 3, và cả 2 lần đặt cược này đều vô cùng rủi ro. Lần đặt cược đầu tiên chính là mẫu xe thể thao Roadster. Khi đó Tesla mới chỉ vừa được thành lập, và mẫu xe điện thể thao Roadster là sản phẩm duy nhất của hãng xe này. Việc vừa mới thành lập, nhưng đã ra mắt một chiếc xe điện thể thao với giá bán cao, rõ ràng là rất rủi ro. Tiếp theo đó chính là việc ra mắt mẫu xe Model S. Tesla đã thay đổi để từ việc xuất xưởng 600 chiếc xe mỗi năm, lên con số 20.000 xe mỗi năm. Đây cũng là một đặt cược rất lớn của Tesla. Nếu như Model S không bán được, Tesla hoàn toàn sẽ bị phá sản. Còn giờ đây, Tesla đang tập trung tất cả cho đặt cược lớn cuối cùng của mình mang tên Model 3. Việc tăng số lượng Model 3 xuất xưởng lên 5.000 xe mỗi tuần đã khiến Tesla gặp rất nhiều khó khăn. CEO Elon Musk cho biết Tesla sẽ không tiếp tục đặt cược vào những rủi ro này nữa, và Model 3 sẽ là lần mạo hiểm cuối cùng của công ty. Tuy nhiên, Tesla vẫn có thể sẽ ra mắt những mẫu xe mới, chỉ là chiến lược tiếp theo của Tesla sẽ an toàn hơn và có thể tập trung nhiều hơn vào lợi nhuận thay vì chấp nhận mạo hiểm để phát triển. Tham khảo: BGR