Jeff Bezos trở thành người giàu có nhất trong lịch sử đương đại, khối tài sản vượt xa hơn rất nhiều so với Bill Gates Jeff Bezos đã trở nên giàu có hơn 55 tỷ USD so với nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates – người giàu thứ 2 thế giới.Tổng tài sản của ông chủ, nhà sáng lập Amazon đã vượt mốc 150 tỷ USD trên sàn New York vào ngày thứ 2 theo thông kê của Bloomberg. Như vậy, Jeff Bezos đã trở nên giàu có hơn 55 tỷ USD so với nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates – người giàu thứ 2 thế giới. Bezos hiện 54 tuổi. Cột mốc 100 tỷ USD được Bill Gates thiết lập trong thoáng chốc vào năm 1999 trong bong bóng dotcom và nếu tính theo giá hiện hành nó có thể trị giá 149 tỷ USD. Điều đó để khẳng định rằng dù có dò lại cả lịch sử, ông chủ Amazon vẫn đang nắm trong tay khối tài sản giàu có hơn bất kỳ ai trên Trái Đất, ít nhất là từ năm 1982 khi Forbes bắt đầu công bố bảng xếp hạng giàu có. Bezos vượt qua cột mốc lịch sử này khi Amazon đang chuẩn bị cho sự kiện giảm giá mùa hè kéo dài 36 giờ Frime Day. Cổ phiếu công ty đã tăng lên mức kỷ lục 1.841,95 USD/1 cổ phiếu trong phiên giao dịch vào sáng thứ 2, đóng cửa phiên tăng 0,5% ở mức 1.822,49 USD. Dẫu vậy cột ốc 150 tỷ USD của Bezos có thể không tồn tại được lâu. Cổ phiếu của họ đã giảm xuống còn 1.800 USD/1 cổ phiếu sau khi Netflix công bố doanh thu đáng thất vọng, gây tâm lý lo sợ với những nhà đầu tư đang nắm trong tay cổ phiếu công nghệ. Cả năm nay, tổng tài sản của Bezos đã tăng thêm 52 tỷ USD – tức là nhiều hơn cả tổng tài sản mà Jack Ma – người giàu nhất châu Á đang có. Nếu so sánh với một cá nhân là quá nhỏ thì có thể bạn chưa biết, tài sản của Bezos đang ngang ngửa tổng 151,5 tỷ USD mà gia tộc giàu có nhất hành tinh Walton đang kiểm soát. "Thật khó có thể đặt nó vào bất kỳ một tình huống nào. Đó thực sự là một con số đáng kinh ngạc", Michael Cole – CEO Cresset Family Office nói Đứng ngay sau Bezos là Bill Gates với khối tài sản 95,3 tỷ USD. Trên thực tế Gates hoàn toàn có thể sở hữu khối tài sản 150 tỷ USD nếu ông không làm từ thiện. Kể từ năm 1996 đến nay ông đã quyên góp 700 triệu cổ phiếu Microsoft và 2,9 tỷ USD tiền mặt cùng nhiều tài sản khác.