Huawei đe dọa Samsung ngay tại sân nhà Hàn Quốc trên mặt trận 5G Tại Hàn Quốc, nhắc đến Samsung là người ta nghĩ ngay đến công nghệ. Tuy nhiên, một đối thủ mới có thể sẽ vượt mặt Samsung trong cuộc đua xây dựng mạng không dây thế hệ thứ năm tại ngay chính quê hương của Samsung.Huawei đã bị Quốc hội Mỹ coi như một mối đe doạ an ninh. Tuy nhiên, chính công ty này cũng đang chạy đua để cung cấp thiết bị 5G cho cả 3 hãng di động quốc gia của Hàn Quốc. Các hợp đồng ban đầu có thể trị giá lên đến 10 nghìn tỷ won (9 tỷ USD). Khi mà Hàn Quốc đang đẩy mạnh để trở thành quốc gia đầu tiên triển khai mạng 5G, các nhà cung cấp từ khắp nơi trên thế giới đang cạnh tranh để bán các thiết bị chuyển mạch, các trạm gốc và các thiết bị khác cần để phục vụ cho tham vọng này. Huawei đã trở thành nhà sản xuất thiết bị mạng lớn nhất và đang đẩy mạnh vào công nghệ 5G, đầu tư mạnh tay vào nghiên cứu để trở trành đơn vị sở hữu nhiều bằng sáng chế nhất. Triển vọng của họ đã trở nên rõ ràng hơn vào năm nay khi Donald Trump chặn Broadcom Inc., không cho họ mua lại Qualcomm Inc., do phía Mỹ cho rằng thoả thuận này có thể sẽ giúp công ty công nghệ của Trung Quốc dẫn đầu trong việc phát triển mạng 5G. Park Jin-hyo, phó chủ tịch điều hành của SK Telecom Co. đã chia sẻ trong một bài phỏng vấn: " Park Jin-hyo có biết đến những lo ngại xoay quanh Huawei. Ông cũng chia sẻ rằng nhà mạng lớn nhất Hàn Quốc cũng sẽ nhìn vào các yếu tố khác, bao gồm công nghệ và chi phí. Ông cũng cho rằng công ty sẽ không xem xét đến Huawei nếu như họ không đạt tiêu chuẩn an ninh toàn cầu. SK Telecom và những đổi thủ nhỏ hơn như KT Corp. và LG Uplus Corp. có hơn 56 triệu thuê bao đăng kí, một con số lớn hơn cả số dân cả nước là 51 triệu người. Chi phí là một yếu tố quan trọng. LG Uplus đã bày tỏ sự mong muốn chọn Huawei, trong khi SK Telecom và KT đang cân nhắc giữa Huawei và Samsung, Nokia Oyj và Ericsson AB. Trong tuần này, bộ trưởng công nghệ của nước này sẽ lên kế hoạch gặp gỡ những người đứng đầu của 3 nhà mạng không dây của Hàn Quốc để xem xét kế hoạch ra mắt 5G của họ. Sự thống trị của Huawei đang ngày càng gia tăng Công ty công nghệ của Trung Quốc này đang vượt mặt Samsung trong thị trường cơ sở vật chất di động: Kim Huyn-yong, một nhà phân tích của Ebest Investment & Securities Co. chia sẻ: Tuy nhiên, những câu hỏi về Huawei và tính bảo mật của họ vẫn còn đó. Nhiều kiến nghị đã xuát hiện trên trang web của tổng thống Hàn Quốc, nhằm tìm cách cấm cửa Huawei ra khỏi quốc gia này. Huawei đã thành công trong việc chiếm được các hợp đồng mạng cũng là nhờ vào việc hãng này đã đẩy mạnh vào phát triển các thiết bị tiêu dùng. Giờ đây, họ đã là nhà cung cấp smartphone lớn thứ ba, chỉ sau Samsung và Apple. Mặc dù Samsung vẫn đang vượt mặt Huawei trong mảng smartphone, khoảng cách giữa họ đang dần được rút ngắn. Samsung hiện cũng đang bị thách thức bởi các công ty Trung Quốc trong mảng kinh doanh các linh kiện điện tử. Các đối thủ Trung Quốc đang tìm cách bắt kịp Samsung trong thị trường tivi và chip bộ nhớ, hai lĩnh vực mà Samsung đang đứng đầu thế giới. Tham khảo Bloomberg