Microsoft bắt tay với chuỗi siêu thị Walmart nhằm lật đổ Amazon trên mọi phương diện Walmart là đối thủ lớn nhất của Amazon trong mảng bán lẻ, và Microsoft là đối thủ lớn nhất của Amazon trong mảng dịch vụ đám mây.Microsoft và Walmart đang hợp tác chiến lược nhằm lật đổ đổi thủ Amazon trong cả mảng công nghệ lẫn mảng bán lẻ. Walmart mới thông báo tin vui vào ngày hôm nay, tại hội thảo Inspire của Microsoft, rằng họ sẽ hợp tác với Microosft để sử dụng các dịch vụ đám mây của công ty. Thoả thuận 5 năm nay sẽ cho phép Walmart sử dụng Azure và Microsoft 365 trên mọi máy tính của công ty, cùng với những dự án mới tập trung vào học máy, trí tuệ nhân tạo và nền tảng dữ liệu. Walmart là đối thủ lớn nhất của Amazon trong mảng bán lẻ, và Microsoft là đối thủ lớn nhất của Amazon trong mảng dịch vụ đám mây. Quan hệ đối tác công nghệ sẽ chắc chắn mang lại lợi ích cho cả đôi bên. Song, một điểm thú vị là, mới vài tuần trước cũng đã có nhiều báo cáo cho thấy Microsoft sẽ phát triển công nghệ Amazon Go của đối thủ trong các cửa tiệm tạp hoá tự động, không có thu ngân. Microsoft được cho là đang đàm phán với Walmart về công nghệ này, và Microsoft đã phải thuê một chuyên gia thị giác máy tính từ Amazon. Cửa hàng Amazon Go ở Seattle sử dụng nhiều camera và cảm biến để cho phép các thuật toán thị giác máy tính có thể phát hiện ra được loại hàng hoá mà khách hàng mang ra khỏi cửa hàng, để từ đó họ có thể tự động trừ tiền vào tài khoản của khách hàng. Microsoft cũng đang thử nghiệm gắn camera vào giỏ hàng của khách hàng để theo dõi hàng hoá. Cả Walmart và Microsoft đều không đề cập nhiều về những dự định tương lai của thoả thuận chiến lược này. Có thể họ muốn để dành thông tin này để chia sẻ tại hội thảo tại Las Vegas trong tuần này. Tuy nhiên, thoả thuận mới này cũng có thể là một môi trường thử nghiệm có một không hai cho các tham vọng AI lớn của Microsoft, nhằm giúp công ty có thể thu hút các nhà bán lẻ khác để sử dụng các sản phẩm dịch vụ đám mây của mình. Tham khảo The Verge