Nhà đầu tư mạo hiểm có tiếng đã "lên lớp" với Elon Musk, vạch cho ông một con đường giải thoát, và khuyên vị CEO của Tesla hãy bình tĩnh lại đi! Lại thêm một người tai to mặt lớn đã lên tiếng chỉ trích những hành động mới đây nhất của Elon Musk.Cái tên Elon Musk dường như không còn xa lạ trên mặt báo nữa, đặc biệt là trong mấy ngày hôm nay. Nhà đầu tư mạo hiểm Gene Munster từ Loup Ventures đã chỉ trích rằng những trò tiêu khiển mới nhất của Musk đã vượt quá giới hạn. Munster từ Loup Ventures đã viết một bức thư ngỏ đến vị CEO của Tesla và SpaceX:  Cổ phiếu của Tesla đã phải hứng chịu hậu quả vào hôm thứ hai, sau khi Musk nhanh chóng xoá đi hàng loạt tweet khiêu khích một thợ lặn, người đã hỗ trợ cứu nạn đội bóng Thái Lan ra khỏi một hang động bị ngập lụt. Munster viết trong bức thư:  Munster đã viết lá thư này để "t Cổ phiếu của công ty dường như đã trở thành một chỉ số cho thấy niềm tin của các nhà đầu tư vào Elon Musk. Cổ phiếu đã biến động nhiều trong vài tháng gần đây, sau khi Musk to tiếng nạt nộ các nhà đầu tư trong cuộc họp báo cáo tài chính và chỉ trích các nhà báo trên Twitter. Tham khảo CNBC