Q4 2018 Microsoft: Doanh thu 30,1 tỷ USD, Azure tiếp tục tăng trưởng 89%, game và Office 365 đều tăng mạnh Báo cáo thu nhập quý này của Microsoft cho thấy một vài dấu hiệu tích cực.Cổ phiếu của Microsoft đã giảm trong một thời gian ngắn, sau đó đã phục hồi lại vào hôm thứ năm, sau khi công ty báo cáo thu nhập tốt hơn dự kiến trong quý thứ tư, kết thúc vào ngày 30 tháng 6, của năm tài chính 2018. Sau đây là một số chỉ số tiêu biểu: - EPS: Thu nhập từ mỗi cổ phiếu đạt 1,13 USD, vượt mức dự tính của các nhà phân tích, theo Thomson Reuters đưa tin. - Doanh thu: 30,09 tỷ USD, so với ước tính của các nhà phân tích là 29,21 tỷ USD Nhìn chung, doanh thu của Microsoft tăng thêm khoảng 17%, theo tuyên bố của công ty. Trong những năm gần đây, CEO Satya Nadella đã kêu gọi các nhà đầu tư tập trung sự chú ý vào Commercial Cloud, một nhóm các sản phẩm bao gồm phần mềm thương mại Office 365, phần mềm kinh doanh Dynamics 365 và đám mây công cộng Azure. Commercial Cloud đã đem lại cho Microsoft một khoản doanh thu là 6,9 tỷ USD, tăng 53%. Mức tăng trưởng này thấp hơn so với mức 58% của năm ngoái. Trong một báo cáo ngày thứ ba, các nhà phân tích của KeyBanc Captial Market đã ước tính rằng Commerical Cloud sẽ tăng trưởng 46%. Như thường lệ, Microsoft đã không tiết lộ doanh thu chính xác từ mảng Azure, nhưng họ cho biết mảng kinh doanh này đã tăng trưởng 89%. Các nhà phân tích từ KeyBanc đã ước tính rằng, chỉ riêng Azure đã thu về 2,05 tỷ USD doanh thu, với mức tăng trưởng 80% so với cùng kỳ năm ngoái, giảm xuống so với mức 93% của năm trước. Các nhà phân tích từ Raymond James và Stifel cũng ước tính rằng mức tăng trưởng của Azure chỉ trong khoảng 80%, trong khi các nhà phân tích từ Credit Suisse lại có cái nhìn tích cực hơn, dự đoán mức tăng trưởng của Azure là 84%. Biên lợi nhuận gộp của mảng kinh doanh Intelligent Cloud của Microsoft, bao gồm Azure và các sản phẩm khác như System Center và SQL Server đã được cải thiện, phần lớn nhờ vào Azure. Intelligent Cloud có doanh thu 9,6 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái, vượt qua ước tính của các nhà phân tích từ FactsSet là 9,09 tỷ USD. Mảng More Personal Computer, bao gồm Windows, các thiết bị, game và quảng cáo tìm kiếm đã tạo ra 10,8 tỷ USD trong quý tài chính thứ tư, tăng 17% và cao hơn so với mức ước tính là 10,41 tỷ USD. Phân khúc Productivity and Business Processes, bao gồm Dynamics, LinkedIn và Office đã vượt mức kỳ vọng một chút, với 9,7 tỷ USD trong doanh thu, tăng 13%. Ước tính của các nhà phân tích cho phân khúc này là 9,68 tỷ USD. LinkedIn nói riêng chỉ tăng trưởng 37% trong quý này. Doanh thu từ mảng game của Microsoft tăng 39% trong quý tài chính thứ tư. Doanh thu từ phần mềm và các dịch vụ của Xbox tăng khoảng 36%, "phần lớn nhờ vào sức mạnh các tựa game của bên thứ ba," theo Microsoft chia sẻ. Doanh thu từ các tài khoản đăng ký dịch vụ Office 365 tăng 38%. Microsoft cho biết họ có 31,4 triệu người đăng kí Office 365 trong quý này. Trong quý tài chính thứ tư, Microsoft cũng đã công bố thương vụ mua lại công ty GitHub trị giá 7,5 tỷ USD. Ngoài ra, trong quý này họ cũng đã thiết kế lại Office 365. Cho quý đầu tiên của năm tài chính 2019, các nhà phân tích kỳ vọng là Microsoft sẽ đạt được doanh thu 27,38 tỷ USD. Cổ phiếu của Microsoft đã tăng khoảng 23% kể từ đầu năm nay. Cổ phiếu đã đạt mức cao đỉnh điểm nhiều lần và đã cán mức 100 USD lần đầu tiên trong quý tài chính thứ tư. Tham khảo CNBC