Người cuối cùng vừa nghỉ việc, không còn bất cứ đồng sáng lập Siri nào gắn bó với Apple Trước đó, Tom Gruber đảm nhiệm vị trí trưởng nhóm phát triển nâng cao của Siri.Mới đây, theo The Information,Tom Gruber người cuối cùng trong ba đồng sáng lập Siri đã nghỉ việc tại Apple.Tom Gruber đảm nhiệm vị trí trưởng nhóm phát triển nâng cao của Siri. Sau khi nghỉ việc, người đàn ông 59 tuổi này sẽ theo đuổi sự nghiệp nhiếp ảnh, một sở thích cá nhân của ông. Bên cạnh đó, Gruber còn tham gia những hoạt động bảo tồn đại dương. Sự ra đi của Gruber đúng vào thời điểm nhóm phát triển Siri đang được cải tổ mạnh mẽ ở mọi vị trí. Mới đây, Apple đã bổ nhiệm John Giannandrea, cựu giám đốc AI và tìm kiếm của Google, vào vị trí quản lý tất cả các dự án AI bao gồm cả Siri của Google. Rất có thể, chínhGiannandrea là người khiến Gruber phải ra đi. Trước đây, Dag Kittlaus và Adam Cheyer, những người cùng Gruber sáng lập Siri Inc đã rời Apple lần lượt vào năm 2011 và năm 2012. Siri được Apple mua lại vào năm 2010. Cùng với Gruber, Vipul Ved Prakash, người đứng đầu mảng tìm kiếm của Apple, cũng nghỉ việc. Phát ngôn viên của Apple đã xác nhận sự ra đi của Gruber và Prakash với The Information.