Amazon đang bám sát nút Apple trên cuộc đua đến cột mốc 1 nghìn tỷ USD, và nhiều nhà phân tích cho rằng lợi thế đang nằm trong tay Amazon Từ lâu, nhiều người vẫn đánh cược rằng Apple sẽ trở thành công ty đầu tiên đạt được mức vốn hoá thị trường 1 nghìn tỷ USD. Tuy nhiên, với vận tốc mới của Amazon, điều này có thể sẽ thay đổi.Apple hiện đang dẫn đầu với giá trị thị trường là 936 tỷ USD, trong khi Amazon đang ở sát phía sau. Vào ngày thứ tư, lần đầu tiên giá trị thị trường của Amazon đạt được mức 900 tỷ USD. Amazon có thể đang ở vị trí thứ hai, song họ có cơ hội cao để vượt lên vị trí thứ nhất, theo ý kiến của hai người theo dõi thị trường. Bill Baruch, chủ tịch của Blue Line Futures chia sẻ với CNBC: Sự vượt trội của Amazon trong mảng kinh doanh dịch vụ Web và Prime đã khiến Baruch cảm thấy lạc quan cho công ty. Ngày hội giảm giá Prime Day gần đây của Amazon, ngày mà những người đăng kí dịch vụ Prime được hưởng ưu đãi đặc biệt lớn khi mua sắm trên Amazon, đã trở thành sự kiện lớn nhất của công ty từ trước đến nay. Amazon cho biết số thành viên đăng kí Amazon Prime vào hôm thứ hai đã tăng lên nhiều hơn bao giờ hết. Cổ phiếu của Amazon đã có được một mức nhảy vọt trong ngày cao nhất vào hôm thứ tư. Lần cuối cùng mà Amazon có được một bước nhảy trong ngày cao như thế này là từ hồi họ cho ra mắt IPO vào giữa năm 1997. Apple cũng đạt được kỉ lục của họ vào ngày mùng 7 tháng 6. Baruch nói thêm: Amazon dự kiến sẽ báo cáo thu nhập vào ngày 26 tháng 7. Apple sẽ phát hành báo cáo thu nhập của họ vào ngày 31 tháng 7. Về phần bảng cân đối kế toán, theo Boris Schlossberg, giám đốc quản lý chiến lược tại BK Asset Management cho rằng Apple đang thắng thế. Schlossberg nói thêm: " Apple sẽ phải đạt được mức giá cổ phiếu là 203,45 USD nếu như họ muốn đạt được giá trị thị trường là 1 nghìn tỷ USD, tức là phải tăng thêm 7% so với mức giá hiện tại. Tham khảo CNBC