Galaxy S9 vừa lập kỷ lục chưa từng có trong lịch sử, nhưng đó lại là một kỷ lục buồn Chưa bao giờ trong một năm doanh số dòng Galaxy S của Samsung trong quý 2 thấp hơn trong quý 1.Theo The Bell, Hàn Quốc, Galaxy S9 và S9 Plus vừa có một quý không được thành công cho lắm. Thậm chí, doanh số Galaxy S9 trong quý 2 vừa qua còn thấp hơn trong quý 1. Trong lịch sử của dòng Galaxy S, điều này chưa từng xảy ra. Cụ thể, Samsung đã bán được khoảng 10 triệu chiếc Galaxy S9 trong quý 1 năm 2018 nhưng chỉ bán được có 9 triệu chiếc trong quý 2. Trong lịch sử, Samsung thường bán ra nhiều thiết bị Galaxy S hơn trong quý 2 so với quý 1. Điều này hoàn toàn hợp lý bởi thông thường tới tận cuối quý 1 smartphone Galaxy S mới chính thức lên kệ. Nếu những con số này chính xác, Galaxy S9 đã có sự khởi đầu tuyệt vời nhưng lại kém cỏi trong việc duy trì sự hấp dẫn với người tiêu dùng. Trong những tuyên bố của mình, Samsung ám chỉ rằng họ biết doanh số Galaxy S9 sẽ sụt giảm. Tuy nhiên, hãng này không đưa ra bất cứ lý do cụ thể nào khiến S9 mất đi sự hấp dẫn mà chỉ nói rằng "mức độ cạnh tranh trên phân khúc cao cấp ngày càng tăng". Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng chính thiết kế không khác biệt nhiều so với S8 đã khiến S9 thất bại. Sắp tới, vào ngày 9/8, Samsung sẽ trình làng Galaxy Note9 với thiết kế cũng chẳng khác mấy so với Note8. Rõ ràng Samsung đang cố bù đắp những tổn thất mà S9 gây ra bằng cách ra mắt sớm Note9. Nhưng liệu nỗ lực này có thành công hay không khi mà Note9 chỉ được coi là Note8.1 mà thôi.