Phần viền của chiếc iPhone 2018 sẽ trông xấu đi một chút, nhưng vì giá rẻ hơn nên chúng ta đành phải chịu thôi! Sẽ có 3 mẫu iPhone mới được ra mắt vào giữa tháng 9 năm nay.Nhiều tin đồn đều cho thấy những người kế nhiệm của chiếc iPhone X, được ra mắt trong năm nay sẽ có thiết kế giống iPhone X mà Apple đã giới thiệu vào năm ngoái, đi kèm với Face ID và chiếc "tai thỏ" trứ danh. Mẫu iPhone giá rẻ hơn sẽ có màn hình LCD 6,1 inch, trong khi các phiên bản cao cấp hơn sẽ có màn hình OLED 5,8 inch và 6,5 inch. Mặc dù các tin đồn đều thống nhất với nhau về kích cỡ màn hình của những mẫu điện thoại này, chúng đều quên không đề cập đến "điểm trừ" của mẫu iPhone giá rẻ của năm 2018, hay đôi khi còn được gọi là iPhone 9. Tin rò rỉ mới nhất cho thấy "điểm trừ" của chiếc iPhone 9 này là rất khó nhận ra. Bạn hãy nhìn kĩ vào bức hình dưới đây: Phần sáng đó chính là màn hình OLED được cuộn lại. Bằng cách đó, bộ điều khiển màn hình sẽ không chiếm chỗ ở phần viền đáy của điện thoại, và màn hình OLED có thể được mở rộng từ góc này sang góc kia. Tuy nhiên, màn hình LCD sẽ không cuộn lại được như vậy. Vì thế, có khả năng là mẫu iPhone X với màn hình LCD sẽ trông "xấu" như những chiếc điện thoại sao chép iPhone X. Có khả năng là chiếc iPhone với màn hình LCD này sẽ có một phần viền đáy trông như một cái cằm vậy. Đa số ảnh rò rỉ không đề cập đến những thông tin về độ dày của phần viền của chiếc iPhone màn hình LCD, hay liệu chiếc điện thoại này có một "cái cằm" hay không. Tuy nhiên, cho đến ngày thứ 3, chúng ta có thêm một số ảnh rò rỉ mới. Đây là những miếng dán màn hình cho loạt iPhone mới của năm nay. Từ trái sang phải, chúng ta có những chiếc iPhone 5,8-, 6,1-, và 6,5-inch. Như bạn có thể đã thấy, phần viền xung quan màn hình 6,1 inch trông dày hơn những mẫu còn lại. Tuy nhiên, ngoài khu vực "tai thỏ" ra, trông chúng vẫn khá đồng nhất, vì vậy, bạn rất khó thấy được sự khác biệt. Đó có lẽ là chiêu trò thiết kế để chiếc iPhone X LCD đạt được một độ "tràn màn hình" nhất định. Tham khảo BGR