Tín hiệu đáng mừng cho thị trường smartphone đến từ Ấn Độ, nơi mà doanh số của Samsung và Xiaomi mới đạt mức cao kỉ lục Ấn Độ là địa phận mới của chiến trường smartphone.Năm ngoái, Ấn Độ đã vượt mặt Mỹ để trở thành thị trường smartphone lớn thứ hai của thế giới, và các nhà sản xuất thiết bị đang đạp lên chân của nhau để tìm cách cắm cờ đánh dấu lãnh thổ tại quốc gia này. Samsung và Xiaomi hiện là hai người chiến thắng lớn nhất tại Ấn Độ trong những quý gần đây nhất, liên tục tranh giành vị thế số một từ tay của đối phương. Đầu năm nay, Xiaomi đã vượt mặt Samsung, song cuộc đua vẫn sát nút nhau trong thị trường ngày càng phát triển này. Theo những số liệu mới từ Canalys, cả hai công ty đề đã bán ra được 9,9 triệu chiếc smartphone trong quý 2 của năm 2018. Xiaomi vẫn bám trụ vị trí thứ nhất, song tình thế đang ngàn cân treo sợi tóc, khi mà Samsung đang tăng trưởng 47% so với cùng kì năm ngoái. Đó là mức tăng trưởng lớn nhất của nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc này, kể từ cuối năm 2015. Tăng trưởng của Samsung đạt 47%, lần đầu tiên trong 2,5 năm Kết hợp lại, số điện thoại mà cả hai nhà sản xuất đã bán ra tại Ấn Độ đã chiếm đến 60% tổng số các lô hàng tại Ấn Độ trong quý vừa rồi. Vivo và Oppo nằm trong top 4, vì thế, Samsung là công ty duy nhất không phải là của Trung Quốc mà đang cạnh tranh cho vị trí số 1. Công ty đã công bố gần đây rằng họ sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của họ tại quốc gia này bằng một nhà máy sản xuất smartphone mà họ coi là lớn nhất thế giới. ASUS cũng đã tăng trưởng mạnh tại quốc gia này, tăng gấp 3 lần so với quý trước. Trong khi đó số lô hàng bán ra của Apple đã giảm 50% so với cùng kì năm ngoái, do công ty đang phải thay đổi lại chiến lược của mình tại quốc gia này. Rushabh Doshi từ Canalys bình luận: "Apple đang chuyển sang chiến lược "Thương hiệu trước, khối lượng sau," và chiến lược này sẽ đạt được những thành công do nó sẽ đảm bảo rằng công ty thu được lợi nhuận cao hơn từ mỗi thiết bị. Nhận thức được ưu tiên đúng đắng sẽ luôn là điều quan trọng cho các nhà cung cấp smartphone, và nó sẽ là sự lựa chọn giữa lợi nhuận và tăng trưởng số lượng." Tham khảo TechCrunch