Facebook xác nhận kế hoạch xây dựng một vệ tinh internet mới Sau thất bại với dự án Acquila, Facebook vẫn chưa từ bỏ ý định mang internet không dây đến mọi nơi trên trái đất.Theo tài liệu của FCC do trang Wired tìm ra, mạng xã hội lừng danh Facebook đang nghiên cứu một dự án vệ tinh mới sẽ cung cấp các kết nối internet băng thông rộng cho " Chi tiết trong các tài liệu này được tiết lộ thông qua hàng loạt email trao đổi giữa các quan chức FCC và các đại diện Facebook từ 2016 đến 2018. Trong các tin nhắn của năm 2018, đại diện Facebook đề cập đến một " Vào đầu năm nay, các tin đồn bắt đầu xoay quanh việc công ty đang nghiên cứu trên một dự án vệ tinh khác. IEEE phát hiện các hồ sơ của FCC đề cập tới vệ tính Athena, một đầu mối đưa lại về Facebook. Giờ chúng ta biết chắc chắn rằng Facebook ở đằng sau dự án đó, khi công ty xác nhận với Wired về dự án Athena, cho dù họ không trao đổi kỹ lưỡng về các kế hoạch cụ thể cho vệ tinh đó. Trước đây, Facebook đã thử nghiệm công nghệ vệ tinh trước đây. Mạng xã hội này được cho là đã phóng một vệ tinh truyền internet cho nhiều vùng của châu Phi vào năm 2016, nhưng vệ tinh đó đã bị mất khi tên lửa của SpaceX phát nổ trong quá trình thử nghiệm. Mạng xã hội này đã đầu tư lớn vào việc mang kết nối internet tới những nơi mọi người không được truy cập vào các kết nối băng thông rộng. Trước đây, công ty đã thử nghiệm việc một máy bay không người lái truyền internet có tên gọi Acquila, tuy nhiên dự án này đã bị khai tử vào đầu năm nay. Sứ mệnh này của Facebook, bên cạnh danh nghĩa của nó nhằm " Tham khảo Mashable