Mẹo sáng tạo ảnh siêu thực cùng Galaxy Note9 S Pen điều khiển từ xa giúp người chụp chủ động sắp đặt bố cục, góc máy, từ đó tạo ra hình ảnh "lạc trong thế giới khổng lồ" trong trào lưu "bút ảnh gia" được nhiều bạn trẻ hưởng ứng.Những vật đặt càng gần camera thì kích thước sẽ lớn hơn so với các vật ở xa. Điều này là yếu tố cơ bản để tạo nên các bức ảnh "lạc trong thế giới khổng lồ". Thử thách cho loại ảnh này nằm ở việc căn được góc độ chuẩn giữa người chụp và đồ vật, để bức ảnh trở nên thật nhất. Bút S Pen điều khiển từ xa chính là giải pháp cho vấn đề này. Sau khi đã cố định máy ở khoảng cách phù hợp nhằm biến đồ vật trở nên khổng lồ, người dùng chỉ việc cầm S Pen di chuyển xa gần liên tục cho đến khi thấy bản thân hoá tí hon trên màn hình, đồng thời chọntư thế diễn xuất ưng ý. Nếu không có Galaxy Note9, người dùng sẽ phải nghe theo hướng dẫn của người chụp và dự đoán bố cục, khiến việc chụp ảnh khó mang lại hiệu quả cao. Chủ nhân fanpage The Panda's Flavor đã cố định Galaxy Note9, sau đó cầm S Pen di chuyển đến vị trí ưng ý, điều khiển tư thế cầm bình xịt và bấm chụp từ xa.  Với lợi thế nhỏ gọn của mình, bút S Pen khiến việc tạo dáng từ xa dễ dàng, ngay cả khi thực hiện những pha hành động mạnh. Do đó, bạn có thể dễ dàng "tung cước" để hóa thân vào màn chiến đấu cùng quái vật khổng lồ, có thể diễn như đang đẩy một quả tạ khổng lồ trong phòng gym hay chuẩn bị xơi một đĩa mì xào khổng lồ. Các ý tưởng này đều có thể thực hiện dễ dàng khi nắm trong tay chiếc bút S Pen. Với dung lượng bộ nhớ lên đến 1TB cùng viên pin 4.000mAh, Galaxy Note9 sẽ phục vụ cho người dùng suốt ngày dài hoặc những chuyến du lịch khám phá. Bạn trẻ chụp ảnh chiến đấu cùng quái vật khổng lồ ngay trong đời thực với bút S Pen điều khiển từ xa.  Với những tấm ảnh áp dụng hiệu ứng xa gần như trên, việc lấy nét là điều rất nhiều bạn trẻ lo lắng. Thông thường, máy sẽ chủ động lấy nét vật thể ở gần và biến bạn thành "bóng mờ" trong tấm ảnh thành phẩm. Vấn đề này sẽ được giải quyết gọn nhẹ nhờ tính năng xoá phông chủ động (Live Focus) trên Galaxy Note9. Sau khi đã chụp xong có thể vào phần cài đặt camera để tùy chọn làm mờ tiền cảnh hoặc hậu cảnh, lấy lại độ nét cho hình ảnh của mình. Galaxy Note9 tự động tối ưu hoá màu sắc của món ăn, nền trời. Người dùng cũng có thể tuỳ ý lấy nét ngay cả sau khi chụp.