Mặc kệ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, Tencent vẫn muốn mở rộng dấu chân của mình tại Mỹ Một giám đốc của Tencent mới chia sẻ rằng Tencent sẽ đẩy mạnh nỗ lực mở rộng dịch vụ thanh toán WeChat Pay tại Mỹ, mặc cho chiến tranh thương mại Mỹ-Trung vẫn đang ngấm ngầm diễn ra.WeChat Pay cho phép người dùng chia sẻ một mả vạch trên smartphone của họ thông qua ứng dụng nhắn tin WeChat. Cửa hàng có thể quét mã vạch đó, để cho phép người dùng có thể trả tiền cho một món hàng hoặc dịch vụ thông qua một tài khoản ngân hàng của Trung Quốc. WeChat có hơn 1 tỷ người dùng và khoảng 800 triệu người dùng có sử dụng tính năng WeChat Pay. Tencent đã tập trung vào mở rộng dịch vụ thanh toán này ở nước ngoài. Họ đã quyết định dừng phát triển những phiên bản riêng của WeChat cho các quốc gia khác. Thay vào đó, công ty tập trung vào cách thu hút các thương nhân nước ngoài để chấp nhận WeChat để cho những khách du lịch của Trung Quốc có thể sử dụng nền tảng thanh toán này ở nước ngoài. Và Tencent mới công bố rằng nhiều cửa hàng ở Mỹ sẽ chấp nhận thanh toán WeChat Pay vào cuối năm nay. Yin Jie, giám đốc hoạt động xuyên biên giới tại WeChat Pay chia sẻ: "Thậm chí, ngay lúc này, trong các sân bay và trong một số cưa rhafng miễn thuế, họ đã chấp nhận WeChat Pay, bởi vì Mỹ là một quốc gia rất lớn và có rất nhiều thương nhân. Chúng tôi cần phải làm điều này từng bước một." Năm ngoái, Tencent cũng đã hợp tác với Citcon, một nền tảng thanh toán di động ở Mỹ để có thể đem WeChat Pay đến Bắc Mỹ. Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn chưa có nhiều cửa hàng lớn chấp nhận dịch vụ thanh toán này. Jie chia sẻ rằng trước hết, công ty sẽ tập trung vào thu hút những cửa hàng mà nhiều du khách Trung Quốc hay ghé thăm. Tencent đẩy mạnh tập trung vào thị trường Mỹ trong bối cảnh chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, khi mà các công ty công nghệ của Trung Quốc không được chào đón cho lắm tại Mỹ. Lấy ví dụ, công ty viễn thông ZTE đã bị cấm không được sử dụng các nhà cung cấp của Mỹ. Mặc dù lệnh cấm đã được dỡ bở, công ty cũng đã phải chịu nhiều tổn thất. WeChat không phải là một sản phẩm phần cứng, song căng thẳng Mỹ-Trung có thể khiến cho việc chấp nhận dịch vụ này trở thành một vấn đề khá nhạy cảm. Jie cho rằng cô không lo lắng về vấn đề này, vì WeChat Pay cho phép các nhãn hàng có thể khai thác từ những khách du lịch Trung Quốc. Mỹ - Một thị trường béo bở Không có gì là khó hiểu khi mà Tencent muốn tập trung vào thị trường Mỹ. Mỹ vẫn luôn là điểm đến phổ biến nhất cho du khách của Trung Quốc vào năm 2017, theo một khảo sát hơn 2600 người do Nielsen tiến hành. Vào năm 2017, trung bình mỗi du khách Trung Quốc bỏ ra khoảng 4.462 USD mỗi người khi đi du lịch tại Mỹ, nhiều hơn bất cứ quốc gia hay khu vực nào khác mà họ đã đi qua. Tuy nhiên vẫn còn một vài vấn đề. Chỉ có 28% các khoản thanh toán của khách du lịch Trung Quốc được thực hiện trên một nền tảng điện thoại. Nhiều khách Trung Quốc không biết rằng họ có thể sử dụng các ứng dụng thanh toán di động ở ngoài Trung Quốc, và nhiều cửa hàng ở nước ngoài cũng không chấp nhận thanh toán kiểu đó. Thách thức lớn của Tencent trong việc thu hút khách du lịch Trung Quốc đến từ Alipay, dịch vụ thanh toán được sở hữu bởi Ant Financial, một chi nhánh của Alibaba. Alipay đã ra mắt tại châu Âu vào năm 2015 và kể từ đó đã mở rộng ra nhiều khu vực khác như Nam Phi. Tham khảo CNBC