Ông chủ đế chế truyền thông 9GAG: Thung lũng Silicon đã dạy tôi bí mật về những ý tưởng kinh doanh tuyệt vời Đối với Ray Chan - nhà sáng lập trang web chế ảnh vui nhộn có sức lan truyền siêu khủng 9GAG, để thành công bạn phải đi ngược lại xu hướng chung và mở lối đi riêng cho mình.Trong cuộc sống chúng ta, việc đưa ra các ý tưởng để giải quyết các vấn đề là một điều thiết yếu. Tuy nhiên, giữa một ý tưởng có khả năng đi xa và một ý tưởng dù bạn có cố gắng thế nào cũng đã được định sẵn là sẽ thất bại thì lại có một khác biệt rất lớn. Vậy làm thế nào để biết bạn có trở thành một người thắng cuộc hay không? Theo Ray Chan, doanh nhân Hong Kong 34 tuổi, đồng sáng lập và CEO trang web có lượng viral khủng 9GAG , để thành công bạn phải đi ngược lại xu hướng chung và mở lối đi riêng cho mình. "Một ý tưởng tốt thường sẽ không phải là điều mọi người ưa thích, bởi vì nếu điều đó tốt, nhiều người sẽ sẵn sàng thưc hiện. Vì vậy, ý tưởng tốt nhất có thể là một ý tưởng nhìn có vẻ tệ đến đến nỗi mọi người đều phản đối hoặc không ai thực hiện cả", CEO Ray Chan chia sẻ tại hội nghị công nghệ RISE 2018 ở Hong Kong. Ông chủ của đế chế truyền thông 9GAG có trụ sở tại Hong Kong hiện có hơn 100 triệu người theo dõi trên cả Facebook và Instagram cho rằng khả năng đi ngược lại số đông là một trong những bước tiến lớn nhất trong cuộc đời anh. Một cách cụ thể, anh đã cùng với 4 người bạn của mình gây dựng 9GAG ở thung lũng Silicon. "Có thể ai đó nói với bạn rằng " Những ý tưởng gây nhiều tranh cãi có thể sẽ nhận được nhiều lời chỉ trích hơn và có khả năng gặp thất bại cao hơn. Nhưng một khi chúng ta thành công, thì điều đó giải thích tại sao chúng ta đưa ra quyết định đúng đắn. Đưa ý tưởng vào thực tế Một khi bạn đã hoàn thành một ý tưởng, Chan cho biết điều quan trọng là nhanh chóng chứng minh nó có thể hoạt động trong thực tế. Xét cho cùng, đó là cách duy nhất để các nhà doanh nghiệp khác, và cuối cùng, các nhà đầu tư có thể thấy bạn là một người nắm giữ những ý tưởng kinh doanh khả thi. Đầu tiên, bạn nên xây dựng một thứ gì đó trước để bạn có cơ sở, nền tảng khi trao đổi với các đối tác của mình. Chan nhấn mạnh rằng trên thực tế có rất nhiều "wannapreneurs", đó là những người chỉ có thể suy nghĩ về việc khởi nghiệp mà không có đến một hành động cụ thể nào. Năm 2008, Ray Chan đến từ Hong Kong cùng với 4 người bạn, lúc đó đều đang ở lứa tuổi 20, gom góp 1.270 USD để thành lập 9GAG. Nhóm sáng lập đã đến thung lũng Silicon và gọi vốn thành công 2,8 triệu USD với sự tham gia của khoảng 22 nhà đầu tư. Anh cùng 4 nhà đồng sáng lập khác đã phải vừa điều hành trang web, vừa làm công việc thường nhật để duy trì cuộc sống trong 4 năm, cho tới khi họ có những khoản doanh thu đầu tiên. "Nếu bạn chỉ có một ý tưởng, những nhà sáng lập thành công nhất sẽ không quan tâm đó là gì. Cái họ muốn là thấy một thứ gì đó cụ thể. Mặt khác, nếu bạn có thể cho họ thấy một nguyên mẫu hoạt động thực sự tốt, thậm chí mang tính đột phá, thì mọi người sẽ đến với bạn thôi", anh chia sẻ.