Đây là cách Huawei xóa bỏ "tai thỏ": đục luôn 1 lỗ trên màn hình Thay vì phải cắt bỏ một khoảng trống lớn trên màn hình để làm nên cái tai thỏ bất đắc dĩ, Huawei chọn cách đục thủng một lỗ trống trên màn hình để dành cho camera trước.Các nguồn tin cho thấy Huawei đang lên kế hoạch ra mắt một chiếc điện thoại không còn tai thỏ. Hay nói đúng hơn, một lỗ thủng trên màn hình sẽ thay thế vai trò của tai thỏ làm nơi trú ngụ cho camera trước của điện thoại. Theo trang ETNews, thiết bị này sẽ có màn hình LCD 6,39 inch và Huawei dự định phát hành nó vào quý 4 năm nay. Lỗ trống này là một cách làm độc đáo để gia tăng tỷ lệ màn hình trên thân máy mà không phải sử dụng đến một camera trồi sụt như giải pháp của Vivo NEX và Oppo Find X. Không giống như tai thỏ, lỗ trống này sẽ giống như một vết thủng trên tấm nền màn hình, nghĩa là nó sẽ được màn hình bao quanh hoàn toàn. Chiếc Huawei P20. Các hình vẽ phác họa trên ETNews cho thấy, camera được đặt trong lỗ trống đó, trong khi loa thoại và các cảm biến được đặt trong lớp viền mỏng phía trên (Cho dù vẫn chưa rõ đây là ý định thực sự của Huawei hay chỉ là dự đoán của ETNews). Phía dưới dường như là cảm biến vân tay dưới màn hình dù các chú thích không cho thấy tính năng đó. Thiết kế này sẽ mang lại một màn hình toàn vẹn hơn là có tai thỏ. Những hình ảnh rò rỉ này rất tương đồng chiếc Essential Phone khi tai thỏ nhỏ phía trên cùng màn hình của thiết bị này cũng tương đương thiết bị của Huawei, cho dù màn hình cảm ứng không đủ bao quanh camera trước. ETNews không cho biết thiết bị nào của Huawei sẽ có thiết kế này. Tuy nhiên, theo lộ trình sản phẩm rò rỉ vào cuối năm ngoái của Huawei cho thấy, công ty sẽ ra mắt một chiếc Mate Pro và Mate Lite trong quý 4 năm nay: Nếu một thiết bị với các tính năng thiết kế trên là có thật, đó chắc hẳn là một thiết bị cao cấp. Một màn hình với một lỗ trống có thể sẽ không làm hài lòng những người hoàn toàn căm ghét tai thỏ, khi nó vẫn lấy đi một phần màn hình. Tuy nhiên, nó vẫn giúp người dùng tiết kiệm thêm vài pixel diện tích màn hình nếu so với thiết kế tai thỏ như chiếc P20 của Huawei. Tham khảo Android Authority