Hãy đừng nhìn vào Mỹ nữa, Trung Quốc đang sản xuất ra nhiều ô tô điện hơn tất cả các quốc gia khác cộng lại Nếu có một ngành công nghiệp mà Trung Quốc muốn tiến xa trong tương lai, đó chính là ngành công nghiệp xe ô tô điện.Để hiểu hơn về xu hướng này, hãy nhìn vào Triển lãm ô tô Bắc Kinh trong năm nay. Sự kiện này đã trưng bày 1.022 mẫu xe ô tô, trong số đó có 174 mẫu xe chạy bằng năng lượng sạch. Trong số xe đó, 124 chiếc được sản xuất bởi các công ty Trung Quốc. Theo đó, cứ 10 chiếc xe điện thì có 7 chiếc là của Trung Quốc. Thật vậy, Trung Quốc đã trở thành thị trường xe điện lớn nhất trên thế giới. Theo trang tin Quartz, Trung Quốc đã sản xuất ra được 595.000 chiếc xe điện và bán ra được 579.000 chiếc trong năm 2017, vượt xa sản lượng xe của Mỹ: Hoa Kỳ chỉ sản xuất được 200.000 chiếc xe điện và bán được 195.000 chiếc vào năm 2017. Những nước láng giềng tại Châu Á của Trung Quốc là Nhật Bản và Hàn Quốc đã sản xuất được lần lượt là 98.000 và 30.000 chiếc, và đã bán được 52.000 và 14.000 chiếc ô tô điện. Trong khi đó, dữ liệu của chính phủ còn cho thấy những con số bán hàng lớn hơn nữa. Theo Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc (CAAM), Trung Quốc đã bán được 777.000 chiếc xe điện trong năm 2017, tăng 53% so với năm 2016. Trong khi đó, Mỹ đã bị bỏ lại phía sau, với doanh số bán ra là 199.000 chiếc. Số xe điện sản xuất được (màu tím) và số xe điện bán ra được (màu xanh) trong năm 2017. Đơn vị: nghìn chiếc Điều này không có gì là đáng ngạc nhiên cả, nhất là khi chính phủ Trung Quốc đầu tư việc kích thích tăng trưởng sản xuất ô tô điện. Chính phủ Trung Quốc cũng thể hiện ý định muốn thống trị thị trường xe điện. Chính phủ Trung Quốc cũng cung cấp trợ cấp cho người mua điện, khoảng 110.000 nhân dân tệ (tương đương 17.000 USD) cho mỗi chiếc xe. Những chiếc xe với phạm vi lái xe xa hơn sẽ được hưởng trợ cấp lớn hơn. Tuy nhiên, sự nổi lên của ngành công nghiệp xe điện của Trung Quốc còn là một sự liên doanh giữa những tổ chức công và tổ chức tư nhân. Theo Forbes, những nhà sản xuất xe điện lớn nhất của quốc gia này bao gồm BYD, Beijing Electric Vehicle Corp, Shanghai Auto, ZhiDou và Zotye. Hôm thứ Tư vừa rồi, nhà cung cấp xe Đức là Duerr cho biết Future Mobility Corporation (FMC), công ty mẹ của Byton, đã đặt đơn đặt hàng cho một xưởng sơn, có khả năng xử lý 150.000 chiếc xe mỗi năm (nguồn tin từ Reuters). Mẫu xe bán chạy nhất năm ngoái là (1) Beijing Auto EC 180, (2) Geely ZhiDou D2, (3) BYD Song DM, (4) Chery eQ và (5) BYD E5. 3 trong số những mẫu xe này có giá dưới 10.000 USD sau trợ cấp. Những mẫu bán chạy nhất này có thể chạy được khoảng 160 đến 200 km khi đầy pin, và chạy được với vận tốc khoảng 100 đến 120 km/h. Giá cả cạnh tranh của những chiếc xe ô tô điện được sản xuất tại Trung Quốc đã đem lại cho họ một lợi thế vững vàng trong thị trường toàn cầu. Các công ty trong nước có thể giữ cho chi phí sản xuất thấp, và về mặt lợi nhuận, những mẫu xe bán chạy nhất thường có biên lợi nhuận cao. Tuy nhiên, chúng ta cũng không nên quên rằng cuộc cách mạng xe ô tô điện của Trung Quốc, về cơ bản, còn là một câu trả lời cho vấn nạn ô nhiễm không khí. Khi mà ngày càng có nhiều chiếc xe điện thay thế những chiếc xe có động cơ đốt trên đường, có thể tạm nói rằng các thành phố Trung Quốc sẽ ngày càng trở nên dễ thở hơn một chút. Tham khảo Nextshark