IBM chuẩn bị ra mắt một đồng tiền mã hóa được bảo đảm bằng USD Với việc được bảo đảm bằng đồng USD, IBM kỳ vọng đồng tiền mã hóa này sẽ khắc phục được tính dễ biến đổi của thị trường tiền mã hóa.IBM đang hợp tác với startup về công nghệ tài chính Stronghold để ra mắt một đồng tiền mã hóa được neo bám vào đồng USD. Người khổng lồ công nghệ này đã hậu thuẫn cho một đồng tiền được xem như một “đồng coin ổn định”, một đồng tiền kỹ thuật số mà về cơ bản, được gắn chặt với một đồng tiền hiện có do chính phủ bảo lãnh, để giảm tính bất ổn vốn thường gắn liền với các đồng tiền ảo. Trong trường hợp này, theo IBM cho biết vào thứ Ba vừa qua, đồng tiền mã hóa với tên gọi “Stronghold USD” được Tổng công ty bảo hiểm tiền gửi Liên bang bảo đảm bằng đồng USD, với các khoản dự trữ được công ty quản lý tài sản bằng blockchain, Prime Trust, nắm giữ. IBM cho biết, họ sẽ thử nghiệm với tờ giấy bạc ảo này để khám phá những cách giúp các ngân hàng và những tổ chức tài chính khác xử lý thanh toán nhanh hơn và bảo mật hơn. Mục đích của stablecoin là nhằm giảm sự bất ổn, vốn là điều thường thấy trên thị trường tiền mã hóa. Nhưng điều này cũng kéo theo nhiều tranh cãi xung quanh một stablecoin nổi tiếng trước đây, đồng tiền tether. Đồng tiền này bị cáo buộc đã được sử dụng để chống đỡ cho Bitcoin trong suốt đợt tăng cao kỷ lục vào năm ngoái. Tether cũng là một chủ đề gây tranh cãi trong thế giới tiền mã hóa do các lo ngại xung quanh việc dự trữ USD của nó. Có những mối nghi ngờ cho rằng, Tether Limited, công ty đứng đằng sau đồng tether, không nắm giữ đủ đồng USD để đảm bảo cho số lượng các token đang lưu hành. Tuy nhiên, động thái này cũng đánh dấu một bước tiến xa hơn của IBM, một ông già nhiều tuổi trong ngành IT, vào thế giới của tiền mã hóa và công nghệ blockchain. Các mạng lưới blockchain là những sổ cái ảo, ghi lại các giao dịch bằng tiền mã hóa. Vào đầu năm nay, IBM hợp tác với startup về công nghệ môi trường Veridium để biến tín dụng carbon – các phương tiện có thể trao đổi nhằm mục đích giảm lượng khí phát thải vào môi trường – thành các token kỹ thuật số. Công ty cũng sử dụng lumens, các token kỹ thuật số của hãng blockchain Stellar, để thực hiện các thanh toán nhanh hơn giữa một liên doanh ngân hàng. IBM cho biết, đồng stablecoin của Stronghold sẽ dựa trên nền tảng do Stellar phát triển. Hãng này do Jed McCaleb, cựu giám đốc điều hành của mạng lưới thanh toán blockchain Ripple, đồng sáng lập nên vào năm 2014. Blockchain của Big Blue khác biệt với phiên bản gốc làm nền tảng cho Bitcoin. Trong khi chuỗi blockchain bitcoin công khai và cho phép bất kỳ ai tham gia, chuỗi blockchain của IBM chỉ cho phép một sô lượng nhất định các bên thứ ba đáng tin cậy tham gia sử dụng nó. Theo website CoinMarketCap, toàn bộ thị trường tiền mã hóa hiện nay trị giá 270 tỷ USD, một mức giảm đáng kể so với đầu năm nay. Đồng tiền mã hóa nổi tiếng nhất thế giới, Bitcoin đã giảm mạnh từ mức cao kỷ lục lên tới gần 20.000 USD vào cuối năm ngoái xuống chỉ còn 6.700 USD vào thứ Ba. Tham khảo CNBC