Samsung đã sẵn sàng để sản xuất hàng loạt màn hình micro LED Samsung cho biết họ đã sẵn sàng để sản xuất với số lượng lớn màn hình micro LED trong những tháng tới.Trên tầng hai của tòa nhà R4 tại khuôn viên Samsung Digital City ở Suwon, tỉnh Gyeonggi, một căn phòng tràn đầy các nguyên mẫu của các màn hình micro LED (micro light-emitting diode displays) được lên kế hoạch để phát hành ra thị trường trong những tháng tới. Các dòng sản phẩm được trưng bày bao gồm cả TV The Wall - được giới thiệu lần đầu tiên tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng 2018 vào tháng 1 – đây là thế hệ tiếp theo của màn hình sử dụng công nghệ micro LED. Màn hình micro LED bao gồm các mảng bóng đèn LED nhỏ tạo thành từng pixel riêng lẻ. Nhà sản xuất TV cao cấp của Hàn Quốc gần như đã sẵn sàng để sản xuất hàng loạt màn hình The Wall - cho cả thương mại và giải trí gia đình – vào tháng 9 tới. Mục tiêu của dòng sản phẩm này là khách sạn, cửa hàng, sân vận động, bảo tàng, trung tâm hội nghị và biệt thự sang trọng. Han Jong-hee, chủ tịch phụ trách bộ phận kinh doanh màn hình của Samsung cho biết: Cùng với thương hiệu TV QLED (quantum-dot light-emitting diode) hàng đầu của mình, Samsung cũng bắt đầu quảng bá cho công nghệ mới micro LED với dòng sản phẩm The Wall cho thị trường TV cao cấp kích thước lớn. Ngoài ra, Samsung muốn The Wall được gọi là "screen" hoặc "display" chứ không phải TV. Bằng cách sử dụng mô đun không viền, The Wall sẽ không có kích thước cố định như các TV khác. Kích thước của The Wall có thể được điều chỉnh tùy thuộc vào số lượng màn hình mà người dùng muốn ghép lại và không gian nơi để nó. Han nói: Các phiên bản gia đình sắp tới của The Wall sẽ dày từ 30 mm hoặc mỏng hơn. Theo Han, yếu tố thiết kế này sẽ tạo ra sự "sang trọng" cho hệ thống giải trí của gia đình. Yoo Ho-sun, phó chủ tịch kinh doanh màn hình của "Flip-chip" là kiểu lắp đặt bằng cách lật chip về mặt trước và gắn nó với đế, khác với lắp đặt chip kiểu nối dây trong đó gắn phần lưng của chip với đế. Ngoài ra, công nghệ công nghệ chip LED mới và công nghệ chống sốc tiên tiến sẽ được áp dụng cho các màn hình micro LED sắp tới, giúp tạo ra màu đen sâu hơn và độ tương phản màu sắc tốt hơn., Yoo Ho-sun nói: Tham khảo: The Investor