Facebook, Google và hàng loạt ông lớn khác bắt tay nhau để cho phép người dùng gửi dữ liệu giữa các ứng dụng Dự án phối hợp này cũng là một cách để thúc đẩy cạnh tranh giữa các ông lớn ngành công nghệ.Data Transfer Project (Dự án chuyển tải dữ liệu, viết tắt là DTP) là một dự án kết hợp giữa các ông lớn ngành công nghệ để cho phép người dùng chuyển tải nội dung, danh bạ và nhiều loại dữ liệu các trên các ứng dụng khác nhau. Dự án này được sáng lập bởi Facebook, Google, Twitter và Microsoft, dự án DTP hé lộ kế hoạch phát triển một nền tảng dữ liệu nguồn mở di động trên bất cứ dịch vụ online nào mà người dùng có thể tham gia. Hiện tại, nhiều công ty đã cho phép người dùng có thể tải thông tin của mình về máy, tính năng này không thực sự hữu dụng cho lắm nếu như người dùng không thể đăng tải và sử dụng nó ở một nền tảng khác. Dự án DTP sẽ rất hữu dụng trong các trường hợp như khi bạn muốn sơ tán tài khoản của mình ra khỏi một mạng xã hội mà bạn đã chán ngấy, sao lưu dữ liệu cá nhân của bạn ở một nơi khác, hay đem toàn bộ danh tính cá nhân của mình từ một ứng dụng này sang một ứng dụng khác. Bằng việc tạo ra một tiêu chuẩn cho tính di động của dữ liệu, các công ty có thể cạnh tranh bằng mặt tiện ích, thay vì cạnh tranh bằng các hình thức bẫy người dùng để chia sẻ nhiều thông tin trên một nền tảng, và gây khó khăn khi người dùng này muốn chuyển sang một dịch vụ khác. Từ việc chuyển playlist nhạc trên các dịch vụ stream nhạc cho đến các dữ liệu sức khoẻ trên các thiết bị theo dõi, cho đến các kho ảnh và video đồ sộ của người dùng, dự án DTP có thể sẽ là một tin lành cho các startup. Những người khổng lồ công nghệ đương nhiệm đang duy trì được lợi thế bởi vì những tính năng mới trên các nền tảng có thể lập tức sử dụng dữ liệu hiện có của người dùng trên mạng, thay vì bắt người dùng phải cung cấp thông tin từ đầu. Lấy ví dụ, nếu một startup mạng xã hội mà muốn phát triển một tính năng chia sẻ địa điểm, tính năng ảnh đại diện được cá nhân hoá hay các hệ thống thanh toán, họ có thể chọn luôn các tính năng tương tự trên Facebook bởi vì đó là nơi lưu trữ hồ sơ cá nhân, bạn bè người dùng và ảnh của họ. Nếu dự án DTP đạt được một quán tính trong toàn ngành, và những đối tác sáng lập của họ cam kết tham gia, dự án này có thể giảm bớt những rào cản để người dùng có thể thử nghiệm với những ứng dụng mới. Ngoài ra, các ông lớn ngành công nghệ có thể tranh luận rằng chính phủ không cần phải can thiệp để điều chỉnh hoặc giải toả họ bởi vì dự án DTP cho phép người dùng thoải mái chọn những ứng dụng nào cạnh tranh nhất. Tham khảo TechCrunch