Dự báo "lạnh sống lưng" của JP Morgan dành cho Tesla: Cổ phiếu của công ty này sẽ giảm hơn 40% trước cuối năm J.P. Morgan cho rằng cổ phiếu của Tesla vẫn ở mức kém khả quan và họ vẫn rất thận trong với tình hình tài chính của công ty xe điện này.Theo J.P. Morgan, cổ phiếu của Tesla sẽ giảm đáng kể trong nửa cuói của năm 2018, do cổ phieesu đang được định giá cáo và do sự cạnh tranh đang ngày càng gia tăng. J.P. Morgan cũng khẳng định đánh giá kém khả quan của mình cho cổ phiếu của Tesla, vì các công ty xe điện khác có thể sẽ đặt mức giá cạnh tranh khốc liệt với Tesla. Nhà phân tích Ryan Brinkman chia sẻ trong một báo cáo dành cho khách hàng vào ngày thứ sáu về những lo ngại của ông về cổ phiếu của Tesla. Ông cho rằng sự cạnh tranh trong ngành xe ô tô điện đang ngày càng khốc liệt. Theo Brinkman, từ góc độp pháp lý vàquy định kiểm soát, các nhà sản xuất ô tô khác có thể lấy việc kinh doanh xe điện ra làm bình phong để hỗ trợ cho việc bán những danh mục xe ô tô với động cơ đốt trong sinh lời hơn. Vì thế, họ có thể đưa ra những mức giá cạnh tranh với xe của Tesla, do mục tiêu chính của họ không phải là tạo ra lợi nhuận từ việc bán những chiếc xe điện này. Cổ phiếu của Tesla đã giảm 2,1% vào ngày thứ sáu. Cho đến ngày thứ năm tuần trước, cổ phiếu của Tesla đã tăng 3% trong năm nay, so với mức tăng 5% của S&P 500. Brinkman cũng một lần nữa khẳng định lại mục tiêu giá cổ phiếu cho Tesla vào tháng 12 năm 2018 là 180 USD. Con số này thể hiện một mức giảm 44% so với mức giá cổ phiếu tại phiên đóng cửa ngày thứ năm tuần trước. Nhà phân tích cũng rất thận trọng với các chỉ số tài chính của quý thư hai của công ty. Dự kiến công ty sẽ báo cáo kết quả thu nhập của quý tháng 6 vào ngày 1 tháng 8, theo website của công ty. Tesla chia sẻ vào ngày 2 tháng 7 rằng họ đã đạt được muc tiêu sản xuất 5000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần vào tuần cuối cùng của tháng 6. Brinkman chia sẻ: " Tesla đã không trả lời bình luận về dự báo này của J.P. Morgan. Tham khảo CNBC