Động thái kì lạ của Tesla: Cầu cứu các nhà cung cấp, hỏi xin lại tiền để giúp công ty đạt được lợi nhuận Động thái kì lạ của Tesla: Cầu cứu các nhà cung cấp, hỏi xin lại tiền để giúp công ty đạt được lợi nhuậnTheo Wall Street Journal, Tesla đã gửi một thông báo đến một nhà cung cấp vào tuần trước. Trong thông báo này, công ty xe điện đã hỏi xin các nhà cung cấp hoàn lại tiền để giúp Tesla đạt được lợi nhuận. Điều này đã làm dấy lên nhiều lo ngại về dòng tiền của công ty, mặc dù trước đó, nhà sáng lập, đồng thời cũng là CEO của Tesla, ông Elon Musk đã đảm bảo rằng công ty sẽ đạt được lợi nhuận vào quý thứ ba và thứ tư của năm nay. Sau nhiều tháng không đạt được mục tiêu sản xuất mẫu xe Model 3, Tesla gần đây đã đạt được một dấu mốc quan trọng: Đầu tháng này, công ty cho biết họ đã đạt được mục tiêu sản xuất 5000 chiếc xe Model 3 mỗi tuần. Theo Wall Street Journal đưa tin, tờ thông báo được gửi đi bởi một trong những nhà quản lý chuỗi cung cấp toàn cầu của Tesla,. Tờ thông báo cho thấy công ty đang yêu cầu hoàn trả một phần của các khoản thanh toán kể từ năm 2016. Tesla mô tả rằng khoản tiền này không quan trọng cho các hoạt động của Tesla, nhưng một sự đầu tư vào sự phát triển dài hạn của công ty sẽ đem lại lợi ích cho các nhà cung cấp. Tesla đã từ chối bình luận về tờ thông báo. Tuy nhiên, họ cho biết họ đang muốn được giảm giá cho một số dự án, bao gồm nhiều dự án từ năm 2016, và một vài dự án trong số đó còn chưa được hoàn thiện. Họ cũng chia sẻ rằng những yêu cầu giống như trong tờ thông báo là khá thông thường trong các cuộc đàm phán mua sắm giữa các nhà sản xuất ô tô và các nhà cung cấp của họ. Tuy nhiên, nếu Tesla thực sự đang muốn yêu cầu các nhà cung cấp trả lại tiền cho các dự án trong quá khứ để guips công ty đạt được lợi nhuận, thay vì muốn giảm giá cho các dự án tương lai, điều này đang làm gia tăng mối lo ngại về dòng tiền của Tesla. Điều này có thể cũng sẽ khiến các nhà cung cấp trở nên miễn cưỡng hơn khi làm việc với Tesla. Theo nhà tư vấn sản xuất Dennis Virag chia sẻ với tờ Wall Street Journal: " Tham khảo TechCrunch Rò rỉ hình ảnh được cho là chiếc smartphone đầu tiên của Tesla