iPhone XR thắng sít sao Galaxy Note9 trong bài kiểm tra tốc độ Dù trang bị cấu hình yếu hơn, tốc độ của iPhone XR vẫn nhanh hơn vài tích tắc so với Galaxy Note9.Dù có bộ nhớ RAM thấp hơn một nửa (3 GB so với 6 GB), tốc độ mở ứng dụng của iPhone XR nhanh hơn tới 15 giây. Khi smartphone của Apple đã mở xong 16 ứng dụng, Galaxy Note 9 mới ở con số 13. Tuy nhiên, khi mở lại các ứng dụng, smartphone của Samsung có tốc độ nhanh hơn rất nhiều. Kết thúc thử nghiệm, iPhone XR mất 2 phút 38 giây 33, trong khi Note9 chậm hơn chỉ vài tích tắc, với 2 phút 38 giây 48. Theo