Nếu muốn vô địch về tốc độ download, tốt nhất không nên chọn iPhone Các bài kiểm tra tốc download internet cho thấy, smartphone từ các hãng đối thủ như Samsung hay Google đều đang bỏ xa những chiếc iPhone cao cấp nhất của Apple.Tin xấu cho fan của iPhone. Theo dữ liệu mới từ Ookla LLC, những chiếc iPhone cao cấp của Apple đang bị các smartphone từ những nhà sản xuất đối thủ như Samsung, Google qua mặt khi so sánh về tốc độ internet cao nhất. Theo dữ liệu của bài kiểm tra tốc độ do Bloomberg đánh giá, chiếc Galaxy S9 của Samsung có tốc độ download trung bình với các nhà mạng tại Mỹ là 38,9 Mbps (Megabit trên giây). Thông số này có được sau 102.000 bài kiểm tra trong vòng 3 tháng qua. Phiên bản màn hình lớn Galaxy S9+ cũng đánh bại cả iPhone X, iPhone 8 Plus và iPhone 8 trong bài kiểm tra này. Cụ thể hơn, chiếc Galaxy S9+ có tốc độ download trung bình 38,4 Mbps, trong khi chiếc iPhone X là 29,7 Mbps. Bộ đôi iPhone 8 Plus và iPhone 8 cũng có tốc độ download trung bình tương ứng là 29,4 Mbps và 28,6 Mbps. Không những thế, dữ liệu của Bloomberg còn cho thấy bộ đôi Pixel 2 của Google cũng đánh bại iPhone về mặt tốc độ tải dữ liệu. Trong khi chiếc Pixel 2 XL có tốc độ download đạt 33,9 Mbps, chiếc Pixel 2 với màn hình nhỏ hơn còn nhanh hơn với tốc độ 34,4 Mbps. Trong một số tình huống, trang tin này chỉ ra rằng tốc độ Web không phải là thước đo internet quan trọng duy nhất: " " Trong khi đó nhà sản xuất chip Qualcomm cũng cho thấy vai trò của mình trong cuộc đua này. Theo đánh giá của họ, những điện thoại Apple không sử dụng chip của Qualcomm sẽ có tốc độ chậm hơn so với các thiết bị cạnh tranh. Tất nhiên, khi tại thời điểm này cả Apple và Qualcomm đều đang đối đầu nhau trong một cuộc chiến pháp lý, nên gã khổng lồ ở Cupertino đã sử dụng modem của Intel trên một số điện thoại của mình và không dựa vào các linh kiện từ Qualcomm nữa. Bloomberg chỉ ra rằng các modem mới nhất của Qualcomm thường có tốc độ nhanh hơn so với các phiên bản tích hợp của Intel, nhưng " Có thể hiện tại điều này chưa quan trọng, nhưng trong tương lai, dữ liệu của Ookla sẽ là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến quyết định mua smartphone vào năm tới, khi các thiết bị 5G bắt đầu được hiện thực hóa. " Tham khảo BGR