Google Translate dịch 143 tỷ từ mỗi ngày, một mỏ vàng không ai ngờ tới Mỏ vàng mà Google chưa động tới.Google đang sở hữu một danh sách các dịch vụ và ứng dụng hái ra tiền. Đó là công cụ tìm kiếm, YouTube, Google Documents và Gmail. Nhưng còn có một mỏ vàng khác nữa mà ít ai ngờ tới, đó chính là Google Translate - công cụ dịch thuật rất phổ biến trên toàn thế giới. Trong cuộc họp công bố báo cáo tài chính Q2/2018 ngày hôm qua, CEO Sundar Pichai đã tiết lộ một vài thông tin thú vị, gợi ý tiềm năng kiếm rất nhiều lợi nhuận từ ứng dụng dịch thuật Google Translate.  Google Translate có thể dịch một từ, một câu hoặc toàn bộ một trang web với hơn 100 ngôn ngữ đang được hỗ trợ. Gã khổng lồ tìm kiếm ra mắt công cụ này cách đây 12 năm, và liên tục bổ sung thêm các tính năng mới. Ví dụ như khả năng sử dụng camera để dịch các biển báo được viết bằng ngôn ngữ khác, hay tính năng dịch các cuộc trò chuyện. Đây đều là những tính năng rất hữu ích đối với khách du lịch, đặc biệt là tại Nga trong mùa World Cup vừa qua.  Trên thực tế, có rất nhiều khách du lịch đang sử dụng Google Translate. Chính vì vậy mà ứng dụng này có thể trở thành thiên đường cho các quảng cáo du lịch, đặt phòng khách sạn và nhiều dịch vụ khác. Chính vì vậy mà Google Translate thực sự là một mỏ vàng ít ai để ý tới. Google có thể kiếm được những khoản lợi nhuận khổng lồ, nếu tích hợp quảng cáo vào Google Translate. Tất nhiên, các quảng cáo này phải không gây ra sự khó chịu cho người dùng. Số tiền kiếm được từ mỗi cú click chuột quảng cáo trên công cụ tìm kiếm của Google đã giảm tới 28%. Điều đó đồng nghĩa với việc Google sẽ sớm phải tìm kiếm những nguồn thu mới. Bên cạnh Google Translate, rất có thể ứng dụng bản đồ Google Maps cũng là một mỏ vàng khác có thể khai phá. Tham khảo: Business Insider