Tesla đạt chỉ tiêu sản xuất, nhưng có đến 24% đơn đặt hàng cho mẫu xe Model 3 đã bị huỷ bỏ Một nhà phân tích cho rằng nhiều khách hàng đã trở nên quá mất kiên nhẫn đế có thể chờ đợi đến ngày chiếc xe này đến tay mình.Trong vài tuần gần đây, các đơn đặt mua xe Model 3 của Tesla ngày càng bị huỷ nhiều. Hiện tại, số tiền mà Tesla phải hoàn trả đã vượt quá số tiền đặt cọc để mua xe của Tesla, theo nhà phân tích Rạvindra Gill từ Needham & Co. cho hay. Trong một bài phân tích được gửi cho khách hàng vào tuần trước, Gill đã chỉ trích thời gian chờ đợi dài để đặt mua xe, và nhấn mạnh với khách hàng rằng mẫu xe cơ bản giá 35000 USD vẫn chưa có sẵn để người dùng có thể đặt mua. Gill cho biết, cứ bốn đơn đặt hàng mua xe Model 3 thì sẽ có một đơn bị huỷ, tỷ lệ tăng gấp đôi so với năm ngoái. Khách hàng còn phải đặt xuống một khoản tiền đặt cọc có thể được hoàn trả trị giá 1000 USD để "đặt gạch" mua Model 3, và sau đó phải trả thêm 2500 USD nữa thì họ mới có thể bắt đầu được chọn mua những mẫu mà họ mong muốn. Sau đó, họ sẽ phải trả phần còn lại khi chiếc xe được giao đến chủ sở hữu. Thời gian chờ đợi cho một chiếc xe Model 3 là khoảng 4 tháng cho tới 1 năm, và những khách hàng mà đặt mua mẫu xe cơ bản có thể phải đợi đến năm 2020 thì mới có được chiếc xe này. Một phát ngôn viên của Tesla phủ nhận thông tin rằng số đơn huỷ của Model 3 vượt quá số đơn đặt hàng. Người phát ngôn viên này cũng cho biết khoảng thời gian chờ đợi mà Gill đã chia sẻ là thông tin đã cũ. Website của Tesla cho thấy thời gian chờ đợi rơi vào khoảng 1 tháng cho đến 9 tháng. Gill cũng chỉ trích rằng doanh số của mẫu xe Model S và Model X là "mờ nhạt," đặc biệt là khi đem ra so sánh với sự cạnh tranh ngày càng gia tăng từ những nhà sản xuất xe cao cấp. Tesla công bố vào đầu tháng này rằng số đơn đặt hàng và số xe bán ra của những mẫu xe này đã tăng trong quý vừa qua cũng Nhà phân tích này nghi ngờ rằng Tesla sẽ không thể nào đạt được mục tiêu sản xuất 100.000 chiếc Model 3 vào cuối năm nay. Để đạt được mục tiêu đó, công ty sẽ phải tăng số xe sản xuất ra được trong nửa cuối của năm lên 27% so với nửa đầu của năm. Gill cho biết ông cũng "hoà nghi về nhu cầu" của người dùng cho mẫu xe này. Thêm vào đó, nhà phân tích này còn cảnh báo về cấu trúc vốn "không bền vững" của Tesla, khi mà dòng tiền tự do của công ty tiếp tục bốc hơi. Gill dự kiến là Tesla sẽ phải đốt khoảng 6 tỷ USD từ giờ cho đến năm 2020. Ông cho rằng cổ phiếu của Tesla "vẫn đang được đánh giá cao" mặc dù giá cổ phiếu đã giảm 16% so với đỉnh điểm của tháng 6 năm 2017. Ông này cũng hạ đánh giá của cổ phiếu của Tesla, và đánh giá là nên bán. Tesla đã phải chật vật với mẫu xe Model 3 trong nhiều tháng nay. Một thông tin bên lề nữa là, các nhà đầu tư không mấy vui lòng cho lắm với Tham khảo CNN