Cổ phiếu của Tesla lại phải chịu thiệt hại nặng nề sau khi công ty gửi đi một thông báo hơi bị... "lố" Thông báo này lẽ ra phải giúp công ty đạt được lợi nhuận, nhưng ai ngờ nó lại báo hại cho tình hình tài chính bấp bênh của công ty xe điện.Tesla đã phải chịu một đòn đánh tài chính nặng nề vào ngày thứ hai. Cổ phiếu của công ty đã giảm gần 5% sau khi công ty xe điện này xuống nước yêu cầu các nhà cung cấp của Mỹ hoàn trả lại các khoản thanh toán mà Tesla đã trả cho họ. Thông báo này đã được gửi ra tuần trước bởi một người quản lý chuỗi cung cấp toàn cầu của Tesla, và đã bị Wall Street Journal thu thập được. Trong thông báo này, người quản lý cho biết những khoản tiền thanh toán này rất quan trọng với hoạt động của Tesla. Thông báo rò rỉ này là một trong nhiều chuỗi thông tin cho thấy công ty đang có nhiều dấu hiệu lục đục. Tesla trước đó thông báo rằng họ sẽ cắt đi khoảng vài ngàn công việc nhằm giảm chi phí của công ty. Tesla cũng đang đốt tiền mặt với một tốc độ chóng mặt, khoảng 1 tỷ USD mỗi quý, hoặc nếu tính ra là khoảng 7.430 USD mỗi phút, theo dữ liệu của Bloomberg. Công ty đã kết thúc quý thứ nhất với 2,7 tỷ USD triền mặt. Tình hình tiền mặt nguy kịch của công ty đã khiến các nhà đầu tư phải hoảng sợ, dù cho nhà sáng lập của công ty, ông Elon Musk vẫn hồ hởi thông báo rằng giờ đây, công ty đã trở thành một nhà sản xuất xe ô tô "thực sự" sau khi đạt được mục tiêu sản xuất mẫu xe Model 3hàng tuần là 5.000 chiếc. Tesla hy vọng rằng với tốc độ sản xuất này, công ty sẽ có thể xoay chuyển tình hình kinh tế của công ty. Trong một tuyên bố phát hành hôm thứ hai, Tesla đã tìm cách chữa cháy cho thông báo có phần hơi ... "lố" của mình: " Mặc dù vậy, các nhà phân tích trong ngành cho rằng việc một nhà sản xuất ô tô xin được trả lại số tiền thanh toán cho các nhà cung cấp trong vòng 2 năm trở lại là một điều khá bất thường. Nhà phân tích David Whiston từ Morningstar cũng chia sẻ với khách hàng: " Sự rò rỉ thông tin này cũng diễn ra vào lúc không thể xấu hơn, khi mà Musk tiếp tục làm các nhà đầu tư phải "điên đầu," khiến cho cổ phiếu của Tesla rơi từ mức cao nhất trong năm nay là 370 USD trong tháng 6, xuống còn khoảng 301 USD vào ngày thứ hai. Một nhà phân tích từ Baillie Gifford, cổ đông lớn thứ ba của Tesla, chia sẻ rằng công ty đang rất là "giằng xé" về việc liệu Musk có phải là một nhà lãnh đạo phù hợp cho Tesla hay không. Tin xấu gần đây nhất là khi Elon Musk rơi vào một cuộc đấu khẩu trên mạng với Vernon Unsworth, một thợ lặn người Anh, người mà đã lập công lớn trong vụ giải cứu đội bóng Thái Lan. Musk đã kích động ông này với lời lẽ không hay, và cổ phiếu của Tesla một lần nữa phải chịu ảnh hưởng. Musk sau đó đã bị buộc phải xin lỗi. Trước đó vào đầu tháng 5, Musk đã chặn lời một nhà phân tích từ Morgan Stanley, người đã hỏi Elon Musk rằng liệu công ty có nên huy động thêm vốn hay không. Musk phản hồi lại rằng ông không muốn làm như thế, và cằn nhằn về các câu hỏi của các nhà phân tích rằng chúng "quá là khô khan. Chúng đang giết chết tôi đây này." Cổ phiếu của Tesla giảm luôn 6% chi trong vòng 20 phút sau khi Elon Musk buột miệng phát ngôn vô tội vạ trong buổi họp hôm đó. Tham khảo The Guardian