Sophia - Công dân robot đầu tiên trên thế giới nói gì khi lần đầu đến Việt Nam? Robot Sophia có những lời khen ngợi Việt Nam, tuy nhiên cho rằng chính phủ cần làm việc nhiều hơn với khu vực tư nhân để thúc đẩy tăng trưởng.Robot Sophia được thiết kế theo hình ảnh của nữ minh tinh người Anh Audrey Hepburn - một biểu tượng điện ảnh của Hollywood trong những thập niên 50 - 60 của thế kỷ 20, với vẻ đẹp cổ điển gồm Robot được trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo, công nghệ nhận diện khuôn mặt, giọng nói và khả năng xử lý dữ liệu bằng hình ảnh. Trong sáng ngày 13/7, Robot Sophia đã xuất hiện tại Theo Sophia: Cũng theo Sophia, khi nói đến 4.0, luôn luôn có câu hỏi liên quan đến thất thoát công ăn việc làm nhưng trên thực tế, công nghệ mang đến cho chúng ta nhiều việc làm hơn. "Ví dụ điện thoại thông minh mang đến việc làm cho các ngành nghề truyền thống, như trong lĩnh vực taxi với Uber, Grab. Công nghệ giúp chúng ta thực hiện tác vụ nguy hiểm mà con người không bao giờ làm được, thực hiện tác nghiệp các phần việc khó trong phẫu thuật, hỗ trợ trẻ em trong hoàn cảnh khó khăn, mang lại cho chúng ta cuộc sống tốt đẹp nhất" "Việt Nam sẽ là hình mẫu cho thế giới thấy công nghệ mang đến cho bạn nhiều việc làm hơn" Trả lời câu hỏi, giới trẻ Việt Nam sẽ gặp cơ hội và thách thức gì trong cách mạng 4.0, Sophia cho biết "thách thức cũng nhiều như cơ hội". Những người trẻ cần đầu tư nhiều vào các lĩnh vực như công nghệ, kỹ thuật và toán học để có thể kiếm được việc làm. Cũng theo công dân Robot đầu tiên của thế giới, ở Việt Nam có nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp và đây là xu hướng tuyệt vời. "Các bạn đang đang có sự chuẩn bị tốt để đón đầu xu hướng tương lai"