Giá chip nhớ ngày càng giảm, hai ông lớn Samsung Electronics và SK Hynix như ngồi trên đống lửa Giá chip nhớ đang giảm mạnh dẫn tới ngành công nghiệp đúc cũng bị ảnh hưởng theo, đặc biệt các ông lớn trong ngành tại Hàn Quốc như Samsung hay SK Hynix là những hãng phải chịu tác động lớn nhất.Khi mà các ông lớn xảy chân, lẽ dĩ nhiên những đối thủ Trung Quốc sẽ có cơ hội bon chen và vươn lên. Chiến lược của các công ty này là tích cực đẩy mạnh năng lực sản xuất chip để đẩy giá chip nhớ xuống sâu hơn nữa. Theo hãng nghiên cứu thị trường Trong khi đó, giá chip flash NAND 64GB đã giảm 18% so với cùng kỳ, xuống chỉ còn 3,3 USD. Giá giao ngay phản ánh giá trị thị trường thực tế và đóng vai trò như chỉ số chính dự báo xu hướng giá hợp đồng trong tương lai. Giá chip nhớ giảm do nhu cầu hạ nhiệt trong khi nguồn cung vẫn tiếp tục tăng. Điều này tạo nên một hệ lụy khá nguy hiểm cho chuỗi cung ứng. Trước đây sản lượng chip tăng do nhu cầu big data bùng nổ nhưng một số nhà quan sát lo ngại rằng, quá trình tăng này sẽ không kéo dài lâu. Đứng trước nguy cơ giá chip nhớ suy giảm, các ông lớn hàng đầu Hàn Quốc là Samsung Electronics và SK Hynix cũng chính là các công ty phải chịu thiệt hại nhiều nhất, một phần bởi sản lượng cung ứng của các công ty này gần như bao trọn cả thị trường chip nhớ. Cổ phiếu của cả hai công ty này trên sàn chứng khoán Hàn Quốc đã giảm điểm mạnh sau phiên giao dịch hôm thứ Hai (23/7). Để đối phó với thị trường chip nhớ đang có dấu hiệu đi xuống, Samsung Electronics và SK Hynix sẽ cần có trong tay những quân bài chiến lược để đánh bại sự "hung hăng" của các hãng sản xuất Trung Quốc đang nhăm nhe soán ngôi các ông lớn. Mới đây, Samsung cũng đã ra mắt mẫu chip nhớ DRAM LPDDR5 8GB lần đầu tiên cho smartphone. Mẫu chip nhớ này có tốc độ truyền dữ liệu siêu ấn tượng, lên tới 6.400MB/s, nhanh gấp 1,5 lần so với các chip DRAM hiện tại. Mẫu chip nhớ mới được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện tốc độ xử lý cho smartphone và hướng tới cuộc cách mạng 5G và AI trong tương lai. Đây chắc chắn sẽ là một trong những quân bài tuyệt vời giúp Samsung Electronics trụ vững dù sóng gió thị trường hay giá chip nhớ có biến động bất lợi ra sao. Tham khảo Chosun