Cuộc đua nghìn tỷ đến hồi gay cấn, người chơi thứ ba chính là Google, sau khi cổ phiếu của công ty đạt được tầm cao mới Sau khi có một quý tài chính thuận lợi, cổ phiếu của công ty đã ngay lập tức tăng thêm 5%, và rồi lại tăng thêm 3,6% vào hôm thứ ba, đẩy giá trị thị trường của Google gần với mức 1 nghìn tỷ USD.Google đã có trị giá hơn 800 tỷ USD, và mặc dù vẫn còn thua Apple, công ty giờ đây đã gia đội ngũ những công ty mà đang trên đà đến gần với dấu mốc 1 nghìn tỷ USD giá trị thị trường. Alphabet, công ty mẹ của Google đã có thành thích vượt trội trong quý thứ hai, nhờ vào tổng doanh thu là 32,66 tỷ USD. Con số này tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu quý thứ hai của công ty trong năm 2017 cao hơn 21% so với doanh thu năm 2016. Điều này cho thấy Alphabet vẫn tiếp tục in được ra tiền từ các hoạt động kinh doanh quảng cáo, kể cả khi chỉ số CPC (giá/mỗi click, một chỉ số thể hiện giá trị của quảng cáo) vẫn tiếp tục giảm. Sau khi báo cáo kết quả quý đẹp mắt, cổ phiếu của Alphabet đã tăng thêm 5%, khiến cho định giá của công ty tăng lên sát với Amazon, tuy nhiên, vẫn còn kém so với Apple. Mặc dù vậy, Apple cũng mới chỉ đạt được cột mốc 900 tỷ USD giá trị thị trường cách đây không lâu, và giờ đây chúng ta đã bắt đầu coi Táo khuyết như một ứng cử viên cho danh hiệu 1 nghìn tỷ đô la. Mảng kinh doanh quảng cáo của Google tiếp tục phát triển khoẻ mạnh. Mặc dù họ mới phải nhận một bản án phạt khổng lồ từ phía Liên minh châu Âu, điều này dường như chẳng khiến Wall Street phải bận tâm nhiều, do họ coi Alphabet là một công ty mà vẫn sẽ tiếp tục phát triển theo thời gian. Trong báo cáo thu nhập, mục "Doanh thu khác" của Google bao gồm những hoạt động kinh doanh đám mây, tăng trưởng đáng kể, lên tới 4,43 tỷ USD. Hãy làm một phép so sánh. Doanh thu quảng cáo của Google đã tăng 24%, trong khi doanh thu khác tăng khoảng 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều này không khác là mấy so với những gì quan sát được ở Amazon, nới mà mảng kinh doanh cốt lõi của họ tiếp tục phát triển, và Amazon Web Serve tiếp tục đóng góp ngày càng gia tăng cho sự phát triển và hiệu suát của công ty. Google thậm chí còn ưu ái dành riêng một dòng trên tờ báo cáo thu nhập cho các khoản phạt của EU: Các nhà phân tích ngày càng trở nên tự tin hơn vào triển vọng của các mảng kinh doanh mới nổi của Alphabet, bao gồm YouTube, xe tự lái và điện toán đám mây. Vào ngày thứ 3, cổ phiếu của Alphabet tăng lên 3,6%, đạt được tầm cao mới. J.P. Morgan một lần nữa khẳng định xếp hạng "thừa cân" cho cổ phiếu của công ty, lấy lí do là có sự lạc quan về triển vọng AI của công ty. BIểu đồ cho thấy giá cổ phiếu của Google đang tăng lên với tốc độ chóng mặt Nhà phân tích Doug Anmuth từ J.P. Morgan chia sẻ trong một báo cáo cho khách hàng: "Chúng tôi tiếp tục tin rằng sẽ có nhiều sự tiến triển cho mảng tìm kiếm và YouTube, khi mà lợi tức đầu tư được cải thiện và đồng tiền cho tivi sẽ chuyển sang cho online. Các hoạt động kinh doanh khác của Google như Cloud, Play và phần cứng cũng có một quán tính mạnh mẽ." Tham khảo TechCrunch, CNBC