Alphabet (Google) Q2/2018: Bất chấp án phạt của EU vẫn đạt lợi nhuận 3,2 tỷ USD, doanh thu 32 tỷ USD, tăng trưởng 26% Báo cáo của Alphabet (Google) vượt qua tất cả các dự đoán của giới phân tích Phố Wall.Công ty mẹ của Google là Alphabet vừa mới công bố báo cáo tài chính Q2/2018, ngay sau khi phải chịu án phạt kỷ lục 5 tỷ USD từ Liên Minh Châu Âu EU. Tuy nhiên, báo cáo của Alphabet đã vượt qua tất cả các dự đoán của giới phân tích Phố Wall, cổ phiếu của gã khổng lồ Mountain View tăng 4% chỉ sau một giờ đồng hồ. Theo báo cáo, tổng doanh thu của Alphabet trong Q2/2018 đạt 32,7 tỷ USD, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích chỉ dự đoán tổng doanh thu là 32 tỷ USD.  Phần lớn doanh thu của công ty vẫn đến từ quảng cáo tìm kiếm, phần mềm, điện toán đám mây và các dịch vụ quản lý dữ liệu. Tổng doanh thu quảng cáo đạt 28,1 tỷ USD, tăng từ 22,7 tỷ USD của năm ngoái. Số tiền Google nhận được từ mỗi cú click chuột quảng cáo trung bình giảm 22%. Tuy nhiên, số lượng cú click chuột quảng cáo lại tăng tới 58% so với năm ngoái. Nhờ vậy mà doanh thu từ quảng cáo của Google vẫn tiếp tục tăng trưởng.  CEO của Google, ông Sundar Pichai cho biết công ty đang lên kế hoạch để tạo ra những nguồn doanh thu mới. Đó có thể là ứng dụng bản đồ Google Maps và dịch thuật Google Translate, đây đều là hai dịch vụ có số lượng người dùng rất lớn nhưng không được tích hợp quảng cáo. Google cũng đang phải đối mặt với án phạt từ EU, bắt buộc phải thay đổi hệ điều hành Android và các ứng dụng tích hợp của mình trong vòng 90 ngày. Nếu quá thời hạn này, EU sẽ tiếp tục phạt 5% doanh thu mỗi ngày trên toàn thế giới của Alphabet. Tham khảo: Business Insider,zdnet