Facebook xây dựng một công ty con ở Trung Quốc với số vốn đăng ký 30 triệu USD Phải chăng Facebook đang muốn tìm cách xâm nhập vào thị trường Trung Quốc?Công ty con của Facebook tại Trung Quốc sẽ là một "trung tâm đổi mới" để hỗ trợ những tài năng công nghệ, theo một phát ngôn viên của Facebook. Phát ngôn viên chia này cho biết: " Reuter cho biết Facebook đã lập ra một công ty con ở Trung Quốc với số vốn đăng ký là 30 triệu USD, theo một tờ khai trên Hệ thống tín dụng doanh nghiệp quốc gia của Trung Quốc cho thấy. Công ty con này được đăng ký ở Hàng Châu, quê hương của Alibaba, gã khổng lồ ngành thương mại điện tử của Trung Quốc. Tờ khai này liệt kê Facebook Hongkong Ltd là tổ chức duy nhất làm cổ đông. Website của Facebook vẫn còn bị cấm ở Trung Quốc. Năm ngoái, ứng dụng nhắn tin WhatsApp của Facebook cũng bị chặn. Không chỉ Facebook, nhiều công ty công nghệ của Mỹ mà có nội dung bị chặn tại quốc gia này đang tìm những cách mới để có thể gia nhập thị trường mà không gây báo động với các nhà quản lý. Google đã có vài trăm nhân viên ở Trung Quốc, và gần đây họ đã mở ra phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo của riêng mình tại quốc gia này. Họ cũng đã tung ra một vài ứng dụng cho thị trường Trung Quốc trong một vài tháng trở lại đây, bao gồm một game vẽ với AI và ứng dụng quản lý tập tin. Apple cũng phải chỉnh sửa lại cửa hàng ứng dụng của mình để phù hợp với luật kiểm duyệt của Trung Quốc vào năm ngoái, dỡ bỏ nhiều ứng dụng theo yêu cầu của các nhà quản lý. Theo tờ khai gần đây nhất của Facebook, các hoạt động của công ty con này bao gồm phát triển mạng lưới công nghệ thông tin và các dịch vụ liên quan, tư vấn đầu tư và lập kế hoạch marketing. Họ vẫn chưa làm rõ những dịch vụ cụ thể mà công ty con này cung cấp. Tham khảo CNBC