Web khiêu dâm bị hack, gần nửa triệu thành viên lộ thông tin Một trang chuyên về video game người lớn đã bị hacker xâm nhập, đánh cắp thông tin thành viên như email, tên, lịch sử mua hàng...Theo Dữ liệu của web người lớn trên bị xâm nhập bao gồm địa chỉ email, địa chỉ mạng IP, tên người dùng, đơn hàng đã mua và mật khẩu của 411.000 thành viên. Các mật khẩu này được mã hóa, nhưng điều đó chỉ khiến hacker mất nhiều thời gian hơn để phá chứ không phải an toàn tuyệt đối. Thông tin của nửa triệu thành viên HTH bị lộ. Ảnh minh họa: HTH thừa nhận bị tấn công và cho biết đã khắc phục sự cố. "Khi tiến hành đại tu website vào tháng 10, chúng tôi đã sử dụng một hệ thống an ninh tiên tiến và ổn định hơn", công ty viết trong thông báo. "Không có dữ liệu tài chính nào bị xâm phạm".Dịch vụ người lớn này khuyến cáo tất cả thành viên đổi mật khẩu. Các trang web khiêu dâm luôn là mục tiêu được nhiều tin tặc nhòm ngó. Tháng 10, tám trang có nội dung "người lớn" trong đó có website Wife Lovers, đã bị tấn công, làm lộ hơn 1,2 triệu địa chỉ email. Tháng 10/2017, trang phim PornHub dính quảng cáo độc hại, có thể khiến hàng triệu người dùng dính mã độc. Đáng chú ý phải kể đến trang web dành cho người ngoại tình "Khi các trang dành cho người lớn bị tấn công sẽ tác động đến cuộc sống và mối quan hệ của các thành viên hơn là việc bị lộ thông tin thẻ tín dụng hay mật khẩu", chuyên gia bảo mật Graham Cluley nói.