Tháng báo cáo thu nhập vào giai đoạn nóng hơn bao giờ hết, cuộc đua nghìn tỷ còn 2 người chơi chính: Apple vs. Amazon Khi mà chúng ta đang đi vào giai đoạn nóng hổi của tháng báo cáo thu nhập, hai gã khổng lồ ngành công nghệ đang tranh giành nhau ngôi vị danh giá: đạt được mức giá trị thị trường 1 nghìn tỷ USD.Apple Inc., hiện vẫn là công ty có giá trị lớn nhất thế giới là 941 tỷ USD vào cuối phiên giao dịch ngày thứ sáu. Apple báo cáo thu nhập quý thứ ba vào phiên đóng cửa giao dịch ngày 31 tháng 7. Họ cần phải tăng giá cổ phiếu lên 6% nữa để có thể đạt được ngôi vị cao quý này. Theo báo cáo hôm thứ năm, Amazon hiện đang đứng ngay phía sau với mức giá trị thị trường là 880 tỷ USD. Mặc dù họ cần phải tăng 13% giá cổ phiếu, họ có thể sẽ là tay đua đến đích đầu tiên. Để có thể đẩy được cán cân trong tuần này, Apple sẽ cần phải chỉ rõ được sự phát triển doanh số của mẫu iPhone X đắt đỏ và phải bán được trên 41 triệu chiếc iPhone trong quý thứ ba năm ngoái. Tuy nhiên, trong nhiều năm trở lại đây, quý thứ ba luôn là quý yếu nhất cho doanh số của iPhone. Khách hàng thường biết rằng công ty luôn cho ra mắt những mẫu iPhone mới vào mùa thu và thường đợi mẫu mới ra mắt hoặc đợi khi mẫu cũ được giảm giá. Các nhà đầu tư vẫn có thể kì vọng sự tăng trưởng mạnh trong mảng kinh doanh dịch vụ của Apple. Đây là danh mục đang phát triển của Apple, bao gồm mảng kinh doanh ứng dụng, nâng cấp lưu trữ iCloud, dịch vụ mua video và đăng ký Apple Music. Đây là một điểm sáng có lợi nhuận lớn của công ty, và có thể là chìa khoá để thúc đẩy Apple vượt mốc 1 nghìn tỷ USD. Các nhà phân tích của Amazon thì lại có nhiều kì vọng vào ngày thứ năm, ngày mà công ty báo cáo thu nhập quý. Mặc dù có nhiều lỗi kỹ thuật, công ty đã triển khai ngày hội giảm giá Amazon Prime thành công vào tuần trước, thu về hơn 4 tỷ USD doanh thu. Nếu Prime Day mà thực sự thành công như công ty đã báo cáo, các dự đoán của công ty cho quý mùa thu sẽ còn gây bất ngờ cho các nhà đầu tư. Một biến khác mà có thể thay đổi cục diện của cuộc đua chính là mảng kinh doanh quảng cáo của Amazon. Cùng với Amazon Web Services, quảng cáo đã trở thành một danh mục sinh lời và có tiềm năng để tạo ra nhiều sự lạc quan hơn nữa về công ty. Các nhà đầu tư của Amazon, những người đã được hưởng lợi đến 53% trong năm nay, cũng có thể nhìn vào cổ phiếu của công ty và mơ ước về ngày công ty đạt mức 2 nghìn tỷ USD, hay thậm chí còn hơn thế nữa. Ước mơ này không hề xa vời. Thị phần của Amazon trong nhiều danh mục sản phẩm vẫn còn là nhỏ, theo Felix Salmon báo cáo trên trang tin Wired gần đây. Vì thế, điều này có nghĩa là công ty vẫn còn nhiều chỗ để có thể phát triển. Các sự kiện như ngày hội giảm giá Prime Day không những tạo ra doanh số bán hàng, mà còn thu hút thêm những thành viên mới đăng ký gói dịch vụ Prime, nơi mà chi tiêu của người tiêu dùng trên trang web thường tăng gấp đôi. Khi mà Amazon phát triển, họ sẽ tiếp tục xây dựng thêm kho mới ở gần với khách hàng hơn, và từ đó, họ có thể tạo điều kiện để giao hàng nhanh hơn, mở rộng triển vọng mở rộng dịch vụ với các loại hàng hoá thực phẩm dễ hư hỏng. Các nhà đầu tư của Apple cũng có nhiều lí do để trở nên hứng khởi trong quý này. Mặc dù thị trường smartphone đã khá là bão hoà, mùa thu này, Apple dự kiến sẽ tăng cường số mẫu iPhone mới với 3 thiết kế mới, cho phép Apple có thể thu hút với nhiều loại kháhc hàng với các mức giá khác nhau. Việc giảm giá của mẫu iPhone cơ bản sẽ giúp công ty thu hút các thị trường có thu nhập thấp hơn như Ấn Độ. Các nhà đầu tư và những người hâm mộ của Apple có thể còn được diện kiến kính AR và một dịch vụ stream video mới của Apple nhằm giúp công ty cạnh tranh rộng rãi hơn với cá dịch vụ như Netflix và YouTube. Tuy nhiên, chúng ta cũng cần phải lưu ý rằng cột mốc 1 nghìn tỷ chỉ là một cột mốc khá vô nghĩa. Không có gì thay đổi cả nếu như một công ty có trị giá 999 tỷ USD vào ngày hôm trước, và rồi nhích thêm một chút vào ngày hôm sau. Một cuộc chiến thương mại toàn diện với Trung Quốc hay một thứ gì đó tệ hơn có thể khiến mọi thứ sụp đổ. Mặc dù vậy, xét về tâm lý mà nói, cột mốc 1 nghìn tỷ vẫn là một cột mốc mà nhiều công ty luôn khát khao đạt được. Ngoài ra, các nhà phê bình sẽ lại có thêm lí do để tự hỏi rằng, liệu các công ty công nghệ lớn nhất hành tinh này liệu đã trở nên quá lớn và quá mạnh mẽ hay không. Tham khảo Bloomberg