Đoạn video hé lộ ngôn ngữ thiết kế "Trắng Bạch Tuyết" mới toanh cho các ứng dụng của Google Các ứng dụng quan trọng nhất của Google đang trải qua đợt đại tu lớn nhất từ trước đến giờ, và điểm nhấn quan trọng nhất của nó chính là phần màu sắc, thật nhiều màu trắng.Năm nay Google đang đẩy mạnh một đợt đại tu mạnh mẽ cho các nguyên tắc trong ngôn ngữ thiết kế Material Design của mình. Ngôn ngữ thiết kế này đang từ từ lan rộng ra toàn bộ danh mục sản phẩm của Google, và cho đến nay, chúng ta đã thấy những thay đổi lớn cho Gmail.com, các bản build ban đầu của Chrome, và cho Android P. Nhưng đối với Android, cho đến nay mới chỉ có thay đổi dành cho hệ điều hành, nhưng giờ với một đoạn video mới về thiết kế của Google, đã cho thấy các thiết kế mới dành cho ứng dụng Gmail, Google Photos, Google Trips và Google Drive. Google Material Design Đoạn video là một sản phẩm thiết kế của Adam Grabowski và Nicolo Bianchino. Họ không phải là các nhân viên chính thức của Google, thay vào đó họ là các cộng tác viên tạo ra những đoạn video giới thiệu cho các thiết kế chính của Google trong quá khứ. Đoạn video là một sản phẩm thiết kế của Adam Grabowski và Nicolo Bianchino. Họ không phải là các nhân viên chính thức của Google, thay vào đó họ là các cộng tác viên tạo ra những đoạn video giới thiệu cho các thiết kế chính của Google trong quá khứ. Đoạn video là một sản phẩm thiết kế của Adam Grabowski và Nicolo Bianchino. Họ không phải là các nhân viên chính thức của Google, thay vào đó họ là các cộng tác viên tạo ra những đoạn video giới thiệu cho các thiết kế chính của Google trong quá khứ. Phần mô tả của Bianchino về đoạn video này cho biết, hai người " Đoạn video này có đầy đủ các hiệu ứng chuyển động hấp dẫn trên nền nhạc vui vẻ như thường thấy, và nó kết thúc với một loạt các thiết kế ứng dụng hoàn toàn mới của Google. Lưu ý rằng, đây mới chỉ là các thiết kế mẫu và không gì đảm bảo Google sẽ sử dụng các thiết kế này cho người dùng trên diện rộng. Chúng ta từng thấy những đoạn video trình diễn thiết kế như vậy từ Google trước đây khi các ứng dụng đầu tiên với Material Design được triển khai. Trong khi nhiều thiết kế mẫu của các phiên bản này rất gần với sản phẩm khi ra mắt, một số thiết kế đã không bao giờ được thực hiện (đáng chú ý nhất trong số đó là thiết kế đầy màu sắc của Google Music). Đoạn video trình diễn này cũng không quá quan tâm về các chi tiết nhỏ - nó hiển thị các hình dạng đặt sẵn ở đó để giữ chỗ, ví dụ cho các biểu tượng thanh trạng thái. Cho dù vậy, những ảnh chụp màn hình này vẫn là một chỉ dẫn về hướng thiết kế trong tương lai cho các ứng dụng chính của Google. Còn với hướng thiết kế chung ư? Màu trắng. Thật nhiều màu trắng. Qua các ảnh chụp này, ta thấy Gmail đã loại bỏ các yếu tố UI màu đỏ đặc trưng của ứng dụng này và thay thế nó bằng một thanh màu trắng ở dưới cùng một background màu trắng. Phần Inbox của điện thoại hiển thị các tài liệu đính kèm và thậm chí là cả các thumbnail lớn cho hình ảnh. Màn hình tin nhắn cho thấy sẽ hiển thị các file đính kèm theo một băng chuyền cuộn ngang, rất giống với các bài viết tin tức cuộn ngang trong Google Feed. Màn hình này lại một lần nữa đặt các nút điều khiển quan trọng xuống dưới cùng màn hình, nơi thanh bottom chứa các nút thường thấy như "Mark as Read", "Delete," "Archive", và "Reply All". Thậm chí chúng ta còn có thể thấy màn hình soạn thảo có thể hiển thị những lần trả lời trước phía trên trường soạn thảo. Google Photos trông vẫn như cũ nhưng với hình nền màu trắng (thay vì màu ghi) và nhiều đường nét nghệ thuật hơn. Mỗi giao diện áp dụng các nguyên tắc mới của Material Design dường như đều có những đường nét mới này cho các biểu tượng UI của mình – chúng cũng đã xuất hiện trên bản build gần đây của Android P. Google Drive là thành viên mới khác trong câu lạc bộ " Tuy nhiên, bạn vẫn cần lưu ý rằng, không có gì đảm bảo đây sẽ là thiết kế giao diện đến tay người dùng khi ứng dụng ra mắt, nhưng các thiết kế mẫu đang trong quá trình phát triển này cũng cho chúng ta thấy vẻ ngoài sắp tới của các ứng dụng Google như thế nào. Tham khảo Arstechnica