Lý do nào khiến quỹ lớn Nhật Bản liên tiếp đầu tư vào Homedy? Ngày 20/07 vừa qua, Homedy.com - công ty khởi nghiệp về trang tin bất động sản tại Việt Nam đã gọi vốn thành công tới lần thứ 2 từ 3 quỹ đầu tư Genesia Ventures (Nhật Bản), và còn có Mynavi Corporation (Nhật Bản), Access Ventures (Hàn Quốc).Các công ty mà quỹ đã đầu tư cho đến nay. Theo Genesia Ventures - quỹ đầu tư lớn đến từ Nhật Bản đã đầu tư 2 năm liên tiếp vào Homedy.com, thị trường bất động sản tại Việt Nam có tiềm năng phát triển rất lớn, khi mà tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, Genesia Ventures cũng nhận định rằng thị trường bất động sản tại Việt Nam lại chưa cung cấp được những trải nghiệm tìm kiếm bất động sản tốt nhất cho người dùng. Giám đốc Công ty Genesia Ventures, ông Yuto Kono, chia sẻ về quyết định đầu tư: “Homedy được sáng lập bởi ông Nguyễn Bá Đức và ông Vũ Minh Hiếu. Cả hai đều có hiểu biết sâu rộng về thị trường bất động sản và khả năng phát triển sản phẩm UI / UX. Vì vậy chúng tôi đã quyết định đầu tư vào Homedy, để cùng nhau hợp tác đưa dịch vụ tìm kiếm bất động sản ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á lên một tầm cao mới.” Cũng theo ông Yuto Kono, sau khi đầu tư liên tiếp trong 2 năm vào Homedy, ông chia sẻ rằng: “Homedy đã đạt được sự tăng trưởng nhanh chóng kể từ khi chúng tôi đầu tư vào năm ngoái. Trong tương lai, chúng tôi tin rằng Homedy sẽ không chỉ là một cổng thông tin về bất động sản mà còn phát triển trở thành nền tảng Bất động sản một cửa với cơ sở dữ liệu phong phú về kinh doanh cũng như thiết kế nội thất,... Chúng tôi rất hân hạnh khi được hợp tác cùng Homedy.” Đại diện của một quỹ lớn khác đến từ Nhật Bản - ông Trần Mạnh Hùng, Trưởng phòng phát triển kinh doanh Việt Nam của Mynavi Corporation cũng cho rằng thị trường bất động sản tại Việt Nam đang ngày càng phát triển mạnh mẽ. Tuy nhiên, ông cũng nhận định rằng mặc dù thị trường này đang phát triển mạnh mẽ, nhưng những website cung cấp thông tin về bất động sản lại chưa tạo được sự đột phá. Các website này vẫn còn nhiều hạn chế về giao diện và về độ chính xác của thông tin. Chính vì vậy, ông khẳng định: “Chúng tôi chọn Homedy bởi chúng tôi tin rằng Homedy sẽ giải quyết được bài toán này đem lại những thông tin có độ tin cậy cao và những tính năng, trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.” Có thể thấy lý do chủ yếu khiến các quỹ lớn đến từ Nhật Bản liên tiếp đầu tư vào Homedy.com là bởi các nhà đầu tư đều tin rằng, với các nền tảng sản phẩm hiện có của Homedy.com sẽ có thể giải quyết được bài toán cấp bách về sự hạn chế của các website cung cấp thông tin bất động sản tại thị trường đang ngày càng phát triển như Việt Nam. Genesia Ventures là một Quỹ đầu tư mạo hiểm hỗ trợ các start-up trong lĩnh vực phát triển công nghệ thông tin tại Nhật Bản và Đông Nam Á. Genesia Ventures được thành lập bởi ông Soichi Tajima, cựu CEO của CyberAgent Ventures. Nhóm đầu tư của công ty hiện nay bao gồm Yuto Kono, Etsuji Otsuka và Masami Ichinohe. Kể từ khi thành lập vào năm 2016 tới nay, Genesia Ventures đã hỗ trợ hơn 40 công ty ở Nhật Bản, Indonesia, Việt Nam, Singapore và Mỹ. Mynavi là 1 trong những doanh nghiệp hàng đầu Nhật Bản về cung cấp dịch vụ nhân lực và các kênh đăng tải thông tin B2C bao gồm cả website đăng tải thông tin bất động sản cho thuê. Mynavi không phải là 1 quỹ đầu tư mạo hiểm do đó doanh nghiệp không nhắm đến lợi ích tài chính khi đầu tư mà sẽ trở thành cổ đông chiến lược của doanh nghiệp để cùng doanh nghiệp phát triển và mở rộng kinh doanh sau khi góp vốn. Mời bạn đọc trải nghiệm tìm kiếm