Amazon Q2/2018: Amazon Web Services tiếp tục tăng trưởng mạnh, doanh thu 6,1 tỷ USD, lợi nhuận 1,6 tỷ USD Không phải bán lẻ hay thương mại điện tử, đóng góp mạnh mẽ nhất cho lợi nhuận vượt bậc của Amazon chính là từ điện toán đám mây AWS.Mảng dịch vụ đám mây Amazon Web Services (AWS) đã trở thành điểm sáng trong bảng cân đối kế toán của công ty, khi lại một lần nữa cho thấy loại tăng trưởng mà Amazon đang tìm kiếm trong một mảng kinh doanh mới cho quý hai – đặc biệt la khi mảng kinh doanh đó mang lại lợi nhuận tốt hơn đáng kể so với mảng kinh doanh bán lẻ cốt lõi của họ. Cho dù đang vận hành một chuỗi cửa hàng tạp hóa, bộ phận AWS của công ty có lợi nhuận hoạt động hơn 25% so với mức lợi nhuận mỏng manh của mảng bán lẻ, đạt mức tăng trưởng 49% so với cùng kỳ năm ngoái trong quý vừa qua. Bộ phận này cũng đạt mức tăng trưởng hàng năm tới 49% khi so sánh 6 tháng gần đây nhất với năm ngoái. AWS giờ đây đang hướng tới việc đạt 10 tỷ USD thu nhập hàng năm, với việc tạo ra doanh thu quý hai năm nay đạt hơn 6 tỷ USD. Trong khi mảng bán lẻ của Amazon tạo ra doanh thu 47 tỷ USD với lợi nhuận ròng chỉ hơn 1,3 tỷ USD (chưa kiểm toán), mảng AWS của Amazon tạo ra 1,6 tỷ USD lợi nhuận hoạt động từ 6,1 tỷ USD doanh thu của mình. Vì vậy, trong ngắn hạn, hiệu quả to lớn từ mảng kinh doanh AWS của Amazon sẽ đóng góp lớn nhất cho lợi nhuận ròng thực của công ty. Công ty cho biết thu nhập trên mỗi cổ phiếu là 5,07 USD, cao hơn đáng kể so với ước tính của các nhà phân tích là 2,5 USD, trên doanh thu 52,9 tỷ USD Con số doanh thu thấp hơn những gì các nhà đầu tư đang tìm kiếm, vì vậy chưa tạo được nhiều đột biến cho giá cổ phiếu sau khi công bố. Hiện nay, Amazon vẫn đang trong cuộc đua để trở thành công ty 1.000 tỷ USD bên cạnh Google, Apple và Microsoft. Mức tăng trưởng không ngừng qua từng năm của AWS. Điều này không có gì đáng ngạc nhiên khi Amazon là một trong những người tiên phong cho xu hướng dịch chuyển sang điện toán đám mây trên thế giới, và kết quả là Microsoft và Google đang đuổi theo họ để nắm được càng nhiều thị phần càng tốt. Trong khi Microsoft không tiết lộ chi tiết Azure, mà chỉ cho biết đó là một trong những mảng kinh doanh tăng trưởng nhanh nhất của họ, và Google Cloud Platform vẫn đang nằm trong mảng "doanh thu khác" của Google, dù cũng được xem là bộ phận có tăng trưởng nhanh nhất. Vận hành một loạt các máy chủ để khách hàng có thể truy cập theo nhu cầu đang trở thành một mảng kinh doanh vô cùng hiệu quả có thể hỗ trợ cho mức lợi nhuận rất mỏng trong phần còn lại từ mảng kinh doanh cốt lõi của Amazon. Tham khảo TechCrunch