Amazon Q2/2018: Quảng cáo là mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất, đạt doanh thu 2,2 tỷ USD Mảng quảng cáo của Amazon tiếp tục tăng trưởng trong quý vừa rồi, đạt 2,2 tỷ USD doanh thu, một tốc độ tăng trưởng vượt xa tất cả dự báo lạc quan mà các nhà phân tích đưa ra.Amazon vừa công bố báo cáo tài chính Q2/2018 và mảng quảng cáo là điểm sáng nhất, tăng trưởng ở mức 132%, trở thành mảng kinh doanh phát triển nhanh nhất của Amazon từ trước đến nay. Tổng doanh thu của Amazon đạt 52,9 tỷ USD, tăng 39% so với năm ngoái. Trong quý đầu tiên của năm nay, doanh thu quảng cáo của Amazon lần đầu đạt 2 tỷ USD. Quý 2/2017, doanh thu quảng cáo của hãng này chỉ đạt 945 triệu USD. Theo dự báo mới nhất của eMarketer, Amazon sẽ chỉ kiếm được 3,8 tỷ USD doanh thu quảng cáo trong năm nay. Tuy nhiên, báo cáo thu nhập Q2/2018 cho thấy mảng quảng cáo của Amazon đang trên đà đạt doanh thu từ 4 đến 5 tỷ USD trong năm nay, vượt xa so với dự đoán lạc quan kể trên. "Hiện tại, với chúng tôi nó là một mảng kinh doanh tỷ đô" Đương nhiên, Amazon cũng dành nhiều nguồn lực để thúc đẩy mảng quảng cáo. Họ xây dựng các công cụ tốt hơn cho các đơn vị quảng cáo để họ dễ dàng mua và tính toán tốt hơn hiệu quả của quảng cáo. Nhờ vậy, Amazon có thể hiển thị quảng cáo và sau đó báo cáo lại cho các thương hiệu khi những quảng cáo này giúp tăng doanh số sản phẩm trên nền tảng của họ. Khi Amazon mở rộng các công nghệ quảng cáo của mình, các thương hiệu và đại lý cũng đổ nhiều tiền hơn vào họ. Hiện tại, Amazon cũng đã triển khai chương trình cho phép thương hiệu mua quảng cáo theo chương trình xuyên suốt nền tảng của họ giống như những gì các thương hiệu từng làm trên Google và Facebook. Dù vẫn còn kém xa so với Google và Facebook về mặt doanh thu nhưng mảng quảng cáo của Amazon lại đang có tốc độ tăng trưởng phi mã. Nếu tiếp tục duy trì đà tăng trưởng này, Amazon sẽ sớm bắt kịp Facebook và thậm chí cả Google.