Microsoft đang muốn giành lại những người tiêu dùng mà họ từng từ bỏ? Gần đây, Microsoft không còn tập trung vào các sản phẩm tiêu dùng. Điều này khiến nhiều nhà quan sát nghĩ rằng họ đang muốn chuyến hướng hoàn toàn sang mảng sản phẩm dành cho doanh nghiệp và biến thành một IBM thứ hai.Trong vài năm qua, Microsoft đã khai tử dịch vụ Groove Music, chính thức ngừng sản xuất Kinect, loại vòng đeo tay thông minh Microsoft Band khỏi danh sách thiết bị và cuối cùng là thừa nhận Windows Phone đã chết. Những nỗ lực tập trung vào người tiêu dùng khác như Cortana cũng bị các đối thủ bỏ xa, buộc phải chuyển sang theo đuổi người dùng doanh nghiệp và thậm chí cả thiết bị HoloLens ấn tượng cũng ưu tiên nhiều hơn người dùng doanh nghiệp. Nhưng năm nay, Microsoft đang có một kế hoạch mới nhằm giành lại những người tiêu dùng mà họ từng từ bỏ. Không chỉ những năm gần đây, khó khăn trong việc thu hút người tiêu dùng là vấn đề cố hữu của Microsoft. Tuy nhiên, có vẻ như Microsoft đã học hỏi được rất nhiều thứ từ sai lầm của họ. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, các giám đốc của Microsoft đã tiết lộ về kế hoạch mới của họ. Tầm nhìn mà Mehdi nói có nghĩa là tập trung vào năng suất. Từ nay trở đi, Microsoft sẽ nhắm mục tiêu vào những người tiêu dùng chuyên nghiệp. Những người tiêu dùng này thường mua các thiết bị cao cấp được sử dụng cho cả công việc và giải trí gia đình. Hiện Microsoft đang cố gắng quảng bá máy tính Surface mạnh mẽ hơn tới những người tiêu dùng chuyên nghiệp bên cạnh một chiến dịch mới nhằm thúc đẩy Cortana mạnh mẽ hơn. Trong khi Alexa và Google Home đang xuất hiện trên ngày càng nhiều thiết bị thì dự kiến trong tháng tới Cortana sẽ được tích hợp trên một bộ điều nhiệt thông minh. Microsoft cũng sẽ dùng các ứng dụng và dịch vụ cho chiến dịch dành lại người tiêu dùng và rõ ràng các tính năng như ứng dụng Your Phone cho Windows 10 đóng một vai trò quan trọng trong việc này. Microsoft cũng đã cam kết sẽ xây dựng các tính năng đa thiết bị giúp thu hẹp khoảng cách giữa smartphone và máy tính trong khi vẫn tiếp tục đầu tư vào các ứng dụng dành cho Android và iOS. Cuối cùng, Xbox vẫn đang là thương hiệu mạnh nhất của Microsoft dành cho người tiêu dùng. Tại E3 vừa diễn ra, Microsoft đã công bố kế hoạch đầy tham vọng của họ. Để tạo ra nhiều game độc quyền hơn cho Xbox, Microsoft không ngần ngại thâu tóm 4 studio và thành lập 1 studio khác. Ngoài ra, Microsoft cũng đang xây dựng một nền tảng điện toán đám mây cho các game Xbox và dự kiến sẽ giới thiệu máy Xbox mới vào năm 2020. Mức độ thành công của kế hoạch này phụ thuộc nhiều vào việc Microsoft có hướng chính xác những nỗ lực của mình vào người dùng chuyên nghiệp, những người quan tâm và sử dụng Windows cho cả công việc và giải trí hay không. Thời gian qua, Microsoft thể hiện rằng họ đã sẵn sàng cho một thế giới không có Windows trong khi cho thấy họ cũng sẵn sàng lắng nghe những phản hồi. Trong ba năm qua, Windows 10 liên tục được tinh chỉnh với các tính năng mới và cải tiến mới. Trong tương lai, Microsoft sẽ còn bổ sung thêm nhiều tính năng tập trung vào việc cải thiện năng suất, điều mà người dùng Windows mong đợi bấy lâu. Microsoft hoàn toàn có thể giành lại người tiêu dùng nếu họ có thể tiếp tục tinh chỉnh Windows và các ứng dụng đa nền tảng của mình cho những người dùng sử dụng nó hàng ngay, thay vì tập trung vào những người dùng chung chung, những người thậm chí không cần tới Windows.