Nghịch lý tại Venezuela: Giá 1 cốc cà phê đắt gấp 7 lần tổng hóa đơn tiền điện nước Một cốc cà phê hiện có giá 2 triệu Bolivar nhưng tổng hóa đơn tiền điện nước, gas, Internet, điện thoại lại chỉ vào khoảng 300.000 Bolivar/tháng.Chỉ vài ngày sau khi Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo lạm phát tại Venezuela có thể lên đến 1 triệu phần trăm trong năm nay, chỉ số Café Con Leche Index (CCLI) của hãng tin Bloomberg lại cho thấy con số này thấp hơn nhiều so với thực tế. Theo đó, chỉ số CCLI đo lường mức giá của 1 tách cà phê nhằm dự đoán tỷ lệ lạm phát cho thấy giá mặt hàng này đã tăng lên mức 2 triệu Bolivar, cao hơn mức 1,4 triệu Bolivar của tuần trước. Trong khi đó vào tháng 4/2018, mức giá 1 tách cà phê tại đây chỉ vào khoảng 190.000 Bolivar. Như vậy mức lạm phát tính theo 3 tháng tại Venezuela đã đạt 1.227.638%. Tất nhiên nếu tính cả năm, mức lạm phát của Venezuele theo CCLI chỉ vào khoảng 86.857%. Chỉ cố CCLI theo dõi giá 1 tách cà phê tại Venezuela (triệu Bolivar) Báo cáo của IMF nhận định cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay của Venezuela tương đương với những gì đã diễn ra tại Zimbabwe cách đây 10 năm hoặc tại Đức vào thập niên 1920. Mới đây, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro đã xóa 5 số 0 trên đồng Bolivar nhằm đối phó tình hình lạm phát phi mã hiện nay, nhưng các chuyên gia cho rằng chúng không giúp ích được gì nhiều. Sự suy giảm giá dầu cùng quản lý yếu kém đã khiến nền kinh tế Venezuela chìm trong khủng hoảng vài năm trở lại đây, đẩy người dân nước này vào cảnh khốn khó. Chính phủ nước này đã nâng mức lương tối thiểu 4 lần trong năm nay lên 5 triệu Bolivar/tháng, nhưng chúng cũng chỉ có thể mua được 3 cốc cà phê là hết. Đói kém khiến nhiều người dân Venezuela xuống đường biểu tình Hiện nay, nền kinh tế Bolivar đang vận hành một cách khá lạ thường. Dù khủng hoảng kinh tế nhưng chính phủ vẫn trợ giá xăng, điện nước và nhiều dịch vụ công khác cho người dân, qua đó càng đè nặng lên ngân sách. Một cốc cà phê hiện có giá 2 triệu Bolivar nhưng tổng hóa đơn tiền điện nước, gas, Internet, điện thoại lại chỉ vào khoảng 300.000 Bolivar/tháng. Chính điều này đang thúc đẩy khai thác tiền ảo tại Venezuela. Theo hãng tin Bloomberg, hiện hầu như gia đình nào tại đây cũng đào tiền ảo. Theo lý thuyết bình quân mỗi gia đình sẽ kiếm được khoảng 1.000 USD/tháng nếu như nguồn điện không bị cắt liên tục. Tuy nhiên do thiếu tiền, việc cúp điện xảy ra thường xuyên tại Venezuela. Đào bitcoin trở thành xu thế tại Venezuela