119 tỷ USD bốc hơi trong một ngày, Facebook trở thành công ty bị mất nhiều giá trị thị trường nhất trong lịch sử nước Mỹ Trước đó, Intel giữ kỷ lục này nhưng cũng không vượt qua mốc 100 tỷ USD.Mới đây, cổ phiếu Facebook đã giảm giá mạnh sau khi hãng này công bố báo cáo kết quả kinh doanh Q2/2018 đầy ảm đạm với các nhà đầu tư. Cụ thể, cổ phiếu Facebook giảm 19%, xuống gần mức 176,26 USD. Cổ phiếu giảm giá mạnh khiến giá trị thị trường của Facebook bốc hơi 119.4 tỷ USD chỉ trong một ngày. Đây là một kỷ lục mới trong các công ty đại chúng có giá trị hơn 150 tỷ USD tại Mỹ. Ngoài việc trở thành công ty Mỹ bị bốc hơi nhiều giá trị thị trường nhất trong một ngày, Facebook còn là công ty đầu tiên mất trên 100 tỷ USD. Trước Facebook, Intel giữ kỷ lục này khi mất 90,7 tỷ USD vào ngày 22/9/2000. Xếp dưới Intel là Microsoft với khoản thiệt hại 80 tỷ USD trong ngày 3/4/2013. Kể cả Apple cũng đã từng có một ngày thảm họa, mất tới 59,6 tỷ USD ngày 24/1/2013. Q2/2018 vừa rồi, Facebook đạt doanh thu 13,23 tỷ USD, kém một chút so với ước tính của các nhà đầu tư. Thu nhập trên mỗi cổ phiếu đạt 1,74 USD.