Đây là một Amazon cực kỳ đáng sợ và nó chẳng liên quan gì tới việc kinh doanh bán lẻ Sự phát triển nhanh chóng, có lợi nhuận của mảng điện toán đám mây và quảng cáo của Amazon sẽ khiến tất cả các đối thủ cạnh tranh phải run sợ.Trong Q2/2018 vừa rồi, doanh thu của Amazon đạt 52,9 tỷ USD, thấp hơn một chút so với kỳ vọng của Phố Wall nhưng điều ấy không quan trọng. Quan trọng là hãng bán lẻ trực tuyến khổng lồ một lần nữa đạt mức lợi nhuận hàng quý lớn nhất trong lịch sử, 2,5 tỷ USD, trên hai mảng kinh doanh mới được bắt đầu từ vài năm trước: Amazon Web Services (AWS), đơn vị điện toán đám mây, cũng như mảng kinh doanh quảng cáo đang phát triển nhanh chóng. Amazon làm ăn có lãi 13 quý liên tiếp Nhờ có thể tăng lợi nhuận từ những mảng kinh doanh không phải cốt lõi giúp Amazon tiếp tục duy trì mức giá thấp cho sản phẩm của mình và đầu tư vào việc cải thiện thời gian giao hàng càng nhanh càng tốt, củng cố hệ thống phỏng thủ của họ trong lĩnh vực kinh doanh bán lẻ. Đó sẽ là một viễn cảnh cực kỳ đáng sợ với các đối thủ cạnh tranh với Amazon. Mức tăng trưởng doanh thu của Amazon theo từng mảng trong năm vừa qua Hơn nữa, chẳng có bất kỳ dấu hiệu nào dù nhỏ nhất cho thấy hai mảng kinh doanh lợi nhuận cao này có dấu hiệu chậm lại. Doanh thu AWS tăng trưởng quý thứ hai liên tiếp, tăng 49% so với cùng kỳ năm ngoái. Và doanh thu từ mảng kinh doanh "khác", chủ yếu bao gồm doanh thu từ việc bán quảng cáo trên trang web, cũng tăng trưởng quý thứ hai liên tiếp, tăng 100% so với Q2/2017. Và đáng sợ hơn nữa, các đối thủ của Amazon dường như chẳng thể làm gì để ngăn chặn con "quái thú" đang băng băng lao đi này.