iPhone XR bán chậm, Apple phải giảm giá tại Nhật Các nhà mạng Nhật Bản sẽ dùng khoản tiền trợ cấp của Apple để giảm giá iPhone XR, sau đợt ra mắt không mấy ấn tượng của sản phẩm này.Theo iPhone XR không đạt doanh số như Apple kỳ vọng. Ảnh: Kế hoạch giảm giá iPhone XR sẽ được các nhà mạng lớn ở Nhật Bản áp dụng từ tuần sau, tuy nhiên mức điều chỉnh cụ thể chưa được tiết lộ. Tại quốc gia này, điện thoại của Apple có giá khoảng 750 USD (khoảng 17,5 triệu đồng) nhưng giá có thể thấp hơn khi đi kèm hợp đồng nhà mạng. Apple từng điều chỉnh giá iPhone để tăng doanh số bán hàng và xử lý tồn kho. Trong vòng đời của iPhone 6s, hãng công nghệ Mỹ đã giảm sản xuất một model và trợ giá cho các nhà mạng, nhà bán lẻ để giải quyết lượng máy trong kho. Một số người dùng Nhật nói giá iPhone XR thấp hơn đáng kể so với iPhone XS nhưng lại phải đánh đổi quá nhiều cho việc giảm chất lượng hiển thị, camera đơn thay vì máy ảnh kép hay tốc độ truyền dữ liệu kém hơn. Trong khi đó iPhone 8 vẫn hút hàng tại đây nhờ giá cả phải chăng so với các sản phẩm mới. Trước đó,