Bỏ việc tại Google, chàng trai này lập ra một startup đe dọa cả Alibaba, lọt top 100 người giàu nhất thế giới khi mới 38 tuổi Sáng lập Pinduoduo Inc. (PDD), Colin Huang, vừa trở thành người giàu thứ 12 tại Trung Quốc sau khi công ty của anh IPO thành công vang dội ở Mỹ.Theo Bloomberg, với 46,8% cổ phần, tài sản của Colin Huang đạt 13,8 tỷ USD sau khi PDD lần đầu bán cổ phiếu ra công chúng. Cựu kỹ sư Google này đã lọt vào top 100 người giàu nhất thế giới, giàu thứ 12 tại Trung Quốc. Colin Huang Giá cổ phiếu của PDD đã tăng tới 44% trong ngày đầu tiên giao dịch tại New York sau khi thu về 1,63 tỷ USD. Đây là thương vụ IPO lớn thứ tư tại Mỹ trong năm nay. Cổ phiếu của họ đã đóng cửa ở mức 26,70 USD, tăng 41%, đem lại cho công ty này giá trị gần 30 tỷ USD. Huang, người bắt đầu sự nghiệp tại trụ sở chính của Google vào năm 2004 với tư cách kỹ sư phần mềm, đã trở về Trung Quốc vào năm 2006 để tạo ra một Google của Trung Quốc. Anh thành lập công ty đầu tiên của mình vào năm 2007, một trang thương mại điện tử có tên Ouku.com và bán đi sau ba năm. Thành lập PDD, Huang đã được sự ủng hộ của Sequoia Capital và Tencent. Ngoài bán hàng với mức giá thấp, PDD còn có lợi thế khi thu hút được lượng lớn người dùng ở các thành phố nghèo và vùng nông thôn. Công ty ba năm tuổi này hoạt động như một chợ trực tuyến cho các thương gia độc lập, xử lý 4,3 tỷ đơn hàng trong năm ngoái và số giao dịch trị giá 41,8 tỷ USD đến hết tháng 6 năm nay. PDD IPO trên sàn chứng khoán New York Trong quý đầu năm nay, doanh thu của PDD đã tăng 37 lần, đạt 220,7 triệu USD. Tuy nhiên, khoản lỗ của họ cũng tăng lên gần 80 triệu USD trong năm ngoái, chủ yếu vì chi phí tiếp thị tăng. "Để có lợi nhuận và phát triển dài hạn, PDD phải sử dụng vốn từ IPO để tăng số lượng người dùng với tốc độ nhanh và duy trì đà tăng trưởng" Hồi tháng Tư, PDD đã phát hành hơn 250 triệu cổ phiếu với giá trị tối thiểu 1 tỷ USD, dựa trên giá IPO. Huang dự tính tặng một số cổ phần tại PDD của mình cho hai quỹ từ thiện mà anh có ý định thành lập.