Intel Q2/2018: Kết quả quý II vượt qua các dự đoán của Wall Street về lợi nhuận và doanh thu, cuộc tìm kiếm CEO mới vẫn chưa có hồi kết Cổ phiếu của Intel giảm hơn 6% vào ngày thứ năm, sau khi công ty báo cáo kết quả thu nhập trung quý thư hai tốt hơn dự kiến.Sau đây là một số số liệu đáng quan tâm: - Thu nhập từ mỗi cổ phiếu (EPS): 1,04 USD từ mỗi cổ phiếu, bao hơn mức 96 cent mà các nhà phân tích dự đoán, theo Thomsôn Reuters - Doanh thu: 16,96 tỷ USD, cao hơn mức dự đoán là 16,77 tỷ USD, theo Thomson Reuters Công ty chia sẻ trong một tuyên bố rằng doanh thu cho quý tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Phân khúc kinh doanh lớn nhất của Intel, Client Computing Group (Nhóm Máy tính Khách hàng) có doanh thu 8,73 tỷ USD trong quý hai, cao hơn các nhà phân tích dự đoán là 8,48 tỷ USD. Khối lượng máy tính giảm 1% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên, giá bán trung bình cho các sản phẩm máy desktop đã tăng 13%, theo Intel cho biết. Phân khúc lớn thứ hai của công ty, Nhóm Trung tâm Dữ liệu đã tạo ra 5,55 tỷ USD doanh thu, thấp hơn ước tính của các nhà phân tích là 5,64 tỷ USD. Về những kỳ vọng cho tương lai, Intel cho biết họ dự kiến sẽ đạt được thu nhập 1,15 USD từ mỗi cổ phiếu, với doanh thu 18,1 tỷ USD cho quý thứ ba. Các nhà phân tích dự kiến công ty sẽ đạt được thu nhập từ mỗi cổ phiếu là 1,98 USD, với doanh thu 17,60 tỷ USD cho quý thứ ba, theo Thomson Reuters. Công ty cũng đã tăng triển vọng cho cả năm, với thu nhập từ mỗi cổ phiếu là 4,15 USD và doanh thu 69,5 tỷ USD cho cả năm. Các nhà phân tích thì ước tính là thu nhập từ mỗi cổ phiếu sẽ đạt 4,01 USD và doanh thu 68,43 tỷ USD cho cả năm, theo Thomson Reuters. Cựu CEO của Intel, ông Brian Krzanich Trong quý thứ hai, CEO của Intel, ông Brian Krzanich đã đột nhiên từ bỏ vị trí CEO, sau khi vi phạm chính sách của công ty. Giám đốc tài chính Bob Swan trở thành CEO tạm thời. Công ty đã bắt đầu tìm kiếm một CEO mới để thay thế. Đồng thời, Intel cũng đang phải đối mặt với áp lực từ phía các đối thủ cạnh tranh khi mà Intel tìm cách cho ra mắt sản phẩm thế hệ tiếp theo càng sớm càng tốt. Vào ngày thứ tư, cổ phiếu của AMD tăng 14% sau khi công ty vượt được các kỳ vọng cho quý thứ hai. Krzanich chia sẻ với các nhà phân tích vào tháng 4 rằng khối lượng sản xuất chip bằng quá trình 10-nanomet của Intel đã bị trì hoãn từ nửa cuối của 2018 đến 2019. Trong kết quả của quý II, Intel cho biết sản lượng 10-nanomet đang "đi đúng hướng" với các hệ thống trên thị trường vào cuối năm 2019. Nhận đinh của Krzanich trước đó không nói rõ rằng liệu các sản phẩm này có đến được vào nửa đầu của năm sau hay vào nửa cuối của năm sau. Trong một cuộc họp báo với các nhà phân tích vào thứ năm, Swan đã chia sẻ cụ thể hơn, cho biết các sản phẩm sẽ có mặt trên kệ vào đúng hạn cho mùa lễ. Murthy Renduchintala, chủ tịch nhóm công nghệ kiến trúc hệ thống và nhóm khách hàng chia sẻ trong cuộc họp rằng các sản phẩm sẽ có mặt vào năm 2019 là các sản phẩm máy tính khách hàng, và các sản phẩm cho trung tâm dữ liệu sẽ ra mắt ngay sau đó. Cổ phiếu của công ty đã giảm xuống nữa sau khi những lời bình luận này được đưa ra, nhưng sau đó lại phục hồi trở lại khi các giám đốc nói về những nghiên cứu và phát triển đang diễn ra cho công nghệ 7-nanomet thế hệ tiếp theo. Trong khi đó, Swan cho biết công ty sẽ làm việc với khách hàng và các nhà máy sản xuất để đảm bảo rằng họ có đủ khả năng để đáp ứng nhu cầu cho các sản phẩm máy chủ và máy tính cá nhân. Swan cũng chưa đề cập gì về vụ tìm kiếm CEO. Ông cho biết mặc dù vẫn chưa có lịch trình cụ thể, hội đồng quản trị đang làm việc một cách rất cấp bách. Swan cũng đã khen ngợi Krzanich: Cổ phiếu của Intel đã tăng 13% kể từ đầu năm nay. Tham khảo CNBC