Samsung tham vọng xây dựng thành phố 5G, nơi mọi người sẽ ăn và ngủ cùng mạng 5G trong tương lai Samsung đã và đang thử nghiệm mạng 5G cùng các nhà mạng lớn tại nhiều quốc gia trên thế giới. Thông qua kế hoạch mở rộng mạng 5G, Samsung đặt tham vọng xây dựng thành phố 5G trong tương lai.Mới đây, Samsung đã chia sẻ tầm nhìn của hãng về cuộc cách mạng 5G trong tương lai thông qua ý tưởng "5G City". "5G City" có thể coi là ý tưởng và kế hoạch táo bạo nhất của Samsung trong việc đưa 5G vào mọi cuộc sống hàng ngày. Ở đó, mọi người có thể kết nối với thế giới nhanh chóng nhờ tốc độ siêu ấn tượng của mạng 5G. Ý tưởng "5G City" dự kiến sẽ được triển khai tại khu Digital City ở Suwon, Hàn Quốc. Những trụ cột chính tạo nên ý tưởng 5G City sẽ bao gồm 5G Stadium, 5G Connectivity Node và 5G Kiosk. 5G Stadium: Công nghệ 5G giúp truyền tải nội dung mượt mà và ít giật lag hơn so với 4G LTE Lợi thế tốc độ của mạng 5G sẽ giúp mọi hình ảnh được truyền đi nhanh và mượt mà nhất. Samsung gần đây cũng đã thử nghiệm mạng 5G tại sân vận động tổ chức các trận đấu bóng chày thông qua hạ tầng viễn thông của nhà mạng KDDI ở Okinawa, Nhật Bản. 5G Connectivity Node: Mọi hình ảnh camera ghi lại đều được truyền về trung tâm xử lý một cách mượt mà Hình ảnh truyền về với độ phân giải chất lượng giúp các cơ quan an ninh kiểm soát giao thông tốt hơn Những thiết bị này đóng vai trò theo dõi tình hình giao thông, đo nhiệt độ, độ ẩm và chuyển động. Công nghệ này được kỳ vọng sẽ giúp phát hiện các dấu hiệu liên quan đến những người qua đường ẩu, xe chạy quá tốc độ hay các vụ tai nạn xảy ra trên đường. 5G Kiosk Những điểm phát sóng mạng 5G chạy dọc các tuyến đường đảm bảo mọi người dân đù di chuyển trên xe buýt cũng có thể trải nghiệm mạng 5G tốc độ cao Những hospot này được gắn trên suốt tuyến đường nơi có xe buýt đi qua. Khi đi qua khu vực này, hành khách có thể tải xuống nội dung với tốc độ dao động từ 1-3Gbps, thậm chí tải xuống các file có dung lượng 500MB chỉ trong vòng 5-6 giây. Hãng điện tử Hàn Quốc hiện đang tổ chức một cuộc triển lãm về thương mại hóa 5G trên toàn cầu tại Suwon Digital City. Triển lãm là nơi Samsung khoe những thành tựu công nghệ 5G và các giải pháp mạng khác. Thành phố 5G tương lai của Samsung đang dần hiển hiện trước mắt Tham khảo Samsung Central