Công nghệ cho internet siêu nhanh của tương lai nằm ngay trong iPhone X của bạn Công nghệ cốt lõi cho phần mềm nhận diện gương mặt của iPhone X có thể mang lại mạng internet với băng thông siêu rộng của tương lai, giúp kết nối các thành phố một cách thông suốt.Nghe có vẻ khó tin nhưng tia laser dường như vô hình trong mỗi chiếc iPhone X để quét gương mặt bạn và tạo ra một emoji chuyển động tùy chỉnh, cũng có thể kết nối các thành phố bằng internet băng thông rộng tốc độ siêu cao. Trong trái tim phần mềm nhận diện gương mặt của iPhone X là một bộ phát laser dọc theo bề mặt (VCSEL vertical-cavity surface-emitting laser), một diode laser chuyên dụng có chi phí sản xuất thấp và tiết kiệm năng lượng đáng kể so với các laser truyền thống. Kết hợp với đại học Politecnico di Milano của Ý, các nhà nghiên cứu thuộc dự án Passion này tìm ra cách kết hợp các nguồn phát VCSEL với các quang tử silicon để phát triển việc truyền tin trên băng thông rộng và bước sóng dài. Trong khi các VCSEL đã được sử dụng để truyền dữ liệu trong các kết nối khoảng cách ngắn của những trung tâm dữ liệu nội bộ, việc sử dụng các laser hồng ngoại để tăng tốc băng thông rộng tới mức kết nối các thành phố chưa từng được thực hiện trước đây. Nếu điều này trở thành hiện thực, việc tắc nghẽn dữ liệu sẽ trở thành quá khứ. Theo các nhà nghiên cứu, bằng cách kết hợp các nguồn phát VCSEL này với nhau, tốc độ truyền dữ liệu có thể đạt tới 112 Tbps (Tetrabyte mỗi giây), tương đương với việc gửi đi 28.000 bộ phim HD chỉ trong một giây. " Boffi cho biết trên website rằng, nhóm của ông đang nghiên cứu một kiến trúc mạng lưới, sẽ có thể " Giờ đây thách thức thực sự cho cả nhóm nghiên cứu là tìm ra cách để triển khai công nghệ VCSEL trong các quang tử silicon trên quy mô cực lớn. Boffi cho biết: "Chúng ta cần một hệ thống internet nhanh hơn và linh hoạt hơn với mức tiêu thụ năng lượng thấp. Nếu không chi phí cho internet trong tương lai sẽ lớn đến mức không tưởng." Tham khảo Cultofmac, Siliconrepublic