Samsung tự phát triển GPU di động riêng với hiệu suất vượt trội, dự kiến giới thiệu trong năm tới GPU di động của Samsung được cho là sử dụng kiến trúc mới nhất trong vòng 10 năm nay và có thể trang bị cho mọi nền tảng.Những tin đồn về việc Samsung phát triển GPU di động đầu tiên của mình xuất hiện cách đây vài năm. Tuy nhiên, Samsung đã ký một thỏa thuận công nghệ với ARM vào năm 2015 để sử dụng GPU của hãng này trên những con chip Exynos. Đây được cho là nguyên nhân dẫn đến việc chậm trễ trong lộ trình phát triển GPU "cây nhà lá vườn" của Samsung. Cho đến năm ngoái, một nguồn tin khẳng định công ty Hàn Quốc cuối cùng cũng đã bắt tay vào phát triển GPU dành cho các thiết bị di động của riêng mình. Hồ sơ LinkedIn của một số nhân viên Samsung rò rỉ hồi tháng trước cũng cho thấy công ty đang phát triển GPU di động riêng. Các nhân viên đã đề cập đến công việc của họ khi tham gia vào các đội phát triển GPU. Một nguồn tin mới đây tiết lộ GPU của Samsung sẽ mang đến hiệu năng vượt trội. Người phụ trách thiết kế GPU mới của Theo nguồn tin rò rỉ, GPU của Samsung sẽ có kiến trúc mới, cho phép nó được sử dụng trong nhiều thiết bị khác nhau, từ smartphone cho đến siêu máy tính. Nó được cho là thiết kế GPU mới hoàn toàn trong hơn một thập kỷ qua. Đối thủ chính của Samsung, Apple cũng được đồn đại đang phát triển GPU của riêng công ty trên iPhone. Nhà phân tích Jon Peddie nói rằng GPU của Samsung có thể "ngang hàng với Apple". Peddie nói: Hiệu suất cao của GPU mới được thực hiện bằng cách gộp nhiều lệnh vào một nhóm mà sau đó thực thi nó trong 1 chu kỳ. Nó không sử dụng các kỹ thuật VLIW thông thường (vì có thể làm tăng chi phí sản xuất). GPU nội bộ đầu tiên của Samsung dự kiến sẽ ra mắt với quy trình Samsung Exynos vào thời điểm nào đó vào năm tới. Không rõ liệu Samsung có cấp phép công nghệ GPU này cho các công ty khác hay giữ lại như là một yếu tố cạnh tranh của riêng hãng. Tham khảo: Sammobile, Theandroidsoul