123 tỷ USD của Facebook "không cánh mà bay" chỉ trong một ngày, nhưng điều đó sẽ không xảy ra với Apple 123 tỷ USD của Facebook đã bốc hơi chỉ trong một ngày, khiến cho Facebook trở thành công ty bị mất nhiều giá trị thị trường nhất trong vòng một ngày trong lịch sử nước Mỹ.Vào ngày mà cổ phiếu của Facebook đã mất 19% giá trị, kéo theo cổ phiếu của rất nhiều công ty công nghệ khác xuống, thì giá cổ phiếu của Apple lại không bị ảnh hưởng. Đó là bởi vì 2 công ty này có quan điểm đối lập hoàn toàn về quyền riêng tư của công chúng. Thứ mà gây tổn hại tới Facebook thì lại là một trong những thế mạnh của Apple. Mô hình kinh doanh của Facebook xoay quanh việc thu thập dữ liệu cá nhân của người dùng và bán nó cho các nhà quảng cáo. Những người mà sử dụng mạng xã hội không phải là khách hàng, mà họ chính là sản phẩm đang được bày bán. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg mới thừa nhận rằng việc kinh doanh này đang ngày một trở nên khó khăn. Khi nói chuyện với các nhà đầu tư trong cuộc họp báo, Zuckerberg đã cảnh báo: " Công ty đã không đạt được các dự báo doanh thu trong quý vừa qua. Không chỉ có vậy, CFO David Wehner cũng đã cảnh báo rằng sự tăng trưởng doanh thu dự kiến sẽ còn giảm trong khoảng thời gian còn lại của năm. Trước cuộc họp với các nhà đầu tư, Zuckerberg là người giàu thứ 5 tại Mỹ. Anh đã mất 15 tỷ USD sau cuộc họp, đẩy anh xuống vị trí thứ 11. Apple làm mọi cách để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng Ngược lại, Apple lại đặt nhiều trọng tâm vào việc bảo vệ quyền riêng tư của các chủ sở hữu iPhone, iPad và Mac. Một cửa số thông báo trên iOS cũng đã chỉ rõ thái độ này của công ty: " Apple nói là làm, kể cả khi điều đó khiến cho việc chế tạo ra các sản phẩm trở nên khó khăn hơn. Sẽ là rất dễ dàng nếu như Apple muốn chiếc loa HomePod hay ứng dụng Apple Maps thu thập dữ liệu về người dùng. Để ngăn chặn điều này, Apple áp dụng chính sách quyền riêng tư khác biệt. Công ty cho biết chính sách này cho phép họ " Cùng đặt Tim Cook và Mark Zuckerberg lên bàn cân CEO Tim Cook đã tóm tắt thái độ của Apple khi ông nói điều này vào mùa xuân năm nay: " Trái lại, Zuckerberg lại thích nói về những lợi thế của việc cung cấp một dịch vụ miễn phí: Tuy nhiên, sự sụt giá cổ phiếu vừa qua là do công ty đã vượt quá giới hạn của việc bán quảng cáo để hỗ trợ cho trang web của mình. Họ lấy đi mọi thông tin mà họ có thể thu thập từ người dùng, và thậm chí thu thập dữ liệu của cả những người không dùng Facebook. Và thông tin đó được bán cho các nhà quảng cáo. Điều mà công ty đang làm đã trở nên gây tranh cãi đến mức cả ở Mỹ và châu Âu đều đang có nhiều cuộc trao đổi nhằm tìm cách ra quy định cho mô hình kinh doanh của công ty. Và điều đó sẽ gây tổn hại đến lợi nhuận của họ. Một điều thú vị là những mối lo ngại về quyền riêng tư và khả năng thắt chặt quy định trong tương lai cũng có thể gây tổn hại đến cả Google. Họ có cùng mô hình kinh doanh như Facebook. Mặc dù vậy, cổ phiếu của Alphabet, công ty mẹ của Google lại mới tăng nhẹ vào hôm thứ năm. Tham khảo cultofmac