CEO Chứng khoán Samsung mất chức vì vụ ‘chứng khoán ma’ 105 tỷ USD Koo Sung-hoon, giám đốc điều hành Chứng khoán Samsung, xin từ chức sau khi công ty này bị cơ quan quản lý tài chính Hàn Quốc trừng phạt vì sai sót của một nhân viên, gây ra bê bối “chứng khoán ma” 105 tỷ USD.Việc Koo Sung-hoon, CEO Chứng khoán Samsung, từ chức được tiết lộ trong báo cáo công ty này gửi nhà chức trách hôm nay. Trước đó, Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hàn Quốc hôm 26/7 đã yêu cầu Chứng khoán Samsung đình chỉ công tác với Koo trong 3 tháng. Công ty còn bị phạt 144 triệu won (129.000 USD) và cấm hoạt động môi giới chứng khoán tiếp nhận khách hàng mới trong 6 tháng. Ông Koo Sung-hoon. Ảnh: The Investor. Hình phạt được áp dụng sau khi một nhân viên Chứng khoán Samsung hồi tháng 4 vô tình phát hành 2,8 tỷ cổ phiếu cho khoảng 2.000 nhân viên. Nhân viên trên lẽ ra phải ghi 1.000 won/cổ phiếu theo kế hoạch trả cổ tức của công ty nhưng người này lại nhập “cổ phiếu” thay vì “won”. Nhà chức trách Hàn Quốc còn trừng phạt 13 nhân viên – những người bán hoặc tham gia giao dịch số “cổ phiếu ma” được chuyển vào tài khoản do sai sót. Mỗi người có thể phải nộp 30 triệu won (27.000 USD), theo thông báo từ Ủy ban Giám sát Tài chính Hàn Quốc. 8 người bị truy tố với cáo buộc tham ô và gian lận. “ Với việc thay thế CEO, công ty sẽ “làm hết sức mình” để tối thiểu hóa thiệt hại của các cổ đông và khách hàng liền quan vụ việc, Chứng khoán Samsung thông báo.