Huawei sẽ tăng chi tiêu hàng năm cho R&D lên 15-20 tỷ USD, vượt mặt cả Samsung Hãng công nghệ Trung Quốc Huawei dự kiến sẽ tăng mức chi tiêu hàng năm cho R&D lên khoảng 15-20 tỷ USD, nhằm làm chủ nhiều công nghệ quan trọng đặc biệt là mạng 5G.Hồi đầu 2017, Cũng trong năm 2017, đối thủ hàng đầu của Huawei trong khu vực Châu Á là Samsung đã bạo chi tới hơn 15,53 tỷ USD cho R&D, vượt mặt cả đối thủ sừng sỏ là Apple gấp 1,5 lần và Huawei là 1,1 lần. Tất nhiên để có thể vượt mặt đối thủ, ông lớn công nghệ Trung không muốn dậm chân ở mục tiêu 10-20 tỷ USD. Huawei đang lên kế hoạch tăng mức đầu tư cho R&D lên từ 15-20 tỷ USD/năm. Mặc dù vậy, mức thấp nhất trong mục tiêu mới chỉ ngang bằng với mức chi cho R&D của Samsung trong năm qua. Có lẽ Huawei sẽ cần phải lấy cột mốc của các đối thủ để đặt ra mục tiêu tham vọng hơn nữa cho chính công ty nếu muốn phát triển mạnh hơn nữa. Amazon và Alphabet hiện là hai công ty Mỹ có chi tiêu hàng năm cho R&D lớn nhất. Trong năm 2017, cả hai công ty đã chi lần lượt khoảng 22,6 tỷ USD và 16,6 tỷ USD cho R&D. Nếu Huawei vẫn duy trì kế hoạch, hãng hoàn toàn có thể vượt mặt các ông lớn này trong tương lai gần. Trong một tuyên bố mới đây, Huawei khẳng định khoảng 20-30% số tiền chi cho R&D sẽ dành cho nghiên cứu khoa học cơ bản, cao hơn dự kiến trước đó là 10%. Các quốc gia như Mỹ, Úc và Anh đang rốt ráo bài trừ công nghệ mạng của Huawei vì lý do an ninh quốc gia. Tuần trước, một báo cáo của chính phủ Anh tiết lộ các vấn đề kỹ thuật và rủi ro bảo mật trên hệ thống thiết bị mạng của Huawei tại Anh. Nhưng cũng chính điều này lại càng thúc đẩy Huawei đầu tư mạnh hơn cho R&D nhằm tìm hướng giải quyết vấn đề sao cho ổn thỏa nhất. Khi nhắc đến công nghệ mạng 5G tương lai, các công ty Trung Quốc trong đó có Huawei đang nổi lên như những "người dẫn đầu". Hiện các công ty này đang chiếm tới 10% số bằng sáng chế liên quan đến mạng 5G. Tham khảo Reuters