Apple lại sản xuất iPhone X bởi XS bán kém Sản phẩm mới đối mặt với doanh số yếu khiến Apple phải tiếp tục lắp ráp model cũ vốn đã ngừng bán tại các cửa hàng của hãng.Sau khi ra mắt iPhone XS và XS Max, Apple đã "khai tử" iPhone X Apple tiếp tục sản xuất iPhone X khi ba mẫu iPhone mới bán chậm. Nguồn tin cho biết việc xuất xưởng iPhone X một phần do hãng phải đảm bảo lượng mua màn hình tối thiểu của Samsung. Khi mà iPhone XS và XS Max bán chậm dẫn đến dư thừa tấm nền OLED, Apple dùng linh kiện này cho iPhone phiên bản 2017. Hiện nay, chi phí sản xuất iPhone X được cho là rẻ hơn so với XS hoặc XS Max bởi máy đã trình làng hơn một năm, nên các linh kiện cấu thành nó cũng rẻ đi. Trước đây, một số sản phẩm cũ cũng được tái sản xuất khi thị trường đạt tới ngưỡng tiêu thụ nhất định. Hiện chưa rõ Apple sẽ bán trở lại iPhone X trên toàn thế giới hay chỉ cho một số khu vực riêng. Tuy nhiên, nhiều khả năng hãng sẽ phân phối model 2017 thông qua các nhà cung cấp dịch vụ và đại lý, thay vì bán tại Apple Store. Hiện iPhone X được bán tại Mỹ với giá 899 USD (khoảng 20,9 triệu đồng) thông qua đơn vị ủy quyền. Trước đó,