Amazon Q2/2018: Doanh thu 52,8 tỷ USD, lợi nhuận phá kỷ lục, đạt 2,5 tỷ USD, cao gấp đôi so với những gì mà Wall Street dự tính Amazon mới báo cáo một quý với khoản lợi nhuận khổng lồ, song doanh thu lại không đạt được kỳ vọng của Wall Street.Cổ phiếu của Amazon đã tăng lên khoảng 3% sau khi kết quả tài chính quý được công bố. Sau đây là một số thông số quan trọng; - Lãi trên mỗi cổ phiếu (EPS): 5,07 USD, cao hơn gấp đôi so với các nhà phân tích dự tính là 2,50 USD, theo Thomson Reuters - Doanh thu: 52,8 tỷ USD, thấp hơn so với dự tính là 53,41 tỷ USD, theo Thomson Reuters - Doanh thu từ Amazon Web Service: 6,1 tỷ USD Lãi ròng của Amazon đã tăng gấp 12 lần so với cùng kỳ năm ngoái, đạt được con số kỷ lục là 2,5 tỷ USD, đánh dấu quý thứ ba liên tiếp công ty đạt được lợi nhuận trên 1 tỷ USD. Lợi nhuận hàng quý của Amazon đã vượt ngưỡng 1 tỷ USD lần đầu tiên vào quý IV của năm 2017. Lợi nhuận của Amazon gia tăng phần lớn là nhờ vào sự phát triển của các mảng kinh doanh có lợi nhuận cao của Amazon, như đám mây và quảng cáo. Giám đốc tài chính của Amazon, ông Brian Olisavsky chia sẻ trong cuộc họp báo rằng hai mảng kinh doanh đó là một "đóng góp lớn" tới sự tăng trưởng lợi nhuận của công ty. Ông cũng ghi nhận rằng các nhà kho và các trung tâm dữ liệu của Amazon cũng đang ngày càng trở nên hiệu quả hơn, và sự tăng trưởng của thị trường bên thứ ba có lợi nhuận cao hơn cũng góp phần vào sự tăng trưởng lợi nhuận của công ty. Dịch vụ đám mây của Amazon đã đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng doanh thu cho quý ba, lên đến 49% so với cùng kỳ năm ngoái, bất chấp sự cạnh tranh đang ngày càng gia tăng từ phía Microsoft và Google. Doanh thu từ Amazon Web Service là 6,1 tỷ USD. Doanh thu "khác" của Amazon chủ yếu bao gồm doanh thu quảng cáo đạt 22,2 tỷ USD, tăng 132% so với năm ngoái. Đây là quý thứ hai liên tiếp mà công ty đạt được doanh thu từ quảng cáo hơn 2 tỷ USD. Tổng doanh thu của Amazon, bao gồm doanh thu từ Whole Foods tăng 39% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu tại bắc Mỹ tăng 44%, lên 32,1 tỷ USD, trong khi doanh thu quốc tế tăng 27%, lên 14,8 tỷ USD. Doanh thu mà Amazon ước tính cho quý ba không đạt được kỳ vọng của Wall Street. Amazon dự kiến doanh thu sẽ rơi vào khoảng 54 cho đến 57,5 tỷ USD cho quý3, thấp hơn một chút với ước tính của Wall Street là vào khảong 55,6 đến 62,2 tỷ USD. Doanh thu từ ngày hội giảm giá Prime Day, diễn ra vào tháng 7 sẽ được tính vào kết quả quý thứ 3. Trong quý thứ hai, Amazon đã tung ra chính sách giảm giá cho các cửa hàng Whole Foods trên toàn nước Mỹ, mở rộng giao hàng cho Whole Foods tại nhiều thành phô shown. Doanh thu từ Whole Foods rơi vào khoảng 4,3 tỷ USD trong quý này. Amazon tiếp tục tăng trưởng lực lượng của mình với con số nhân viên cao kỷ lục trong quý là 575,000 nhân viên. Con số này tăng 51% so với năm ngoái. CEO của Amazon, ông Jeff Bezos nhấn mạnh sự tăng trưởng của trợ lý giọng nói Alexa, rằng "hàng chục ngàn" các nhà phát triển đang sử dụng dịch vụ này. Ông chia sẻ: " Tham khảo CNBC