Là một thương hiệu phụ nhưng Honor hiện còn bán được nhiều hơn cả chính Huawei Lượng xuất xưởng của thương hiệu Honor trong quý vừa qua còn nhiều hơn cả các thương hiệu khác của Huawei cộng lại và trở thành thương hiệu smartphone bán chạy nhất quý ở Trung Quốc.Huawei đang chứng tỏ sức mạnh khủng khiếp của mình về lượng smartphone xuất xưởng, và không đâu chứng minh điều này rõ ràng hơn thị trường có tính cạnh tranh khủng khiếp như Trung Quốc. Tuy nhiên, thông tin đáng chú ý nhất lại là thương hiệu phụ Honor giờ đây có sản lượng xuất xưởng còn nhiều hơn cả các thiết bị mang thương hiệu Huawei ở Trung Quốc. Hãng Canalys nhấn mạnh rằng Honor giờ đây chiếm hơn 55% lượng xuất xưởng của Huawei so với chỉ 33% một năm trước. Không những vậy,Honor chiếm 15% lượng smartphone xuất xưởng tại Trung Quốc trong quý – cao hơn 1% so với Xiaomi, trở thành thương hiệu bán chạy nhất quý. Nhưng điều này liệu có đáng ngại cho Huawei hay không? Liệu đây có phải là một thách thức cho nhà sản xuất Trung Quốc, khi thị phần thương hiệu phụ của họ lại đang ăn vào thị phần của thương hiệu chính? Nhà phân tích của Canalys, Mo Jia nói với Android Authority rằng, các thiết bị Honor với chip Kirin 970 cao cấp có giá rẻ hơn các điện thoại Huawei được trang bị tương tự. Tuy nhiên, Jia cho rằng, thương hiệu chính vẫn đang sử dụng " " Liệu thương hiệu Honor có trở thành thương hiệu dẫn đầu, để nhận được nhiều nguồn lực hơn và nhiều tiền tiếp thị hơn? Nhà phân tích này không nghĩ vậy, khi cho rằng Honor nhắm đến phân khúc chuyển tiếp, với mức giá rẻ hơn, trong khi các thương hiệu khác của Huawei tập trung vào phân khúc cao cấp. Dù sao đi nữa, Jia cho rằng, thương hiệu phụ sẽ là một " Honor thực sự là nền tảng cho Huawei Honor có nguồn gốc là thương hiệu chỉ dành cho bán hàng online, với những điện thoại có cấu hình tương tự như các thương hiệu chính của Huawei. Ví dụ, chiếc Honor 10 có nhiều điểm chung với Huawei P20, như chipset, pin, và camera trước. Sau đó là chiếc Honor 9 Lite, có cùng màn hình, chipset, pin và camera kép phía sau tương tự Huawei P Smart. Chiếc Huawei P20 với cấu hình tương tự Honor 10 nhưng có 3 camera sau. Thương hiệu phụ này đã có được danh tiếng vì mức giá rẻ hơn so với các thương hiệu chính của Huawei. Ví dụ, chiếc P20 tiêu chuẩn có giá 649 Euro, trong khi chiếc Honor 10 chỉ có giá 399 Euro. Chiếc P20 còn có ống kính Leica, bộ ổn định hình ảnh quang học và 128 GB bộ nhớ lưu trữ, nhưng liệu những điều đó có xứng đáng với 250 Euro chênh lệch? Chiếc Honor 10 còn có jack cắm tai nghe, một điều đáng giá. Phần còn lại của thị trường thì sao? Lượng xuất xưởng smartphone Trung Quốc tính theo nhà sản xuất. Theo Canalys, Oppo (với 21% thị phần), Vivo (21% thị phần) và Xiaomi (14%) chiếm các vị trí còn lại trong top 4 ở Trung Quốc. Vivo mới có bước tiến dài về tăng trưởng theo năm, trong khi Oppo chỉ tăng trưởng 3% còn Xiaomi thì gần như không đổi. Lượng smartphone xuất xưởng toàn thị trường giảm 8%, từ 113 triệu thiết bị một năm trước xuống còn 104 triệu thiết bị trong quý này. Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên nhất là lượng xuất xưởng từ các thiết bị đã giảm mạnh 51%. Điều này càng thêm bằng chứng rằng thị trường Trung Quốc đang dần hợp nhất, khi top 4 hãng đầu tiên tiếp tục tiến về phía trước. Tham khảo Android Authority