Lý do thật sự phía sau khiến giá cổ phiếu Facebook sụt giảm và đánh mất 120 tỷ USD giá trị Nó giống như cơn lũ quét bị cản bởi một con đập, và giờ đây con đập ấy đã vỡ.Cuộc họp hội nghị công bố kết quả kinh doanh Q2/2018 vừa qua của Tuy nhiên lý do thực sự khiến cho giá cổ phiếu Facebook sụt giảm thảm hại đến vậy là gì? Một vài báo cáo doanh thu và lợi nhuận không đúng như kỳ vọng của các chuyên gia phân tích, chưa đủ sức để khiến Facebook lao dốc như vậy. Facebook đang gặp phải vấn đề gì?  Mọi thứ vẫn ổn, cho đến khi giám đốc tài chính David Wehner bước lên sân khấu và nói tới những nhận định không thực sự tươi sáng của Facebook, doanh thu và lợi nhuận sẽ giảm. Và đó cũng là thời điểm mà các nhà đầu tư bắt đầu bán tống bán tháo cổ phiếu Facebook, khiến giá trị sụt giảm tới 24% chỉ sau ít giờ. Giá cổ phiếu Facebook sụt giảm, hơn 120 tỷ USD giá trị vốn hóa bốc hơi.  Vấn đề tăng trưởng của Facebook Một trong những vấn đề quan trọng trong báo cáo tài chính Q2/2018 của Facebook, đó là tốc độ tăng trưởng đang chậm lại. Tốc độ tăng trưởng người dùng của Facebook đã giảm xuống chỉ còn 1,5%, con số thấp nhất trong lịch sử mạng xã hội này. Số lượng người dùng hàng tháng của Facebook đang tăng chậm lại.  Tốc độ tăng trưởng thấp nhất của Facebook trong nhiều năm trở lại đây.  Sự bão hóa của mạng xã hội Facebook đã được dự báo từ trước, nhưng chỉ đến khi vị giám đốc tài chính David Wehner khẳng định lại điều đó một lần nữa và các con số báo cáo tăng trưởng chậm của Facebook được đưa ra, các nhà đầu tư mới lo tháo chạy. Nó giống như cơn lũ quét bị cản bởi một con đập, và giờ đây con đập ấy đã vỡ. Facebook vật lộn để tìm cách kiếm tiền mới Cũng giống như việc Apple gặp khó khăn khi doanh số iPhone sụt giảm, Facebook đang gặp khó khăn khi mảng kinh doanh quảng cáo cốt lõi của mình không thể tăng trưởng vì thiếu người dùng mới. Cũng vì vậy mà Facebook đang phải tìm kiếm những hướng đi mới, những cách quảng cáo mới bên cạnh News Feed. Story được cho là một trong những tính năng thành công của Facebook, mặc dù đây chỉ là tính năng ăn cắp của Snapchat. Chính tính năng này đã giúp Instagram và WhatsApp tăng trưởng mạnh, đè bẹp đối thủ Snapchat. Tuy nhiên, Facebook vẫn chưa thể tìm ra cách tối ưu hóa lợi nhuận từ Story, khi mà các quảng cáo trên Story bị hạn chế rất nhiều so với News Feed. Facebook tìm cách kiếm tiền mới, bên cạnh quảng cáo trên News Feed.  Tuy nhiên những hướng đi mới này sẽ cần rất nhiều thời gian và tiền bạc, trước khi đem lại lợi nhuận cho Facebook. Trên thực tế, chính CEO Mark Zuckerberg đã cảnh báo trong cuộc họp hội nghị cách đây một năm. Lời cảnh báo về việc Facebook sẽ chấp nhận giảm lợi nhuận để thay đổi và tìm những hướng kinh doanh mới đem lại hiệu quả lâu dài hơn. Và khi không thu hút được người dùng mới, Facebook tìm cách để giữ chân những người dùng cũ của mình. Các thay đổi lớn thời gian gần đây của mạng xã hội Facebook, đều tập trung vào việc làm hài lòng người dùng. Ví dụ như giảm tần suất các bài viết của doanh nghiệp, tăng số lượng bài viết của người thân và bạn bè. Những thay đổi này cũng làm ảnh hưởng tới lợi nhuận của Facebook. Tạm kết Facebook vẫn sẽ có thể kiếm hàng tỷ USD mỗi quý trong thời gian tới, mặc dù những con số này có thể sụt giảm đôi chút. Nhưng sự sụt giảm đó là cần thiết khi mạng xã hội này đang chấp nhận thay đổi và tìm những hướng kinh doanh mới. Cỗ máy kiếm tiền News Feed của mạng xã hội Facebook sẽ không thể tăng trưởng mãi. Cũng giống như việc giá cổ phiếu có lúc tăng thì sẽ có lúc giảm. Điều quan trọng là những sự hy sinh hiện tại của Facebook có đem lại hiệu quả sau này hay không? Câu trả lời sẽ khó có thể đưa ra ngay lúc này, nhưng có một điều phải khẳng định đó là Facebook sẽ không thể sụp đổ một cách dễ dàng như vậy. Tham khảo: variety