Tấm nền màn hình không thể vỡ của Samsung sẽ là vết rạn trong quan hệ đối tác với Corning Gorilla Trong khi tấm nền màn hình "không thể vỡ" mới của Samsung có các thông số vượt trội hơn cả Corning Gorilla Glass 6, mối quan hệ đối tác giữa hai công ty khó có thể kéo dài lâu.Vài ngày trước, Các thử nghiệm độ bền được thực hiện bằng cách thả tấm nền 26 lần từ độ cao 1,2m, cũng như các bài kiểm tra nhiệt độ từ -32 Trong đoạn video tiếp theo do Samsung phát hành, một nhân viên của Samsung liên tục đập vào màn hình bằng một chiếc búa. Một lần nữa cũng không thấy có dấu hiệu của việc hư hỏng. Trong khi điều này rất ấn tượng, các bài kiểm tra không cho thấy lớp phủ bằng nhựa phía trên sẽ chống chọi thế nào với các vết xước từ việc sử dụng hàng ngày. Tuy nhiên, một đại diện của Samsung tuyên bố rằng màn hình mới này sẽ không chỉ "không thể vỡ" mà còn có độ cứng tương tự như kính. Có lẽ tuyên bố này cho thấy màn hình này sẽ có thể chống trầy xước. Vết rạn với Corning Gorilla Hiện tại các điện thoại Samsung như Galaxy S9 và Galaxy Note 8 đang sử dụng các tấm kính Corning Gorilla để bảo vệ cho những tấm nền OLED của chúng. Nhưng với thành công trong việc tạo ra tấm nền màn hình "không thể vỡ" này, khó có thể nói quan hệ hợp tác giữa hai công ty sẽ diễn ra lâu dài. Với việc chiếc điện thoại màn hình có thể gập được chờ đợi từ lâu của Samsung sắp ra mắt, người khổng lồ Hàn Quốc có thể đang tìm cách chuyển các công việc liên quan màn hình của mình về gần quê nhà hơn trong tương lai. Khi Corning giới thiệu Gorilla Glass 6, Corning cho biết tấm kính này của họ có thể sống sót qua 15 lần thả rơi ở độ cao 1m xuống bề mặt gồ ghề. Cho dù số lần thả rơi trong bài kiểm tra của Corning ít hơn so với những tuyên bố của Samsung về màn hình của họ, nhưng Samsung lại không cho biết bề mặt mà tấm nền của họ rơi xuống như thế nào. Tại thời điểm này, chưa có thông tin gì về việc điện thoại nào sẽ nhận sử dụng loại tấm nền mới này. Chiếc Galaxy Note 9 đã kề cận ngày ra mắt và có những tin đồn cho rằng Samsung đã lùi ngày phát hành một chút để họ có thể thực hiện một số điều chỉnh cho màn hình điện thoại. Tuy nhiên, các tin đồn này dường như không liên quan đến tấm nền màn hình mới. Tham khảo Android Authority