Elon Musk thoát nạn, Tesla báo cáo đạt đủ chỉ tiêu sản xuất xe Model 3 chỉ một giờ trước thời hạn cuối cùng Chỉ vài tiếng trước khi thời hạn cuối cùng đến, CEO Elon Musk chia sẻ trên trang Twitter cá nhân của mình và cho biết công ty đã sản xuất được 7.000 chiếc xe Tesla trong tuần vừa qua.Theo Reuters, Tesla đã không thể hoàn thành chỉ tiêu sản xuất 5.000 xe Model 3 mỗi tuần, và suýt chút nữa đã không thể hoàn thành chỉ tiêu kết thúc tháng 6 năm 2018. Chỉ vài tiếng trước khi thời hạn cuối cùng đến, CEO Elon Musk chia sẻ trên trang Twitter cá nhân của mình và cho biết công ty đã sản xuất được 7.000 chiếc, trong đó có 5.000 chiếc Model 3 trong tuần vừa qua. Nhờ vậy mà Tesla đã đạt đủ chỉ tiêu ngay trước thời hạn cuối cùng. Theo báo cáo, các nhân viên của Tesla cho biết, chiếc Model 3 cuối cùng đã hoàn thành khâu kiểm tra chất lượng và xuất xưởng ngay trước nửa đêm. Tesla dự kiến sẽ công bố số lượng Model 3 xuất xưởng vào tuần tới. Tuy nhiên, Elon Musk đã công bố một con số ấn tượng. 7.000 chiếc xe Tesla xuất xưởng trong 7 ngày. Model 3 là chiếc ô tô điện được kỳ vọng rất nhiều, tuy nhiên Tesla lại gặp rất nhiều khó khăn trong việc sản xuất và đáp ứng lượng đơn đặt hàng quá lớn. Tesla đã không thể hoàn thành mục tiêu 5.000 chiếc Model 3 mỗi tuần vào cuối năm 2017, và phải đặt mục tiêu 2.500 chiếc mỗi tuần trong quý đầu tiên năm 2018. 7000 cars, 7 days Nguyên nhân dẫn đến những khó khăn này chính là sự phụ thuộc quá nhiều vào việc tự động hóa dây chuyền sản xuất. Có những công việc mà con người sẽ dễ dàng thực hiện hơn là robot tự động. Bên cạnh đó, nguồn cung pin từ nhà máy Gigafactory cũng gặp khó khăn. Tesla đã đạt được mục tiêu sản xuất Q2/2018, câu hỏi đặt ra là liệu công ty có thể tiếp tục duy trì và tăng số lượng xe xuất xưởng để đáp ứng các đơn đặt hàng hay không. Tham khảo: Theverge