Tin vui cho người dùng Huawei: Hãng cam kết tung bản cập nhật 2 tháng/lần cho dòng Mate, P và Nova Tin vui cho các chủ sở hữu smartphone Huawei khi hãng công nghệ Trung Quốc mới đây đã cam kết sẽ tung bản cập nhật 2 tháng/lần cho một số thiết bị từ giá rẻ tới cao cấp.Theo công bố mới nhất của Huawei, công ty cam kết sẽ tung ra bản cập nhật mới khoảng 2 tháng/lần. Các thiết bị nằm trong danh sách hỗ trợ của hãng gồm các model mới nhất thuộc dòng Mate, P và Nova. Danh sách cụ thể gồm có: Mate 10, Mate 10 Pro, Mate 9, P10, P20, P20 Pro, Nova 3e, Nova 2 lite và 2i Đây là bước đi đúng hướng và rất đáng hoan nghênh của một nhà sản xuất thiết bị Android. Có lẽ rằng, Huawei hiểu được lợi ích của việc hỗ trợ phần mềm đều đặn và giữ đúng cam kết sẽ giúp vị thế của hãng trong lòng người dùng tăng cao thêm rất nhiều. Trong thời gian tới, để làm hài lòng các khách hàng mới và hiện tại, Huawei dự kiến sẽ tung ra nhiều tính năng hấp dẫn, bao gồm việc hỗ trợ Face Unlock (mở khóa gương mặt) trên nhiều thiết bị hơn. Trước đây, người dùng Android rất ngán ngẩm trước viễn cảnh thiết bị của họ hay bị nhà sản xuất bỏ rơi hoặc chậm phát hành cập nhật mới. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng này đã được phân tích và mổ xẻ từ lâu. Và nguyên nhân không gì khác ngoài sự phân mảnh của nền tảng Android. Có quá nhiều hãng sản xuất Android và cũng có quá nhiều phiên bản Android tùy biến. Điều này khiến tốc độ phát hành một tính năng mới từ Google tới người dùng sẽ lâu hơn do phải thông qua đội ngũ phần mềm của các hãng. Lịch trình cập nhật khoảng 2 tháng/lần có thể không quá nhanh so với tốc độ cập nhật của Google. Tuy nhiên không thể phủ nhận đây là một bước đi đúng hướng và rất đáng chờ đợi đối với người dùng smartphone Huawei. Tham khảo Slashgear