Samsung và KDDI hợp tác trình diễn tiềm năng công nghệ 5G trong truyền dẫn hình ảnh trận đấu thể thao Tầm nhìn trong tương lai của Samsung về công nghệ 5G là khả năng truyền dẫn hình ảnh trận đấu rõ nét, chân thực và đa chiều nhất tới mọi khán giả.Samsung đang tích cực làm việc với nhiều hãng viễn thông trên thế giới nhằm sớm đưa vào triển khai dịch vụ 5G trong tương lai gần. Trong đó mối quan hệ hợp tác giữa Samsung và KDDI là tiềm năng nhất. Mới đây, hai bên đã cùng nhau hợp tác trình diễn thử nghiệm công nghệ mạng 5G trong việc live stream và nâng tầm trải nghiệm quan sát các trận đấu thể thao. Trong thông cáo báo chí mới nhất, Samsung đã công bố thử nghiệm thành công ứng dụng live stream video free-viewpoint trong thời gian thực. Màn trình diễn có sự hợp tác với nhà mạng KDDI (Nhật Bản), công ty di động Okinawa và Viện nghiên cứu viễn thông quốc tế Nhật Bản (ATR). Công nghệ 5G được thử nghiệm trong một trận đấu bóng chày tại sân vân động Okinawa Cellular, Naha, Nhật Bản. Toàn bộ diễn biến trận đấu được ghi lại thông qua 16 camera quay từ các góc khác nhau, sau đó tất cả đều được truyền dẫn thời gian thực tới 10 mẫu máy tính bảng hỗ trợ kết nối 5G. Công nghệ free-viewpoint video hay công nghệ ghi hình ảo do KDDI Research phát triển, cho phép người xem quan sát trận đấu ở mọi góc độ khác nhau với độ phân giải đáng kinh ngạc, thông qua hệ thống camera được bố trí khắp trên sân và hệ thống tái tạo mô hình 3D. Nếu được áp dụng trong game và các môn thể thao, công nghệ này sẽ đem tới một trải nghiệm chân thực và thú vị nhất cho khán giả. Tuy nhiên một yêu cầu cần thiết của free-viewpoint, đó là phải có một kết nối đủ mạnh và tốc độ cao như 5G hỗ trợ truyền dẫn, đặc biệt tại những nơi đông đúc và dễ xảy ra nghẽn sóng Wi-Fi như sân vận động. Youngky Kim, Chủ tịch kinh doanh bộ phận mạng của Samsung chia sẻ: Trước đó hồi tháng 1/2018, Samsung và KDDI cũng hợp tác thử nhiệm mạng 5G trên một đoàn tàu cao tốc đang di chuyển với tốc độ 100km/h. Lúc đó tốc độ kết nối và truyền dữ liệu từ mạng 5G vẫn rất cao, lên tới 1,7Gbps. Hay như hồi cuối tháng 2, Samsung cũng lần đầu tiên thử nghiệm mạng 5G tại Olympic Pyeongchang 2018 và nhận được khá nhiều lời tán dương từ khách du lịch và giới công nghệ. Tầm nhìn về ứng dụng mạng 5G trong tương lai của Samsung Tham khảo Sammobile