Một số máy Galaxy Note9 gặp lỗi camera ở Mỹ Khi đang chụp ảnh, quay video hoặc sử dụng phần mềm bên thứ ba có tính năng tương tự, người dùng Note9 nhận được thông báo camera lỗi.Galaxy Note9 có camera kép và được đánh giá là một trong các smartphone chụp tốt nhất hiện nay. Theo Trên diễn đàn cho người dùng Samsung tại Mỹ có 58 trường hợp ghi nhận tình trạng tương tự. Các máy được ghi nhận gồm cả phiên bản không khóa mạng và khóa mạng. Giải pháp tạm thời được đưa ra do một số chủ nhân máy phát hiện là xóa bộ nhớ cache trên phân vùng hệ thống, tuy nhiên chỉ được khắc phục trong thời gian ngắn trước khi bị lại. Một quản trị viên trên diễn đàn cho biết Samsung sẽ sớm có bản cập nhật khắc phục lỗi máy ảnh "đóng băng" này, nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể.