Tính năng mới trên Windows 10 Redstone 5 sẽ giúp trải nghiệm xem video của bạn tuyệt vời hơn rất nhiều Microsoft đang nghiên cứu một tính năng mới trên Windows 10 Redstone 5, cho phép hệ thống tự động điều chỉnh độ sáng của video tùy thuộc vào ánh sáng môi trường xung quanh.Tính năng mới trên Windows 10 Redstone 5 giống với tính năng điều chỉnh ánh sáng tự động trên smartphone. Nó sử dụng ánh cảm biến ánh sáng trên thiết bị để xác định lượng ánh sáng xung quanh, sau đó kết hợp với thuật toán để tự động điều chỉnh độ sáng của video theo hướng cải thiện chất lượng hình ảnh và các đối tượng trên màn hình, ngay cả khi xem trong điều kiện ánh sáng Mặt Trời chiếu trực tiếp. Theo công bố của Microsoft: Người dùng có thể kích hoạt tính năng cải thiện chất lượng hiển thị video thông qua Settings. Cụ thể bạn truy cập theo đường dẫn sau: Việc phụ thuộc vào cảm biến cũng đồng nghĩa, tính năng trên sẽ không thể hoạt động trên các máy tính không trang bị cảm biến ánh sáng. Trong ghi chú phát hành, Microsoft có nhắc đến bản build 17704 hiện đang gặp lỗi khiến các cảm biến không hoạt động chính xác, ảnh hưởng tới trải nghiệm video. Tuy nhiên Microsoft khẳng định đang nghiên cứu cách khắc phục trước khi tung ra Redstone 5 vào cuối năm nay. Tham khảo Softpedia