Xem việc ngồi quá nhiều là "bệnh ung thư mới" - toàn bộ nhân viên Apple Park được trang bị bàn đứng Không chỉ là một tòa nhà lộng lẫy, nội thất bên trong Apple Park còn cố gắng đảm bảo sức khỏe và sự thoải mái tối đa cho các nhân viên làm việc trong đó.Phần lớn những gì diễn ra bên trong Apple Park, trụ sở mới hoàn thiện của công ty sản xuất iPhone, đều là tuyệt mật. Nhưng sau buổi phỏng vấn ông Tim Cook của David Rubenstein, một trong những điều chúng ta biết được, đó là cả các nhân viên trong Apple Park đều được trang bị bàn đứng. “ Bàn đứng này cũng cho phép các nhân viên chuyển đổi tư thế giữa ngồi và đứng. Trước đây, ông Cook từng mô tả việc ngồi quá nhiều như “ Tính năng nhắc người dùng đi lại mỗi khi ngồi gần một giờ đồng hồ. “ Tuy nhiên, ông Cook không chia sẻ chi tiết nào về việc loại bàn nào đã được chọn, nhưng một số hình ảnh về nội thất bên trong Apple Park được đăng tải trên Wall Street Journal có thể cho chúng ta thấy chiếc bàn đó trông như thế nào. Khu làm việc không gian mở với mặt bàn có thể điều chỉnh độ cao. Ngoài ra, một số mô tả trên trang Wired cũng cho thấy cách điều khiển chiếc bàn: “ Nút bấm để điều chỉnh độ cao mặt bàn, một nút lồi lên và một nút lõm xuống. Bên cạnh những chiếc bàn làm việc, Apple cũng chọn những chiếc ghế ngồi của Vitra với giá 1.200 USD mỗi chiếc cho nhân viên của mình. Một phần lý do của việc chọn những chiếc ghế này thay vì của hãng Aeron vốn thường được các công ty lớn lựa chọn bởi vì, Apple không muốn nhân viên của mình quá thoải mái với chiếc ghế và ngồi quá lâu ở đó. Chiếc ghế xoay của hãng Vitra. Các khu vực chung và bàn café được chấm phá với những chiếc ghế do Naoto Fukusawa thiết kế với giá 2.500 USD mỗi chiếc. Ngoài ra còn có những chiếc bàn café dài 5,5 m bằng các tấm gỗ sồi được đặt làm riêng. “ Một lý do mà công ty đầu tư rất nhiều tiền cho trụ sở mới là nó sẽ giúp tuyển dụng được các nhà phát triển phần mềm và những công nhân kỹ thuật trả lương cao, những người có nhiều lựa chọn khác về việc làm, nhưng có thể chọn làm việc ở nơi có cảnh quan kiến trúc tuyệt đẹp. Tham khảo 9to5mac, Business Insider