Amazon thưởng nóng 5000 USD nếu nhân viên xin nghỉ việc nhưng vẫn chẳng ai muốn nghỉ, bất chấp điều kiện làm việc khắc nghiệt Mỗi năm một lần, vào giữa những tháng mùa đông lạnh lẽo, nhân viên kho của Amazon lại được nhận một lời đề nghị lạ lùng: Amazon đề nghị trả tiền để nhân viên xin nghỉ.Nhân viên được đề nghị trả tiền dựa trên số năm làm việc của họ. Sau 1 năm làm việc sẽ được thưởng 2.000 USD, và cứ mỗi năm sau đó, họ sẽ được thưởng thêm 1.000 USD, cho đến khi số tiền đạt mức 5.000 USD. CEO của Amazon, ông Jeff Bezos đã viết trong bức thư gửi đến các cổ đông vào năm 2014 rằng, tiêu đề của lời đệ nghị gửi cho nhân viên là: " Lời đề nghị này được gửi cho hơn 6.000 nhân viên của Amazon tại cơ sở ở Seatlle, những người mà đang làm việc trong kho của công ty. Amazon hiện đang thuê 1.500 nhân viên tại Tuscon để làm việc trong một nhà kho mới của họ. Lauren Lynch, một phát ngôn viên của Amazon đã gọi đó là " Lynch cho biết: "  Cô Lynch cũng nói thêm chỉ có "một phần trăm nhỏ" nhân viên Amazon chấp nhận lời đề nghị này của Amazon. Công ty không tiết lộ rõ số nhân viên chấp nhận khoản tiền trên để nghỉ việc tại Arizona. Lời đề nghị này chỉ dành cho nhân viên toàn thời gian và làm việc thường xuyên. Trong lá thư gửi cổ đông, Bezos cho biết chương trình này làm giống theo một chương trình tương tự, được khởi xướng bởi Zappos, công ty mà Amazon đã mua lại vào năm 2009. Tham khảo CNBC